

书名：《校花的贴身神医》

作者：风光不再

字数：2432387字


内容简介：

　　古武传人王天羽，因为偷看四大家族之一的皇甫家族大小姐洗澡，被迫下山潜入都市。狗血的英雄救美让他阴差阳错的来到美女如云的大学校园。

　　被外校人打了？找王同学！

　　要治疑难杂症？找王同学！

　　你家表妹想走本校后门？找什么校长，找王同学！


第1章 那里有御姐哟

　　“天下大事，合久必分，分久必合，纵观我华夏……”

　　云雾缭绕的滇西不知名的山、峰的一坐草堂之内，一个须发皆白的老者缓缓地道，远远看去，这名老者颇有点道骨仙风的味道，只是走进了，却发现他脸上的那种怎么也掩饰不住的猥琐表情，将这种感觉破坏得一干二净。

　　“每一次要出任务之前，都要先跟我讲一番大道理，让人听得耳朵都起茧子了。”王天羽无聊的打了一个哈欠，脑海中浮现的，却是另外一副场景。

　　云山雾海之中，一潭如碧的清水，水面上雾气缭绕，一个绝色美女露出了如白玉般的身体，略微显得有些削瘦的香肩露出了水面，随着行动而随时在水面之间若隐若现的胸脯……

　　“臭小子，想什么呢，你有没有听我说话。”老者沉喝了一声，将王天羽的思绪从美景中拉了回来。

　　“老头，你今天就算是说死，我也不去执行任务了。”王天羽一脸悲愤的道。

　　“这一次执行的任务可是有美女的，而且都是你喜欢的御姐型的。”老头对着王天羽挤了挤眼，显然是一计不成又生一计。

　　“不去……”王天羽眼前一亮，但是想到每一次执行任务老头越是这样说就意味着任务的危险程度越高，目光又暗淡了下来，索性将头扭到了一边。

　　“不止一个御姐，而是一群……”老头对王天羽的态度不以为意，而是喃喃自语的道。

　　“不……去。”王天羽内心在挣扎着，态度似乎也没有那么坚决了。

　　“这些御姐，都是大学老师，一个个国色天香不说，还知书达理，温柔知性，任何一个走出来，都能引起百分之百的回头率，尤其是她们虽然表面高傲，但是内心却空虚寂寞，就等着有能力，帅气的小伙去闯进她们的内心……”

　　“我……我……我……”王天羽想要将耳朵捂起来，但是想着高大帅气的自己被一群各色御姐围绕，有的给自己捶背，有的给自己揉腿，有的给自己端茶，有的给自己送水，却嘴巴微张，脸上也露出了和老者一模一样的猥琐表情。

　　“如果你不去，我就将你从十岁开始就偷看皇甫家那小妞洗澡的事情说出来……”

　　“老头，你什么意思，不是说好了这件事情是我们两个之间的秘密么。”王天羽猛的站了起来，脸上也变了颜色。

　　十岁那年，自己因为偷看皇甫薇洗澡，给老头打得半个月起不了床，但是好了伤疤忘了痛，为了过眼瘾，为了尽快的弄清楚男人和女人的身体构造有什么不同，王天羽在伤好的第三天，又义无反顾的来到了那个名叫洗仙池的地方，这一看，就是十多年。

　　“那你到底去不去，我可以破例允许你多娶一个老婆。”老头拿出最后的杀手锏。

　　“三个就成交！”王天羽也下最后通牒。

　　“一个！”

　　“三个！不能少了！不然就算是你将所有的事情告诉那小妞，我也不会去。”看着老头子吃定了自己的样子，王天羽梗着脖子道。

　　虽然王天羽知道皇甫薇很暴力，虽然王天羽知道，皇甫薇身手比自己高出了不止一截，如果这件事情让皇甫薇知道了以后，后果不是一般的严重，但是却还是在咬牙坚持着。

　　“行，三个就三个，只要你有那个本事。”老者心中叹息了一声，他又何尝不知道，王天羽一生中命犯逃花，桃运无双，自己刚刚那么说只不过是为了捉弄他，观天相知天命的他知道，有些事情如果真的要来的话，凭着自己的能力，是根本不可能阻止得了的。

　　“你这一次的任务，就是去云南大学，寻找七星珠之中的木珠，并将它带回来。”说到正事，表情变得十分郑重。

　　“七星连珠，图穷匕现，风起云涌，血流成河。”王天羽心中一凛，顺口说出了一句自己自记事以来听得最多的一句俗语。

　　忽然一个清脆的声音从草堂外传来：“王天羽，你这个王八蛋，给老娘我滚出来，竟然偷看我……我今天要让你生不如死，死了再生，生了再死。”

　　这声音，如果换在平时，一定会显得无比的悦耳动听，但今天却因为心中有杀机，所以显得份外的可怖。

　　“老头，你出卖我。”王天羽脸色大变，愤怒地盯着老者。

　　“我没有，只是那天和她爸喝酒的时候不小心说漏嘴了。”老头想笑，但是却强忍住了。

　　“算你狠。”王天羽狠狠地瞪了老头一眼，身形一动之下，眨眼功夫，人已在五十米开外了。

　　王天羽的身形刚刚消失，一道娇俏的人影从另一个方向激射而来，“老头子，王天羽那个王八蛋呢，将他交出来，今天如果不将他碎尸万段，我就不姓皇甫了。”

　　皇甫薇停下了身体，在草堂之中左顾右盼，在看到并没有王天羽的身影以后，气鼓鼓的看着老头。

　　“皇甫姑娘，天羽在昨天就已经出去了。”老头摇了摇头，虽然听到了身后有轻微的风声响起，但他在这个时候可不敢再出卖王天羽了。

　　“昨天就出去了。”皇甫薇一脸怀疑地看着一直点头的老头。

　　“算那个王八蛋走运，有本事你就不要回来，要不然，我一定会让你死得很难看的。”在散落在山顶的数个草堂中寻找了一圈也没有发现王天羽的身影以后，皇甫薇终于如同一个泄了气的皮球一样，狠狠地跺了跺脚，电闪而去。

　　“早知道你这么轻松的答应我的话，我就不会去想着要双重保险了。”老头叹息了一声，跟着想起了什么一样的，表情再一次变得猥琐了起来，信步走向了另一间草堂。

　　“小宝贝们，我来了，好久没有见你们了，你们有没有想我呀。”谁也不会想象到，这个看起来一点不起眼的草堂里，除了一张大床以外，竟然有现代人家家具备的电视和录影，老者轻车熟路的将所有的设备打开以后，迫不及待的来到了床边，将床单一掀。

　　“天羽，你干的好事。”良久以后，草堂里传来老者震耳欲聋的声音，似乎整个山、峰都震动了几下。


第2章 火爆身材

　　“老头，你阴我，那我也阴你一把，我们算是扯平了。”看着王天羽仓促之间留下的字条以及床上那些影牒的碎片，老头哇的一口鲜血吐了出来，一颗血珠喷到了牒片上画着的一个岛国知名女影星不着寸褛的胸口上，掩盖住了那无尽的春光……

　　“老头子，不要以为我不知道你床低下有着几百张岛国动作片的牒片，也不要以为我不知道你和山下周寡妇的那些扯不清的关系，本是念着你人老了，有些特殊爱好也不容易，所以不才不揭穿你的，但没有想到你竟然敢阴我，那我就只能对不起你了，将你这么多年来的精心收藏都给毁了，现在你应该正痛哭流涕了吧。”

　　王天羽向来是个不肯吃亏的主，就算是面对老头子也是如此，想到现在老头子的惨状，王天羽脸上露出了一丝得意，分辨了一下方向，向着山下赶了过去。

　　他知道，每天下午五点钟，从山脚那个小镇上，有一辆开往县城的客车，自己搭上客车，再转一趟车，就可以赶到省城昆都市。

　　想到老头子所说的那里有一大群风情各异的御姐等着自己，王天羽就脚下生风。

　　这些御姐们，又是老师又是护士啥的，那得多劲爆啊，黑丝白丝加职业套装，成熟又性感，哎哟我的妈呀，忍不住了！

　　“妈的，惨了。”才走了两步，王天羽一摸口袋，脸色突然有些发白。

　　刚刚听到皇甫薇的声音以后，意识到老头出卖了自己，心存报复之下，潜回了无名草堂，将老头的多年收藏毁于一旦，但是王天羽却忽略了一个最重要的事实，那就是自己是落荒而逃的，身上一分钱都没有。

　　回去拿么，先不说皇甫薇那丫头还有没有在那里等着自己，怕是老头看到自己也得将自己给撕碎了，不回去拿么，这里距离昆都市可是有着好几百公里呢，在这个没钱寸步难行的世界里，自己难道要靠双腿走到昆都么。

　　“大爷的，我就不信，凭着我的能力，还能给钱憋死。”王天羽有些发狠，开始拨足狂奔。

　　“这一家看起来还挺富裕的，少个千儿八百的，应该不会有什么问题吧，等回来，再加倍还给他们就是了。”夜色之下，王天羽摸了摸有些干瘪的肚子，悄然的接近着这个看起来颇有些气派的二层小楼。

　　“呜，呜。”一阵刺耳的警笛声响起，看到一辆警车停在了小楼门前以后，王天羽连忙缩回了身体。

　　看到两名警察从警车上下来，掏出手枪一脸如临大敌的四处张望，王天羽知道自己的愿望今天晚上注定无法实现，只能悄然消失在了夜色之中。

　　“老东西，报复人也不带这么报复的，我连跑了三家，三家门口都来了警察，你难道真的想让我饿着肚子上昆都么。”坐在半山腰的一处草坪上，王天羽用力地咬了一口干涩无比的不知名野果，仿佛将它当成了老头。

　　“看来得过几天野人的生活了。”将果核丢到了一边，王天羽仰面躺在了草地上，看着满天的星光，喃喃地道。

　　……

　　“终于到昆都了，不容易呀。”站在西山的山腰处，看着远处的灯火，王天羽终于泪流满面。

　　五天了，整整五天，因为害怕老头的报复，王天羽不敢走大路，整天在山野之中穿行，脸上也胡子拉茬的，衣服又脏又破，简直如同一个乞丐，这还是他从小习武，体质比一般人好，而且和老头一直生活在无名峰上认识一些野果的结果，要不然，这五天时间，就光是饿，也得将他饿死。

　　“到了昆都，老头应该不会再为难我了吧，毕竟他还要我去完成任务呢，明天我应该可以光明正大的进城，然后好好的洗个澡，再吃一顿好的。”心气比天高的王天羽，此刻最想的，就是有一张柔软的大床和一顿丰盛的晚餐。

　　要是那大床上还有一个御姐就更好了，王天羽尽情地意淫着。

　　“你们这是干什么……”就在王天羽对着脑海中想象让御姐穿什么制服合适的时候，一个声音遥遥的传入了耳朵。

　　“美女。”王天羽眼前一亮，翻身坐了起来，从小的特殊训练，使得他的耳目比一般的人要灵敏得多，特别是听美女的声音，简直是一听一个准。

　　刚刚那个声音，清脆无比，如银铃般的好听，闻弦而知雅意，王天羽百分百地肯定，有着如此甜美嗓声的女孩，一定是一个大美人，更为难得的是，现在美女似乎还遇到了危险，如果这个时候自己挺身而出，来个英雄救美的话，美人会不会因为感激而和自己发生点什么呢。

　　想到这里，王天羽分辨了一下方位，向着声音发出来的地方摸了过去。

　　“干什么，你说我们能干什么，韦若寒，还真看不出来，你的身材还真的火暴到了极点，爷们就将就一下吧。”一个极其猥琐的声音响了起来。

　　“身材火爆到了极点。”王天羽听到这句话以后，眼前一亮，脚下又快了几分。

　　“我和你们无怨无仇，为什么要这样对我。”韦若寒的声音有些发急。

　　“你没有得罪我们，并不等于你没有得罪其他的人，韦若寒，你就认命吧，等会儿你如果配合一点，说不定会少受一点罪。”

　　就在那人说话之际，王天羽也悄然来到了外围，借着一棵大树的掩护，王天羽探头望了过去。

　　树林中一片空地上，四个彪形大汉正对着一个女子，女子正一步一步的后退着。

　　虽然看不到韦若寒的相貌，但是从后背看过去，王天羽几乎立刻就肯定了，眼前是个美女，而且绝对是个不可多得的美女。

　　虽然还保持着童贞，但是见得多了，王天羽对相女也总结出了一套理论，眼前这个女子，腰身盈盈一握，牛仔裤包裹下的大腿，修长而笔直，增一分则太肥，减一分则太瘦，有着这样腰臀和美腿的女人，如果不是美女，打死王天羽，王天羽也不会相信的。

　　“我和你们拼了。”韦若寒看着几名大汉盯着自己高耸的胸、部时所露出来的猥琐目光，暗暗有些后悔。

　　自己一时心血来潮，想要独身一人到西山来看昆都的夜景；在车上就感觉到这四人一直尾随着自己，而自己为什么没有足够的警觉；自己为什么放着大道不走却偏要走这林荫小道，以至于到了现在，自己喊破了喉咙，怕也不会有人知道自己正面临着不法侵犯。


第3章 我是来打酱油的

　　但后悔归后悔，历经了太多人情冷暖的她却知道，在这种情况之下，只有靠自己才能闯出一条路来，所以咬了咬牙以后，猛的冲向了其中一人。

　　“小娘们还挺辣的，竟然敢先动手。”面对着一个娇弱女子，大龙自然不会放在眼里，一边和其他三人说笑着，一边伸手向着韦若寒抓了过去。

　　在他的眼中，自己虽然不是身经百战的高手，但是对付一个女子，那还不是手到擒来的么。

　　眼看着大龙就要将韦若寒挥过来的拳头抓在手里，却没想到韦若寒拳头一动，以一个极其怪异的角度，穿过了自己的胳膊，击在了自己的脸上。

　　大龙没有想到，这个看似柔弱的女子，竟然有如此强大的暴发力，那重重的一拳，竟然让自己突然间有了一种头晕的感觉。

　　“臭娘们，我看你是找死。”那一拳虽然让大龙头脑有些发晕，但是却不是实质性的伤害，但是自己竟然给一个小娘们打了一拳，这件事情如果传出去，自己以后怕是难免会给道上的人耻笑，恼羞成怒之下，大龙也顾不得怜香惜玉了，碗口大的拳头，猛的轰向了韦若寒的脑袋。

　　劲风扑面，韦若寒脚下一错，竟然让开了这一拳，然后反脚向着大龙踢了过去。

　　“看来还真的有点意思。”躲在树后的王天羽看到这一幕，眼中更亮了，从韦若寒这几招中，他看得出来，眼前这个身材火爆到了极点的小妞，竟然还会一些古武术。

　　古武术，是区别于现代武术的一种称呼，拥有这种能力的人称之为古武者，在华夏数千年的文明中，古武者曾经风光一时，这群人通过修练古武术，改变身体机能，起到逆天改命的作用，强大的古武者，每一招攻出，足有山崩地裂的威势。

　　只是随着时光的流逝，古武者在这个世界上越来越少了，王天羽没有想到，今天竟然会在这里遇到一个会古武术的人。

　　之所以说韦若寒只是一个会古武术的人，而不是一个古武者，那是因为古武者和普通人最大的区别就在于，他们身体里有一股气，这股气在武侠小说里被称之为内劲，但是在古武者的世界里，却被称之为武劲，就拿刚刚韦若寒那一拳来说吧，如果她在拳上加入了武劲，大龙就算是不死也得重伤。

　　王天羽一开始也以为是韦若寒因为顾忌而不敢使出武劲，但是看了几招以后，才发现韦若寒出招之间脚步虚浮，招式之间不能连贯，从而断定韦若寒身体里面并没有武劲，没有武劲，就不能称之为古武者，所以王天羽才会说韦若寒只是一个会古武术的人。

　　“你们特妈是不是想要看老子的笑话呀。”就在王天羽沉思之间，大龙身上又挨了韦若寒两记粉拳，气急败坏之下，大龙趁着空档对着其他三个正在那里抱着手看笑话的大汉道。

　　其他三人听到大龙的话，纷纷收敛起了笑容，冲向了韦若寒，有了三人的加入，才几秒钟，韦若寒就吃了一拳一脚，情况也变得危急了起来。

　　“啊！”正在拼斗之中的韦若寒轻呼了一声，原来却是在拼斗的过程中，一名大汉猛地抓住了她的衣领，韦若寒心中一惊之下，奋力一挣，只听得“嘶”的一声轻响，雪、白的圆领T恤，竟然给撕开了一条口子。

　　看到众大汉盯着那片暴露出来的雪、白大咽口水的样子，韦若寒再也忍不住的轻呼了一声，甚至忘记了自己还处在危险之中，手立刻捂在了自己的胸、脯上。

　　“是时候出场了，要不然这样一个大美人儿受伤的话，我会心疼的。”王天羽微微一笑，从树后窜了出来。

　　“白，真特他的白。”大龙身体微微一滞，竟然一时间忘记了进攻，盯着那片雪、白大咽着口水。

　　“嫩，比豆腐还嫩。”另一个大汉也是花痴一样看着韦若寒，那抹耀眼的雪、白和娇嫩，可以让人忽略很多东西。

　　“你们放开那个姑娘，有种冲我来。”王天羽已经从树后窜了出来，却看到四名大汉根本没有理会自己，一时间有一种受了冷落的感觉，终于忍不住大喝了一声。

　　四名大汉终于回过了神来，猛地转头，在看到如乞丐一样的王天羽以后，眼中凶光一闪。

　　这一声断喝落到韦若寒的耳里，却如同天籁一样，却看到一个浑身脏乱不堪的大叔正站在那里。

　　在韦若寒看王天羽的时候，王天羽也在看着韦若寒，只是当他看到韦若寒的样子时，心一下子凉了半截。

　　王天羽从来不是什么五好青年，也从来没有见义勇为的觉悟，他之所以会在这关键的时刻挺身而出，就是因为在看到了韦若寒的背影以后，想要来个英雄救美，从而达到某此不可告人的目的。

　　所以，在韦若寒转过身来的时候，王天羽第一时间就将目光投向了韦若寒的脸，在他的心目之中，有着这样魔鬼身材的女人，脸蛋最起码也会对得起观众的吧。

　　但是王天羽却绝对没有想到，韦若寒虽然身材火爆到了极点，但是那张脸却是不可恭维的，眼睛还算大，但是一只大一只小，看起来就不那么顺眼了，如果再加上脸上紫一块青一块的，那就更惨不忍睹，更何况，韦若寒那张脸上，不但这些要素都具备了，嘴角也是歪斜的，那就使得这张脸更是丑上加丑了。

　　王天羽从十六岁开始出来执行任务，也曾经见过一些丑女，但是他从来没有想过，一个女子竟然能丑到如此的地步。

　　“各位，不好意思，我是来打酱油的，你们请便吧。”满腔的热情化为乌有，王天羽觉得自己在这里多停留一妙钟，都会有一种毁三观的感觉，所以在丢下这句话以后，转身就走。

　　“真特妈的禽畜，连这样的丑女你们都下得去手，看来比我还饥不择食呀，我还是去找我那群御姐好了，反正也不少你一个。”这是此刻王天羽脑海里的真实想法。

　　“大叔，求求你，救我。”韦若寒看到王天羽的第一感受就是眼前这个是个乞丐，一个不折不扣的乞丐，一个不知道多少天没有洗澡没有吃东西的乞丐。


第4章 娇嫩如花

　　但是就算是乞丐那又怎么样，他能出现在这里，证明自己就有了一丝得救的机会，如果自己把握不住，自己就逃不出给这四名大汉凌辱的命运。

　　在看到王天羽要走以后，韦若寒急了，身形一动，来到了王天羽的身边，猛的拉住了王天羽的手。

　　柔若无骨，娇嫩鲜滑，是韦若寒拉住了王天羽以后王天羽的第一感觉，但是想到那张丑得足可以惊天地泣鬼神的脸，王天羽却如同触电一样的甩开了韦若寒的手，猛的转过身来：“大姐，我真的有事，你不要为难我了好不好。”

　　好吧，你长得丑不是你的错，但是你一开口就叫我大叔你什么意思，你还有没有一点眼力价，竟然将一个玉树临风、才华横溢的帅哥叫大叔，叔可忍婶不可忍，你不知道我急着去解救那些内心空虚又寂寞的御姐姐们吗？她们就等着像我这种年轻有为又帅气的小伙，霸道又粗鲁地闯进她们的内心……

　　王天羽从来不是一个心胸开阔的人，在听到了韦若寒对自己的称呼以后，觉得就算是打死自己，自己也不能管这个妞让人睁不开眼的小妞。

　　“咦，那是什么，怎么那么白。”猛的转过头来的王天羽却感觉到眼前一片雪、白，定睛一看，却看到在那件圆领T恤撕破的地方，一大片白玉般的肌肤露了出来。

　　肤若凝脂，娇嫩如花，极品，绝对的极品，看着韦若寒衣服破损处的那抹白，看到那若隐若现的饱满山、峰以及极不显眼的黑色扣衣的印迹，王天羽情不自禁的给吸引住了，作出了这样的品鉴，甚至已经想不起来这样绝美胸、脯的女子竟然有着一张让人害怕的脸。

　　“大叔，你不能见死不救呀，救救我。”韦若寒看到王天羽直勾勾地看着自己的胸、脯，眼中透露出了一丝怒意，但是她知道，给眼前这个猥琐大叔占点便宜总好过给四名大汉凌辱，所以强忍住了心中的怒气，一脸哀求地看着王天羽。

　　“眼晕了。”看到随着韦若寒的举动而晃动起来了的胸、脯，王天羽深深的吸了一口气，突然有了一种口干舌躁的感觉，这个时候他才有些理解为什么自己刚刚出场的时候四名大汉对自己不理不睬了，连自己这么心智坚定的人看到那片白花花以后都会有短暂的失神，更别说那四个普通人了。

　　“救救你，你觉得他是谁呀，奥特曼么，可以一个打我们四个，小子，如果不想死的话，给我滚远一点，要不然，老子废了你。”大龙一脸阴沉的站到了王天羽和韦若寒的面前。

　　这四人也没有想到，这片人迹罕至的山林里，竟然还会有人，所以在王天羽跳出来的时候，这几人还真的有些紧张，只是在看到王天羽只有一个人，而且分明就是个乞丐以后，这四人才心神一定。

　　“趁着我现在心情好，你们滚得远远的，我就什么也不计较了。”王天羽抬起头来看了四人一眼，丢下这句话以后，又将目光沉浸在了那片雪、白之中，虽然那张脸不怎么样，但是这胸却是极品，自己不多看两眼着实有些对不起自己，大不了自己在丫丫的时候，将那张丑脸给屏蔽掉。

　　“小子，看不出来，你还挺狂的……”大龙刚刚说到这里，却突然间感觉到眼前一黑，然后脸上一痛，接着整个身体不知怎么的就飞了起来，远远的掉在了草丛之中。

　　“就为了欣赏到了极品美胸，我也不能让这妞在这些人面前吃亏。”王天羽不是善男信女，但是却也是一个知恩图报的人，这也是他出手的唯一原因。

　　“你特么找……”其他三名汉子脸色一变，猛的冲了过来，王天羽一巴掌将大龙拍飞那一手他们自问做不到，但是好汉架不住人多呀，自己这里三个人，还怕打不过这个乞丐么。

　　“小心。”韦若寒看到如狼似虎的三人扑向了王天羽，忍不住失声惊呼道，但是那个心字才出口，她却不可思议的睁大了眼睛。

　　小心两个字说出来要多长时间，说得快一点怕是一秒钟都不要，说得慢一点怕也就是一秒钟吧，但是就在自己说出小心的时候，三个大汉的身体分别向着三个地方腾空飞了出去，眼前这个男人难道是外星人么，不然怎么会有着这样的身手。

　　“小姐，此间事了，我还有要事，就先告辞了。”看到大龙四人挣扎着爬起来落荒而逃的样子，王天羽一脸郑重地道。

　　“可惜了这么好的身材，难怕她的脸只要再好看上一分，我也会留在她边的。”王天羽心中叹息了一声。

　　“大叔，谢谢你。”韦若寒点了点头。

　　“我真的有那么老么。”王天羽看着韦若寒，虽然他知道自己不应该和一个女子计较这些，但是二次给人叫大叔，让他心里很受伤。

　　似乎有些不敢在韦若寒的脸上多作逗留一样，王天羽的目光开始往下滑，越滑越深，差点没给那片波涛汹涌给淹死。

　　“对不起，大爷。”韦若寒看到王天羽的目光以后，突然间跟想起了什么一样，将胸、脯挺得更高了。

　　“我不是大爷。”王天羽狠狠地道，这妞一而再，再而三的挑战自己的底线，自己是不是应该采取一点行动呢，反正这里月黑风高，只要将韦若寒的脸一蒙，自己再将她幻想成其他明星的脸，那种感觉也应该会很美妙的吧。

　　“大爷，你怎么流鼻血了。”韦若寒一脸关切的看着王天羽。

　　“怎么可……”王天羽哑然失笑，这怎么可能呢，就算是你身材再火爆，也不过一个丑女罢了，大爷我，呸，大叔我，呸呸呸，帅哥我怎么可能会走火入魔呢。

　　一边说着，王天羽一边下意识的摸了一下鼻子，却感觉到手上粘呼呼的一片，特么的，老子难道真的是青春期躁动么，竟然真的流鼻血了。

　　“哦，是刚刚和他们打架的时候受伤了。”王天羽知道，在韦若寒面前千万不能认怂，要不然，自己的一世英明将毁于一旦，所以漫不经心的回答道，但是目光却不敢在韦若寒的胸、脯上多做停留，生怕自己再看下去，会鼻血狂喷，失血而亡。


第5章 魔鬼面容天使身材

　　“你骗鬼去吧。”韦若寒翻了翻白眼，刚刚那四人根本都没有碰到王天羽就飞了出去，这货竟然说是打架的时候受了伤，你以为人家是什么，是奥特曼么，会隔山打牛么。

　　“大爷，我看你的样子，怕是没地方住吧，不如，你跟我回家吧，我那里正好有一间空房。”韦若寒看着王天羽，眼中透露出了一丝期待。

　　“我说了我不是大爷。”王天羽一蹦三尺高。

　　“好了，你不是大爷，你是帅哥总行了吧，怎么样，我说的事情你考虑一下。”韦若寒自然不想跟王天羽在这种事情上纠结。

　　“你的意思是你想要收留我。”王天羽有些心动，自己可是五天五夜没睡过一个好觉吃过一顿好饭了，韦若寒的话，无疑对他是一个巨、大的诱惑。

　　“不是收留，这年头，像你这样有正义感，救人于危难之中又不图报的大……帅哥可真的不多了，再怎么着，我也不能再让你露宿街头了不是么。”

　　“那就请前面带路吧。”王天羽点了点头，自己身无分文，如果不想再在山头上凑合，如果不想继续饿肚子，也许这是自己最好的选择。

　　“这位大叔身手那么高，如果留在身边，我就不用害怕那些人了，而且我还可以利用他帮我打江山，到那个时候，我看那些人还敢这样对我么。”韦若寒走在路上，不停地转着这样的念头。

　　“身材好到了极点，但是长得却那么丑，真的是太可惜了。”王天羽跟在韦若寒的身后，看着韦若寒的魔鬼身材，不停的摇头叹息。

　　“你竟然住在这里。”看到韦若寒带着自己来到了滇池边上的一幢别墅门前，王天羽充满了怀疑地看了韦若寒一眼。

　　王天羽走南闯北也有六年了，眼光自然独到，这样的别墅处在这样的黄金地段，没有个一千万是买不下来的，眼前这个丑女衣着普通，难道竟然是传说中的富婆化身穷人求保养么。

　　“对，我就住在这里。”韦若寒点了点头，熟练的打开了门，将王天羽请了进去。

　　“这房子是你买的。”王天羽有些不确定的道，心中甚至在想着，如果韦若寒提出了保养自己的要求，自己要不要考虑一下。

　　“不是我买的，是父亲留下来的。”韦若寒眼中的怨毒一闪而过。

　　“哦，看不出来你父亲还真有钱。”王天羽点了点头，信步走了进去，执行任务这么多年，再高档次的地方他也去过，自然不会因为这别墅的装修豪华而露出半点惊讶。

　　“对了，还没有请问你叫什么呢。”韦若寒回到别墅的第一件事情，自然是回卧室将那件破了的衣服换了下来，然后走到了王天羽的身边，帮他倒了一杯水。

　　“王天羽。”

　　“我叫韦若寒，云南大学大三的学生，很高兴认识你。”韦若寒一笑，伸出了手来。

　　“你竟然是云南大学的，真是太好了。”王天羽在这一路上还在想着自己要怎么混进云南大学完成老头子交待的任务呢，却没有想到韦若寒竟然是云南大学的学生，一时间有点意外。

　　“怎么了。”韦若寒有些奇怪。

　　“哦，没什么。”王天羽摇了摇头，自然不会将自己的任务告诉韦若寒，而是目光下意识的望向了韦若寒的胸、脯，但在看到韦若寒换了一件衣服以后，那片白花花已经藏得深深的以后，眼中不由露出了一丝失落。

　　“有件事情跟你商量一下。”韦若寒在王天羽对面坐了下来。

　　“什么事。”王天羽努力的不让自己去看韦若寒那张脸。

　　“我想请你做我的保镖，你负责保护我，我给你开工资，你看怎么样。”韦若寒道。

　　“对不起，韦小姐，我还有其他的事情，怕是要让你失望了。”让我做你的保镖，先别说你有没有这个资格，就是这钱，你出得起么。

　　“一年三百万。”韦若寒端起杯子来，喝了一口水，一副吃定了王天羽的样子。

　　“不好意思……”

　　“五百万。”

　　“不好意思”五百万就想请自己做保镖，做梦吧，你知道不知道，明珠第一首富可是不只一次找过老头子，出三亿的价钱让自己做保镖自己都没有答应呢。

　　“外加我。”韦若寒眼中透露出了一丝怒意，你一个乞丐好不好，如果不是看你身手好，老娘会花这个大价钱么，你还在拒绝，你特么以为你是谁呀，中南海保镖么。

　　但是想到自己现在是有求于人，想要在那件事情之前将所有的事情都准备好，也许只能着落在眼前这个乞丐的身上，韦若寒却不得不抛出了一个重镑炸弹。

　　“扑”王天羽差一点将刚刚喝进嘴里的一口茶水吐了出来，加上你，你以为你是谁呀，当然，如果你那张脸换成那个清纯玉女龙思思的，也许我还会考虑一下。

　　“我虽然知道自己长得很丑，但是却也知道，我的身材却是极品，而且，我可是经常看岛国动作片的，学会了很多的技巧的。”韦若寒突然间将身体靠了过来。

　　“你的技巧很好。”王天羽眼前一亮，突然间抓住了韦若寒的手腕。

　　“死色狼，臭流氓，终于露出本性来了吧，老娘看你还不上勾。”韦若寒心中暗骂，但是脸上却笑颜如花，只是这一笑，她的五官几乎挤在了一起，有一种说不出来的可怖。

　　“不信，你可以试试的，不过要等到你答应做我的保镖，并帮我做几件事情，通过了我的考验之后。”韦若寒道。

　　“你有病。”王天羽认真地看着韦若寒，突然开口道。

　　“你才有病呢，你全家都有病。”韦若寒下意识的以为王天羽是说自己这么丑还想着勾引他，一下子暴走了起来。

　　“不，应该不是有病，应该是中了毒。”王天羽喃喃地道，眉头也皱了起来：“如果我没有猜错的话，你以前不是这样子的对不对。”

　　“对呀，我以前不是这样子的。”韦若寒下意识地回答着，但马上意识到了什么一样，猛地一下跳了起来：“你说什么，我中毒了。”


第6章 你若相信，我便一试

　　“对，你中毒了，而且这毒素在你体内很浓，才会使得你的容貌变成了这个样子，如果不治疗的话，三年以后，你就会全身浮肿死去。”王天羽终于放开了韦若寒。

　　“我中毒了，我中的是什么毒。”韦若寒本是不想相信王天羽的话的，但是想到自己这些年来奇怪的经历，又看到王天羽高绝的身手以后，却还是将信将疑的道。

　　“这应该是龙蛇草的毒，下毒的人手段不是一般的高明，竟然将用量控制得这么好，看来我还真是遇到高手了。”

　　这件事情似乎越来越有趣了，本以为是一出英雄救美的好戏，但是却没有想到竟然救了一个丑女，而且这个丑女不但会古武术，而且还身中奇毒，她身上究竟有什么秘密呢。

　　龙舌草，性寒，微毒，服食后起初并没有太大反应，但随着毒素的积累，全牵扯肌肉，使中毒者皮肤出现紫斑，严重者，全身浮肿而死，王天羽的脑海里，突然间浮现出了老头子拿着一株草药一脸郑重的跟自己说龙舌草毒性的一幕。

　　“你不要骗我了，这怎么可能。”韦若寒强自笑了一下，虽然心中已经相信了王天羽的话，但是却不想承认这个事实。

　　“是不是骗你，等会儿就知道了。”王天羽的脸色变得凝重了起来，突然从腰上取出了一个袋子，放在茶几上摊了开来。

　　“你是江湖郎中。”看着袋子里挺着的三十二枚粗细不一的金针，韦若寒一脸古怪地看着王天羽。

　　“其实我是一名医生。”王天羽一阵无语，因为韦若寒的话中，透露着对自己严重的不信任。

　　“龙舌草最初服下的时候，只是在肝脏聚集，但随着毒素的增加，会随着血液流向身体的各个部位，我看你现在身上没有什么反应，但是脸上却中毒已深，口气也有一种甜腥的味道，应该是毒素正在破坏着你面部的神经，所以，你是不是中了龙舌草的毒，一试便知。”王天羽一边说着，一边抽出了一根细如发丝的金针。

　　“你想要干什么。”看到王天羽缓缓地将金针刺向了自己的人中，韦若寒有些害怕了起来，忍不住缩了一下身子。

　　“证明你是中了毒，证明我并没有骗你。”王天羽缓缓地道。

　　看着王天羽一脸严肃的样子，韦若寒也不知怎么回事，竟然就那样任由王天羽将金针刺入了自己的人中。

　　“你看，血中已经带着黑色，而且里面还有一股香甜的气息，这正是中毒以后特有的表现。”王天羽抽出针来，将针尖凑到了韦若寒的面前。

　　“你的意思是，我的容貌的改变，就是因为中了龙舌草的毒，如果这个毒解了，我又能恢复到以前的容貌了。”韦若寒突然间激动了起来。

　　十岁以前，韦若寒是一个粉饰玉雕的女孩，谁见了也都会称赞她长得跟小公主一样，但是十岁以后，自从脸上出现了一块指甲盖大小的紫斑以后，韦若寒的恶梦就开始了，直到今天，韦若寒连自己都无法直视自己的面容。

　　没有哪一个女人是不爱美的，韦若寒也是如此，在人前抬不起头来的时候，在听着其他的美女讥笑自己的时候，韦若寒强自坚强，但回到别墅之中，却泪流满面。

　　曾经不止一次的幻想过，如果自己有一天变美了，站在那些讽刺过，打击过自己的人面前，她们会是什么样的表情，但是韦若寒知道，这不过是自己心中的丫丫罢了，这一天永远不可能到来。

　　但是今天莫名其妙的碰到了王天羽，又莫名其妙的听到王天羽说自己中了毒，更通过事实证明自己确实是中了毒以后，韦若寒的心一下子活动了起来，他既然能看出自己中毒，就一定能帮自己解毒，如果毒解了，自己是不是就可以恢复容貌了呢，想到这些，韦若寒又怎么能不激动呢。

　　“理论上是这样的。”王天羽点了点头，龙舌草毒性不大，但是从韦若寒的情况来看，她中这毒应该不是一天两天的事情了，想要将毒连根拨起，难如登天，但是如果说只是让韦若寒恢复容貌的话，王天羽自信还是可以做得到的。

　　“你什么意思。”韦若寒的目光一下子暗淡了下来。

　　“我可以想办法将你的毒性逼到身体的未端，这样一来，没有了毒素的破坏，你的容貌也就可以恢复了，只是能恢复几分我却不敢保证，还有一点，如果在半年时间内，找不到所需要的草药的话，压制的毒性就会发作，到了那个时候，就算是神仙也救不了你，所以，我不敢帮你恢复容貌。”王天羽叹息了一声，但是却还是决定实话实说。

　　“不，我要你给我恢复容貌，我不想再这样屈辱的活着，我要让那些讥笑过我，打击过我的人知道，我韦若寒也有丑小鸭变凤凰的那一天，哪怕为此而丢了性命。”韦若寒坚定地看着王天羽。

　　因为容貌的关系，这些年来，韦若寒不知道吃了多少苦头，现在听到有了希望，韦若寒几乎不加考虑就做出了这样的决定，死，并不可怕，可怕的是自己以这么丑的形象死去。

　　“我可没有答应说要救你。”王天羽又是一声叹息，他可不想因为这件事情让韦若寒白白的送了命。

　　“如果你不救我，我现在就死给你看。”韦若寒猛的拿起了茶几上的水果刀，架在了自己的脖子上。

　　“你何必这样呢。”王天羽又是一声叹息，现在他甚至有些后悔，为什么自己要一时冲动，将真相都告诉了韦若寒。

　　“你有没有尝过走在大街上，人家对你指指点点，你有没有尝过每个人看到你以后都避而远之的感觉，你有没有尝过因为长得丑，我在学校永远都只有自己一个，你有没有尝过，因为长得丑，连吃饭人家都离我远远的，你有没有尝过，因为长得丑，就算我再努力，也没有人会正眼看我一眼的感觉，你都没有，而我却尝过了，所以，我一定要恢复容貌，而且一刻也等不得，就算是死，我也不想等，求求你，一定要帮我。”韦若寒说到激动处，眼中已经隐有泪光闪现，甚至扑通一下在王天羽的面前跪了下来。


第7章 我将是你的女神

　　“你真的不后悔。”王天羽脸上露出了一丝决绝，这些自己都没有尝过，但是自己却能体会得出来韦若寒此刻的心情，曾经，自己似乎也受到过这样的冷落，也会为人家的一记白眼而大打出手，也曾经为了人家的一句讽刺的话而暗自流泪，现在看着韦若寒，王天羽突然间想起了自己十岁之前的那些遭遇，所以在心中迅速有了决定。

　　“不后悔。”韦若寒坚定地道。

　　“那行吧，明天我会去买药，晚上开始帮你治疗，如果运气好的话，应该经过三次治疗以后，你的毒会给我逼到肝脏之中，但是你记住了，如果半年之内找不到解毒所需要的药材，到时候毒素就会反攻心脏，谁也救不了你。”

　　“我明白，但是我既然选择了，就不会后悔。”韦若寒点了点头，重新站了起来，水果刀也顺势丢在了茶几上。

　　王天羽看着韦若寒，暗暗下定了决心，一定要在半年之内收集齐帮韦若寒解毒的所有药材，要不然，自己会一辈子不心安的。

　　“到最后实在不行，就将她带去给老头子吧，相信凭着他和四大世家的交情，一定会有办法的。”王天羽知道，虽然自己和老头子整天斗嘴，但是老头子却视自己为已出，只要自己去求老头子，他绝对不会不出手的，当然，这也是王天羽在没有把握收集齐药材就敢为韦若寒治疗的最大依仗。

　　“还有一件事情，你必需得答应我。”听到王天羽答应给自己解毒，韦若寒突然间有一种说不出来的轻松，虽然今天才第一次见到王天羽，但是韦若寒却发现自己似乎对王天羽有着无比信任的感觉，只要他说了，就一定能做到。

　　“什么事。”王天羽看着韦若寒。

　　“做我的保镖，我会给你享不尽的荣华富贵，而且，你治好了我，我会以身相许，到那个时候，我不再是丑小鸭，而会是你心中的女神。”韦若寒再一次旧事重提。

　　“一年五百万，先付一半。”王天羽淡淡地道，他之所以会出手，是因为韦若寒身上隐藏着的秘密引起了他深厚的兴趣，也是因为韦若寒的一番话勾起了他童年的记忆，同时他也想知道韦若寒真的恢复了容貌以后会是怎么样的一种迷死人不偿命，既然自己已经答应了帮韦若寒解毒，那至少在半年之内，是不会离开的，那又何必不答应韦若寒的要求呢，反正这年头再笨的人，都会知道不要和钱过意不去的道理。

　　“成交。”韦若寒也不说什么，转身进了卧室，不一会儿，拿着一张银行卡走了出来：“这卡里有三百万，密码是六个六。”

　　“谢谢。”王天羽也不客气，接过了银行卡，顺手往口袋里一放。

　　“王天羽，你记住了，从现在开始，你是我的保镖，要二十四小时寸步不离的保护我，只要我遇到危险，你就要挺身而出，如果我身上少了一根寒毛，就扣你工资。”

　　韦若寒说到这里，大小不一的眼睛中透露出了一丝狡黠，这目光落在了王天羽的眼里，使得他突然间感觉到，如果这样的目光是放在恢复了容貌的韦若寒的身上，一定会份外让人惊艳吧。

　　“我知道了，答应你的事情，我就一定会做到。”王天羽点了点头。

　　“今天晚上你就睡那个房间，里面有衣服和生活用品，床单被套也都是新的，记住，从现在开始，你要叫我大小姐。”韦若寒笑了，笑得很开心很开心的那种，也不知是因为得到了王天羽这个身手高绝的人做自己的保镖，还是因为知道了自己容貌恢复有望。

　　“对了，还有一件事情要问你，你的功夫是跟谁学的。”王天羽洗过澡以后，一边擦着头一边对还坐在客厅里想着什么的韦若寒道。

　　“你问这个干什么。”韦若寒一脸警惕地看着王天羽。

　　“没什么了，因为你中了毒，练这种功夫会对身体有所伤害，如果你相信我的话，就不要再练了，至少是在龙舌草的毒没有解之前，不要练了。”王天羽知道，韦若寒之所以会有这样的表情，应该是对自己有所顾忌，在丢下了这样一句话以后，走进了自己的房间。

　　“原来他竟然这么帅气。”看着王天羽走进了房间，韦若寒突然间喃喃地道，这个时候她才意识到为什么面对自己称呼他为大叔的时候他会暴跳如雷了，一个帅气到了这种程度的二十岁出头的男人，自然有着他自己的骄傲。

　　“看来是捡到宝了。”韦若寒似乎跟想到了什么一样的，脸上竟然出现了一丝红晕。

　　第二天一清早，王天羽是给一阵敲门声给惊醒的，睁着稀松的睡眼走出房间，却看到韦若寒已经焕然一新出现在了自己的面前。

　　“大小姐，你这是干什么呀，这么早叫人起床，还让不让人活了。”王天羽一边伸着懒腰，一边抱怨着。

　　“你记住了，你是我的保镖，自然要随时保护我了，现在我要去上学了，你能不跟着去么，小心我扣你工资。”韦若寒双手叉腰，一脸得意地看着王天羽。

　　“好，我是保镖，我要跟着你，随时保护你，我送你去上学，行了不。”王天羽没好气的白了韦若寒一眼，转身进了房间，不一会儿，穿戴一新的走了出来。

　　“还真看不出来，还有那么点意思，看来一年五百万请你，还挺划算的。”看着王天羽一身休闲服的样子，韦若寒如同发现了新大陆一样，围着王天羽转着圈，如果审视着货物般地打量着王天羽。

　　“行了，大小姐，你还要不要上学了。”王天羽看到韦若寒眼中的惊艳，心中也禁不住有些小得意。

　　“走，上学去。”韦若寒这才收回了目标，昂首挺胸地走在了前面。

　　“大小姐，你这是干什么。”看到韦若寒来到了门口以后，拿起了放在那里的墨镜和口罩往身上戴，王天羽忍不住皱起了眉头。


第8章 迷你裙的故事

　　“还能干什么，你没听人家说过一句话么，长得丑不一定是你的错，但是长得这么丑还出来吓人，就是你不对了，我知道自己长得对不起观众，所以最好武装起来，以免得吓着了别人。”

　　韦若寒虽然是用一种近乎调笑的语调说出这番话来的，但是王天羽却听得出来，这语气之中却包含了无尽的无奈和苦涩。

　　“但是你也应该听到一句话，自信的女人是最美丽的，你这样包装自己，能抵挡得了别人的废话么，你为什么不自信一点，将最真实的一面展现在众人的面前，让那些取笑你的人知道，你根本没有将他们的话当一回事呢。”王天羽淡淡地道。

　　“我可以这样做么。”韦若寒身体一震，眼中透露出了若有所思的目光。

　　“做真实的自己，不要在意别人怎么说，永远对自己说，我是最美的，我是最棒的，这样，就算是你一直这样丑下去，但是你的天空却一定会明亮无比。”王天羽用力地点了点头。

　　“我试试吧。”韦若寒点了点头，深深的吸了一口气，将墨镜和口罩取了下来，义无反顾的走出了别墅。

　　“你家是干什么的，怎么这么有钱呀。”王天羽看到韦若寒走向了一辆粉红色的宾利轿跑以后，忍不住嘟嚷了一句。

　　“你觉得呢。”韦若寒歪了歪头，似笑非笑的看着王天羽。

　　“算了，当我没说过。”王天羽发现，只要自己一问及那些涉及到韦若寒身世的话，韦若寒就会讳莫如深，所以摸着鼻子苦笑了一下。

　　“天啊，你们看到没有，丑女竟然带了一个帅哥过来了，可惜了那帅哥，虽然阳光高大，但是却还是逃不过钱的折磨呀。”看到韦若寒昂首挺胸地走进了校园，几个学生开始聚在一起小声的议论了起来。

　　“这年头，吃软饭的小白脸多了，这有什么好奇怪的，如果我像那个丑女那么有钱，这样的帅哥我可以一口气保养十个。”另一个颇有点姿色的女子道。

　　“王天羽，他们这么说你，你都不生气么。”听着那些人毫无顾忌的议论着自己和王天羽，韦若寒有些生气了，停下了脚步，大声的道。

　　“生气，为什么要生气，你看看，生活这么美好，天空这么蓝，空气这么新鲜，我们为什么要为这些小事而生气呢，有这功夫，还不如用心的享受生活呢。”

　　王天羽嘴上这么说着，但是目光却随着前面不远处一个美女的身形而移动着，看着美女紧身裙包裹下的丰满而结实的臀部，王天羽哪里还有心思去听别人在议论着自己什么。

　　“你不生气可是我却生气了。”韦若寒白了王天羽一眼，你明明是怕错过了欣赏那个美女的机会才没有发作的，你以为我不知道么，王八蛋，竟然敢当着我的面看女人，看我怎么收拾你。

　　“你们再说的话，信不信我撕烂你们的嘴。”韦若寒猛的回过头来，走到了那几个人的面前。

　　看到韦若寒想要发彪的样子，几个女生连忙闭起了嘴巴，匆匆的离开了现场，仿佛生怕走慢了一步，就有祸事上身一样。

　　“这腿还真不是一般的白。”

　　“这腰也太细了吧，慢点扭，慢点扭，折了就可惜了！”

　　“我的姑奶奶，你穿黑丝就穿黑丝好了，怎么还穿着超级迷你裙呀，这不是要了我的老命了么。”

　　“……”

　　就在韦若寒离开的这一会儿功夫，王天羽的目光从不止十个美女的身上扫过，这个时候他才发现，老头子真的没有骗自己，云大不愧是云省的第一学府，里面的美女简直可以用如云来形容，在这样的地方执行任务，那不是爽呆了么。

　　“王天羽，你看什么呢。”就在王天羽乐不思蜀的时候，一声断喝在身边响了起来，王天羽回过头一看，却发现韦若寒不知什么时候已经站在了自己的身后，正一脸不善的看着自己。

　　“我什么也没有看，就在这里等你呢。”王天羽知道，这种事情打死都不能承认。

　　“等我，昨天晚上我跟你说什么了，要寸步不离的保护我，但刚刚你距离我至少有二十米的距离，如果在这个时候我遇到了危险，你能保护得了我么，所以，我要扣你的工资，一万块。”韦若寒看到王天羽一边回答着自己的话，一边还将目光往别处乱描，一时间有些气不打一处来。

　　“大小姐，这也太狠了一些吧。”王天羽苦着脸看着韦若寒，希望韦若寒能高抬贵手。

　　“三万块。”韦若寒更生气了。

　　看到王天羽不再说话，而是低眉顺眼的站在了一边，韦若寒得意的一笑，走在了前面。

　　“大姐，你来了，今天要不要再和她们玩玩。”才走了几步，就有几个染着黄毛的打扮得学生不像学生，混混不像混混的人一脸讨好的迎了上来。

　　“不用了，今天我心情好，只要她们不来惹我，我也不想去惹她们，这些钱你们拿去喝茶吧。”韦若寒从随身携带的绅包里掏出了一叠钱，数也不数就向着为首的一个黄毛递了过去。

　　“谢谢大姐。”看到那叠红红的老人头，黄毛眉开眼笑，伸手就要去接，但是却没有想到半路上伸出了一只手来，将钱一把夺了过去。

　　“小子，你什么意思。”黄毛其实早就发现了跟在韦若寒屁股后面的王天羽，但是他却根本没有将王天羽看在眼里，现在看到王天羽竟然敢抢韦若寒给自己的钱，脸上一下子变了颜色。

　　“没什么意思，大小姐以后不需要你们这些人了，她的安全由我来保护。”王天羽自顾自的将钱塞进了自己的口袋里。

　　“你特么混哪里的，竟然敢来和大爷我抢地盘，信不信老子废了你。”黄毛目露凶光的看着王天羽，只是在没有弄清楚王天羽和韦若寒的关系之前，不敢贸然动手。

　　“天羽，不要这样，这些人都是跟着我的，要不是他们，我早就给人欺负死了。”韦若寒轻轻拉了拉王天羽的袖子。


第9章 让人眼前一亮的美女

　　“我看就是这些人在欺负你，干什么，一到学校就给他们钱，你是什么，土豪么，就算你是土豪，钱也不是这么花的，从今天开始，你的安全由我来保护，谁也欺负不了你。”王天羽冷冷一笑。

　　“哦”韦若寒的神色突然间变得乖巧了起来，王天羽刚刚那种掷地有声的话，让她有了一种说不出来的安全感，再加上通过一段时间的接触，她隐隐感觉到黄毛这些人没事会来讨好自己，有事的时候却根本找不着人，当下也就将头转向了一边。

　　“臭小子，你特么……”黄毛急了，韦若寒可是自己的财神爷呀，每天少则一千，多则两三千的给自己钱，现在王天羽一句话就断了他的财路，他能不急眼么。

　　但脏话才骂了一半，黄毛就感觉到眼前一黑，王天羽不知什么时候已经来到了他的身边，一把掐住了他的脖子：“你有种再骂一句。”

　　黄毛的脸一下子憋得通红，尤其是在感觉到自己的双脚脱离了地面以后，更是一边挣扎着，一边向着身边的几人投去了求助的目光。

　　“都给我滚，要不然，小心我弄死你们。”王天羽看到黄毛连舌头都要吐了出来，冷冷的看了一眼在一边蠢蠢欲动的黄毛的小弟，一把推开了黄毛。

　　几个小弟本是想要冲上去动手的，但是不知怎么回事，在看到王天羽冷冷的目光以后，竟然一阵胆寒，呆在了原地。

　　“老大，你没事吧。”直到看到王天羽和韦若寒走开了，七八个小弟才纷纷围了上去。

　　“你们特么的给我滚开。”黄毛一把推开了小弟，看着王天羽的身影，眼中露出了几分怨毒。

　　“王天羽，你什么意思，难道我上厕所你也得跟着我么。”韦若寒看到自己都要走到女厕所门口了，王天羽还跟在自己的身后，忍不住转过身来。

　　“刚刚你不是说过，如果我离开了你，就要扣我的工资么，我可不想工资再给扣了。”王天羽苦着脸看着韦若寒，心中却暗笑：“小样，你以为我当时妥协了么，告诉你，一时的退切是为了更好的进攻。”

　　“你……”韦若寒咬起了牙，一脸恨恨的看着王天羽，有心想要试试王天羽是不是真的敢和自己一起进女厕所，但是想到如果王天羽真的这样做了，自己可就成了学校的大名人了，韦若寒却不敢轻举妄动。

　　“没什么你呀我的了，经过刚刚大小姐的教训，我突然间想明白了一个道理，大小姐所说的，永远都是对的，如果大小姐错了，我也会觉得是对的，所以，我决定从这一刻开始，寸步不离的保护大小姐，大小姐上厕所，我就上厕所，大小姐洗澡，我也洗澡……”

　　“王八蛋。”看到王天羽一副振振有辞的样子，韦若寒突然间升起了一种想要在他身上咬上一口的冲动。

　　“好了，好了，那三万块不扣了行不，我重新确立一下规矩，你不用再寸步不离的保护我，只要距离我五十米之内就行了。”韦若寒看到王天羽根本不理会自己几乎要杀人的目光，还在那里滔滔不绝的讲着以后，知道自己给王天羽打败了。

　　“这还差不多。”王天羽露出了一丝胜利的笑容。

　　“其实给韦若寒当保镖确实是个不错的选择，最起码，可以光明正大的在女厕所边上欣赏各色美女。”王天羽看着长的细的修长的结实的青春的健康的弹性的各色美腿，突然间觉得自己的眼睛有些不够用了。

　　“你确定她进了厕所。”就在王天羽的目光在各色丝袜美腿之中流连忘返的时候，一个声音引起了他的注意，顺着声音的来源看了过去，王天羽只觉得眼前一亮。

　　一个大约十八九岁的女子，上身穿着一件黑色的背心，下身穿着一条灰色的热裤，清凉的装扮，将她如雪胜霜的肌肤展露了出来，让人为之惊叹。

　　胸、脯虽然不如韦若寒那么伟大，但是却也盈盈一握，纤细的腰身，修长的玉腿，无一不在显露着眼前这个女子是个绝色美女。

　　大大的眼睛，乌黑的眼珠，长长的睫毛，性感而微薄的嘴唇，构成了一副绝美的图画，尤其是那张微微显得有些稚嫩，但是却流露出一股野性的俏脸，却让人忍不住生出一丝想要征服的欲望。

　　如此美女，是个男人都得多看两眼的，但是王天羽却发现了一个有趣的现象，那些男生远远的，还敢在女子的身上打量，但走近了以后，却又变得目不斜视，有几个甚至远远的就开始绕路，似乎生怕自己从美女身边走过会惹祸上身一样。

　　“大姐，我刚刚从厕所里出来的时候，正好碰到她，所以马上去跟你汇报，现在她应该还在厕所里面。”一个脸上有几枚雀斑但是容貌却十分俏丽的学生道。

　　“真没有想到，大龙他们办事那么不力，今天我一定不能让这个丑女再张狂了，记住了，等她出来的时候，给我打。”野性美女冷冷的道。

　　“大姐，你们放心吧，我们知道怎么做。”和野性美女在一起的五个学生模样的女子齐声回答道。

　　“怎么这妞到处树敌呀。”站在一边的王天羽，这个时候就算是用大腿也想得出来，野性美女针对的是韦若寒了。

　　“臭小子，看什么看，信不信我将你的眼睛给挖出来。”野性美女看到王天羽站在一边，正饶有兴趣的看着自己，眉头一皱之下，走到了王天羽的身边，一脸挑衅的道。

　　“你不看我怎么知道我在看你呢。”王天羽微微一笑，目光毫不示弱的回顶了过去，反正眼前这小妞是韦若寒的敌人，自己也没有必要对她客气。

　　“你说什么，有种再说一遍。”野性美女双手叉腰，恶狠狠的看着王天羽，其他五个女子也纷纷围了上来，有两个甚至挽起了袖子，表示出如果王天羽如果再有一句废话，她们就会大打出手。

　　“这小子竟然敢惹周笑笑，怕是死都不知道怎么死的吧。”

　　“就是，周笑笑是什么人呀，在学校里想整哪个不就整哪个，这小子竟然还敢和她顶嘴，悲摧了。”

　　“……”

　　远远的，几个男女学生在一边指指点点的，却不敢靠近过来，但是王天羽是何等耳力，自然将这些人之间的对话听了个一清二楚。


第10章 人至贱则无敌

　　“看来你在学校的名气很大呀。”王天羽看着周笑笑，眼角的余光却在周笑笑的胸、脯上打量着，似乎在目测着罩杯的大小。

　　“名气大不大你等下就知道了。”周笑笑看到王天羽肆无忌惮的目光，眼中透露出了一丝冷意，在家中，自己就是公主，父亲和哥哥对自己爱护有加，在学校，因为自己的容貌，追求者甚众，也是女王级的人物，现在这个可恶的男人竟然敢这样看自己，周笑笑在心中已经宣判了王天羽的死刑了。

　　“周笑笑，你想要干什么。”就在周笑笑准备动手的时候，一声冷喝响了起来。

　　“丑女，怎么了，动了春心了，想要来个英雌救帅了，但是瞅瞅你长得那样，人家会看上你么。”周笑笑回过头来，看到自己的死敌韦若寒从厕所出来以后，不由冷笑了一声。

　　“我是长得丑了一点，但是却比某些人仗着自己漂亮，在别人面前搔首弄姿，以博得同情的好，你说对不对呢。”韦若寒并没有因为周笑笑刻薄的语言而生气，反而一脸笑吟吟的看着周笑笑。

　　周笑笑微微一愣，以前自己和韦若寒对上的时候，只要自己一讽刺她长得丑，韦若寒肯定二话不说上来就拼命，今天这是怎么了，在听到自己的话以后一点不动怒呢。

　　韦若寒不生气，周笑笑却觉得自己被刺激到了，一个丑小鸭似的人物，凭什么来挤兑自己，凭什么说自己搔首弄姿呢。

　　“姐妹们，给我上，将这臭女人的嘴给撕烂了。”周笑笑大手一挥，率先冲了上去，倒颇有点黑道大姐大的风范。

　　“都给我住手。”王天羽大喝了一声，如若惊雷，这突兀的声音，让周笑笑等人微微一愣，齐刷刷的看着王天羽，就如同在看着一个怪物一样。

　　“你们这些学生，整天不想着好好学习，却学人家打打杀杀的，你们还有没有一点学生的样子，你们忘记了你们到学校来是干什么的么。”

　　“姐妹们，给我上，将这王八蛋一起揍。”这个时候就体现出周笑笑的暴力倾向来了，甚至一句多余的废话都没有，大手一挥，自己率先向着王天羽扑了过来，其他五个女学生，有三个扑向了韦若寒，两个扑向了王天羽。

　　看着恶狠狠的扑向自己的周笑笑，王天羽不由苦笑了一声，自己好像从来不打女人的，但是今天这种情况，如果自己不打，韦若寒就会受到欺负，如果打，就违反了自己的原则，自己究竟要不要出手呢。

　　在躲过了周笑笑的一抓以后，王天羽正张嘴想要说什么，却看到一个白衣青年，带着四个跟班，大摇大摆的走了过来。

　　“笑笑，谁欺负你了，生那么大的气干什么，告诉我，我让他永远在你面前消失。”虽然明明看到周笑笑对着韦若寒和王天羽出手，但是青年人却一脸讨好的来到了周笑笑的面前，故意的问起了这句话。

　　当然，在这个过程之中，青年人根本连看都没有看王天羽一眼，也许在他的眼里，王天羽就如同一个蝼蚁，他的存在只是为了帮助自己讨好周笑笑吧。

　　看到青年人到场了，跟在周笑笑身后的五女不约而同的停下身来，齐齐的围在了青年人的身边，一脸讨好的看着青年人。

　　“吴波，少在这里碍手碍脚的，这个世界上还有谁敢欺负老娘，只有老娘欺负人好不好。”周笑笑冷冷的看了吴波一眼，一把将他推了开来。

　　“笑笑，你怎么能这么说呢，你要知道，你在我心中有多么的重要，我可是不忍心看到你有一丝不高兴的。”如果是个男人，看到周笑笑这样的态度，肯定会甩手而去，但是吴波却如同一颗牛皮糖一样的粘在了周笑笑的身边。

　　“我说过了我的事情不需要你管，你再在这里叽叽歪歪的，老娘我让你做不成男人你信不信。”周笑笑显然对吴波非常的不感冒，几乎是用吼的声音大叫道。

　　“就算是做不成男人，我也要跟在你的身边。”人不要脸则无敌，吴波显然做到了。

　　“扑”看到这一幕，王天羽忍不住的笑出声来，这个男人也太极品了吧，做不成男人也要跟在周笑笑的身边，那你成了什么，华夏国最后一个太监么。

　　“臭小子，你笑什么。”吴波能忍周笑笑对自己的无礼，却并不等于能忍受别人的嘲笑，猛的回过头来，恶狠狠的看着王天羽。

　　“我什么也没有笑呀，你们继续。”王天羽耸了耸肩，后退了一步，做出了一个请便的手势。

　　“我打死你这个王八蛋。”吴波被王天羽丝毫不将自己放在眼里的态度给惹恼了，想也不想，猛的一巴掌，煽向了王天羽的脸。

　　“不知死活的东西。”王天羽对美女抱有怜香惜玉之心，但是对男人就没有那么好的心肠了，猛的飞起一脚，在吴波的巴掌还没有挥到自己的脸上时，就踹在了吴波的小腹上，吴波连续后退了三步，才捂着肚子一脸痛苦的蹲了下去。

　　“给……给我上，废了他……出了事我顶着。”虽然已经疼得撕心裂肺了，但是吴波却还是咬着牙对自己的四个跟班下达了命令。

　　“我上你妈个头呀，没本事在这里装什么大尾巴狼。”王天羽从来不是一个善良的主，这一脚踢出以后，知道自己就已经和吴波站在了对立面，自然下手不会再有留手了，身形一晃之下，就来到了四个跟班之中。

　　“大姐，我，我看形势有些不对，今天，今天的事情算了吧。”看到王天羽冲入四个跟班之中以后，如同虎入羊群，直将四个跟班打得没有还手之力，雀斑美女有些胆怯了，走到周笑笑的身边轻声的道。

　　“怕什么，有我在这里，还轮不到这王八蛋张狂，我现在不出手，只是因为我看吴波不顺眼，借这小子的手教训他一顿罢了。”周笑笑深深的吸了一口气，一脸厉色的道，只是谁也没有发现，周笑笑的小腿肚子正在轻轻打着颤。


第11章 是不是想以身相许

　　“怎么样，现在还想不想废了我。”王天羽走到了吴波的身边，抓着他的头发一把将他扯了起来。

　　“你个王八……”吴波一脸狰狞的看着王天羽，但是那个蛋还没有骂出来，却给王天羽又一记耳光狠狠的抽在了脸上。

　　“老子……”这句话的后果，自然又是一记耳朵了，此刻的吴波，脸已经高高的肿了起来，嘴角也渗出了鲜血，有一种说不出来的狼狈。

　　“大哥……”吴波看到王天羽一脸云淡风轻的抽了自己几记耳光，知道碰上了硬茬，如果自己对抗下去，吃亏的肯定是自己，所以抱着好汉不吃眼前亏的想法，开始求饶了，只可惜才叫出大哥两个字，脸上又挨了一巴掌。

　　在这一刻，吴波有一种说不出来的委屈，我已经叫你大哥了好不好，你怎么还抽我呀。

　　看到吴波给打成了猪头的样子，雀斑女的脸色变得难看了起来：“大姐，这个男人不是人，我们还是走吧，我们去找赵少，让他来收拾这小子。”

　　“走什么走，我今天还就要留在这里看看，他能将我怎么样，我就不信了，他还敢当着这么多人的面打我不成。”周笑笑眼底深处闪过了一丝惊惧，但是却觉得自己这样子走会失了面子，还勿自在那里强硬着。

　　“记住，我不管你有什么后台，也不管你老爸是谁，以后遇到我，绕着走，要不然，我见你一次打一次，听到了没。”王天羽又一次高高的扬起了手，在看到吴波情不自禁的缩了缩脖子以后，才轻轻的拍了拍他的脸。

　　感觉到王天羽松开了自己以后，吴波松了一口气，甚至连场面话都不敢交待一句，带着四个跟班匆匆离开。

　　“王天羽，你好帅气呀，我真是爱死你了。”韦若寒一脸兴奋的走到了王天羽的身边，昨天晚上看到王天羽出手教训大龙以后，她就知道自己捡到了一个宝，这个宝果然没有让自己失望，一出手，就将云大小有名气的吴波教训得大气都不敢出，以后自己还不得在学校横着走么。

　　“你叫王天羽是吧。”周笑笑看到王天羽将目光投向了自己，没来由的心头一寒，硬着头皮走了过来，只是再也没有了刚刚的气势。

　　“对，我叫王天羽，当然，我还有一个身份，是韦若寒大小姐的保镖，贴身保镖。”王天羽淡淡地道。

　　“给你一个机会，从现在开始，和韦若寒划清界线，跟我混，韦若寒能给你的，我也会给你。”周笑笑想到自己的父亲和哥哥，心中有了几分底气，脸上也恢复了一丝傲然。

　　“她能给我的，你也能给我。”王天羽一脸古怪地看着周笑笑。

　　“对，你可以打听一下，我周笑笑虽然是个女子，但是在云大却是说一不二的。”周笑笑还以为王天羽意动了，连忙郑重的点了点头。

　　“周笑笑，你想要干什么。”韦若寒急了，猛的一闪身，拦在了王天羽的身前，如同一个小孩在护着自己最心爱的玩具一样。

　　“我在和这位帅哥说话呢关你什么事，给我让开。”面对王天羽，周笑笑还有一点心理压力，但是面对韦若寒，周笑笑却又恢复了刚刚的野蛮样子。

　　看着略显瘦小的韦若寒站在自己的面前，王天羽眼中露出了一丝怜爱之色，他自然知道，韦若寒之所以会情急，是害怕自己会听了周笑笑优厚的条件以后，会离他而去。

　　眼前的韦若寒，是那么的孤独，那么的弱小，那么的无助，多么像自己十岁之前沿街乞讨的时候给一群恶少围攻时的样子。

　　“大小姐，我答应你的事情，就一定会做到，给我一点时间，我一定让你凤鸣九天，让人仰视。”王天羽深深的吸了一口气，脸上也露出了一丝坚定。

　　韦若寒是孤独的，这从她一个人住着那幢近千平米的大别墅就可以看出来，韦若寒是无助的，从进学校开始，所有的人似乎都在针对着她，就连那几个黄毛，虽然看似在讨好韦若寒，但是傻子都看得出来，他们只是为了韦若寒的钱，这样的一个女孩，却还给人下了毒，下毒的那个人又与心何忍呢。

　　想到这一切，王天羽觉得，自己心中最柔软的那个部分似乎给触动了一下，如果说昨天给韦若寒看病，答应做她的保镖自己还有一些私心的话，此刻的王天羽决定要帮韦若寒，就是发自肺腑的了。

　　“大小姐，你让开，这里的事情我会处理的。”王天羽的声音都变得柔软了起来，听着王天羽温柔的，但是却不容置疑的声音，韦若寒情不自禁的退后了一步。

　　“刚刚你的意思是只要我跟着你，我们大小姐能给我的，你都会给我。”王天羽站在了周笑笑面前，再一次旧话重提，只是目光，却直勾勾的盯着那小背心包裹不住的两片粉嫩，目光似乎是恨不得在那片波涛之中淹死。

　　“只要你答应我，我说到做到。”周笑笑看到王天羽那充满了侵略的目光，心中暗怒，但是想到如果真的能将王天羽招揽过来，以后自己就可以在学校里横着走了，而且她也看得出来，韦若寒对王天羽甚是依仗，如果王天羽真的跟了自己，也等于是在韦若寒的伤口上狠狠的插上了一刀，所以强忍住了心中的怒意，而是郑重的点了点头。

　　“那你知道不知道大小姐应承了我什么。”王天羽上前了一步，鼻子都快要顶到周笑笑的额头。

　　“说了什么。”看到王天羽邪邪的样子，周笑笑的心脏没来由怦的一跳，下意识的后退了一步。

　　“大小姐说了，如果我贴身保护她的话，她会对我以身相许。”王天羽猛的凑过了头去，在周笑笑的耳边轻声的道。

　　在王天羽第一次靠近自己的时候，周笑笑已经是心生一万个警惕了，生怕王天羽会借机占了自己的便宜，尤其是看到王天羽将头凑向了自己的时候，更是下意识的将头一扭，但是却始终慢了一步，在感觉到王天羽的嘴唇似乎在自己的耳垂上碰了一下以后，周笑笑的脸上突然间露出了一丝嘲红。


第12章 我只要你

　　自己是父亲眼中的公主，是学校里众多男生追捧的女神之一，哪怕自己只要一个眼神，都会有人跳出来为自己肝脑涂地，但是她却没有想到，像自己这样一个人物，竟然会给一个臭小子占了便宜。

　　在这一刻，周笑笑几乎连杀了王天羽的心都有了，但是接下来王天羽的一句话，却让周笑笑突然给自己的口水呛了一下。

　　“韦若寒竟然会对王天羽以身相许，王天羽怕是瞎了眼睛吧，这样的丑女，怎么可能配得上这样的帅哥呢。”这是周笑笑第一时间冒出来的念头。

　　“呸呸呸呸，什么帅哥呀，就是一人渣罢了，他对我说这话是什么意思，难道说让我也以身相许么。”周笑笑此刻已经没时间去追究王天羽占了自己便宜的事情了，而是一脸古怪地看着王天羽。

　　“臭王八，大流氓，死混蛋，老娘就是死，也不会让你碰一下的，你也不撒泡尿照照，你什么德性，竟然敢打我的主意，你怎么不去死呢。”竟然到了王天羽的用意以后，周笑笑脸上露出了一丝杀机。

　　“你身上有没有硬币。”

　　“什么”周笑笑正准备大发雷霆的时候，却听到王天羽问了这么一句，一时间有些跟不上王天羽跳跃似的思维，下意识的问道。

　　过了好一会儿，周笑笑才跟反应过来了一样，虽然心中将王天羽恨得牙痒痒的，但是女人都是有好奇心的，所以为了看看王天羽这个时候要硬币究竟是想要干什么，她还是问雀斑女要了一枚硬币。

　　“如果你答应我的条件，我绝对让你物有所值。”王天羽接过了硬币，用力一捏，又将硬币交到了周笑笑的手里。

　　“丝。”周笑笑倒吸了一口凉气，硬币中间，赫然出现了两个深深的指印，要在硬币上留下这样的指印，那得多大的力量呀，在周笑笑的认知之中，父亲手下的三大战将，似乎也没有这样的能力吧。

　　“如果你愿意跟着我，我，我会给你找不同类型的美女，让她们侍候你。”周笑笑自己都没有想到，自己竟然会说出这样的话来，但是想到如果真的能拉拢王天羽，就能使父亲如虎添翼，父亲的实力就可以突飞猛进，到那个时候，整个昆都说不定都会被父亲控制，她却又能理解自己为什么会这样说了。

　　“但是我只要你，你考虑一下吧。”王天羽笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种。

　　“如果你真的能帮我，也许我会考虑这件事情的。”在这一刻，周笑笑觉得自己实在是太聪明了，这样的话，给王天羽留下了极大的念想，如果这头色狼真的是迷恋自己的话，肯定会上当，只要他帮着父亲得到想要的东西，自己再来个过河拆桥，王天羽又能耐自己何。

　　“呵呵，开个玩笑的，你的胸那么平，屁股那么小，腿上没有二两肉，你这样的女人，我真的一点兴趣都没有。”王天羽却突然间后退了一步，大声的道。

　　“什么情况。”周笑笑的脑子有些不够用了，这货什么意思，刚刚不是还一脸迷恋的看着自己么，怎么现在却突然间说出了这样的话来。

　　“这个王八蛋刚刚一直都压着声音跟我说话，现在却突然间声音变大，就是想要给所有的人造成一种印象，让别人以为我为了拉拢他不惜出卖色相，让别人知道，就算是我出卖了色相，他都看不上眼。”

　　想到这种可能，周笑笑连忙抬头环顾四周，这才发现，远远站着的学生们，正在对这边指指点点的，自己甚至都可以看到这些人眼中的惋惜之色。

　　“王八蛋，我要杀了你。”周笑笑从来没有如此迫切的想要将一个人碎尸万段，在这种迫切的希望之下，周笑笑猛的一巴掌向着王天羽抽了过去。

　　“不要以为你长得漂亮，就可以将所有人都踩在脚下，不要以为你长得漂亮，就可以为所欲为，不要以为大小姐一时的容貌改变，你就可以欺负她，我告诉你，这个时代已经结束了。”

　　王天羽却一把抓住了周笑笑的手，在围观众人的目光之下，将她反转了身体，按在了自己的膝盖上，大巴掌毫不留情的煽在了她的小翘臀上。

　　“王八蛋，我要杀了你，我要杀了你，你不得好死。”周笑笑剧烈的挣扎着，疯狂的叫喊着，但是迎来的，却是王天羽越来越重的巴掌。

　　周笑笑的几个死党对视了一眼，听着那啪啪的声音，眼中露出了一丝惊恐，作为死党，她们真的很想挺身而出，将周笑笑救出水深火热，但是眼前这个男人根本不按常理出牌，连面对周笑笑这样国色天香的美女都毫不留情，自己冲上去，会不会享受到和周笑笑一样的待遇呢。

　　“你欺负我，你竟然欺负我，我，我要告诉我爸，让他杀了你，让他杀了你，呜呜呜呜。”挣扎没有丝毫的作用，周笑笑感觉到自己屁股上传来一阵火辣辣的感觉以后，竟然如同小女孩一样哭了起来。

　　“以后你还针对不针对大小姐了，你以后还敢不敢再暗中对大小姐下手了。”王天羽之所以会这样收拾周笑笑，还有一个重要的原因，因为他刚刚从周笑笑和雀斑女的对话之中，得知了大龙这些人竟然是周笑笑派出来的，如果不是自己适时出现，韦若寒肯定会受到非法侵犯，小小年纪的周笑笑，在和韦若寒没有深仇大恨之下竟然能想出这么恶毒的主意，王天羽又怎么可能会放过她呢。

　　当然，这也是因为现在王天羽发自肺腑的想要帮韦若寒，才会替韦若寒出这口气的。

　　“不敢了，不敢了，以后再也不敢了。”周笑笑知道，如果自己再这样坚持下去，王天羽说不定还会想出什么办法来收拾自己呢，所以只能暂时服软。

　　“天羽，谢谢你，但是周笑笑可不是什么小人物，吃了这么大的亏，肯定会疯狂的报复的，你得小心一点。”看到周笑笑掩面而去的样子，韦若寒一脸关切的看着王天羽，眼中有一种说不出来的担忧。


第13章 侵犯

　　看到王天羽将周笑笑整得狼狈不堪，韦若寒自然是大快人心了，但是想到周笑笑的身世，韦若寒心中却又多了一丝担心。

　　“大小姐，你放心吧，我既然敢这样做，就不怕她再来找麻烦。”王天羽淡淡一笑。

　　“天羽，你怎么了，怎么会躬着身子，是不是受伤了呀。”看到王天羽以一种古怪的姿势站在那里，不明所以的韦若寒忍不住的问了这么一句。

　　“啊。”王天羽的脸色变得古怪了起来，周笑笑可是个国色天香的美女，自己将她压到大腿上的时候，少不了身体的接触，再加上巴掌拍上去以后那种弹性结实而柔软的手感，王天羽又是一个血气方刚的男子，又怎么可能一点反应都没有呢。

　　王天羽知道，如果自己这个时候站直身体，肯定会丑态毕露，所以才会微微的躬起了身体，只是他没有想到韦若寒竟然会有此一问，一时间竟然不知道如何回答是好了。

　　“哦，刚刚和吴波的手下打架的时候，不小心给他们踹了一下，休息一下应该没事了。”王天羽不但是个聪明的人，而且还是个聪明至极的人，在这么短的时间里，竟然给自己找到了这样一个理由，王天羽自己都有些佩服起了自己。

　　“其实你不用瞒我的，我知道这是怎么回事。”韦若寒幽幽的叹息了一声，没吃过猪肉，她还能没见过猪走路么，更何况，刚刚那一仗，凭着她的眼力可以看得出来那四个跟班连手指头都没有碰到王天羽，王天羽之所以这么说，明明就是在欲盖弥彰。

　　“嘎。”王天羽忍不住翻了翻白眼，你丫的都看出来了还那么问我，搞得我还费尽心思的想要找借口。

　　“你竟然在这个时候起了坏心思，是不是如果我不在场，你就会答应人家的要求，跟着人家走呀。”韦若寒突然间一把拧住了王天羽的耳朵。

　　“大小姐，没有，我真的没有这么想，那，那只是男人的本能，对，就是本能。”王天羽苦着脸解释着，明明一把就可以将韦若寒的手打开，但是看到韦若寒竟然难得的露出了小女孩的天真和刁蛮，王天羽却不忍心这么做。

　　经过一番非人的折磨以后，王天羽低眉顺眼的跟在了韦若寒的身后，看着韦若寒那昂首挺胸的样子，王天羽突然间觉得，这只丑小鸭变天鹅，只是个时间问题了。

　　“野蛮女神周笑笑在学校女厕所被一个男人打了屁股，你不知道当时周笑笑有多残，都哭了。”一个亲眼看到了整个事件的女生一进教室，就口沫横飞的道。

　　“野蛮女神周笑笑在厕所门口差一点给人扒了裤子，那小子还真有胆呢。”另一间教室里，一个得知了这个小道消息的男生一脸恨恨不平的道，似乎在暗恨着那个敢扒周笑笑裤子的人为什么不是自己。

　　“野蛮女神周笑笑被人扒了裤子，差一点给那个了，还好老师来得及时，她才没有受辱。”这个消息七传八传以后，竟然变成了这个版本。

　　“……”

　　“大姐，现在我们怎么办。”看着一脸铁青的周笑笑，雀斑女小心翼翼的道。

　　“通知下去，如果有人能帮我教训王天羽，打断一条腿的，我可以和他约会一次，打断双腿的约会三次……”周笑笑气得肺都要炸了开来，但是聪明的她知道，自己如果去找王天羽，只能是自取其辱，所以才会想出了这么一招，她相信，只要这句话传出去，那么王天羽在云大校园里，将是寸步难行。

　　“王天羽，你给我等着，得罪了我，就只有一个下场，那就是死。”周笑笑几乎是一个字一个字的从嘴里蹦出了这么一句话来，然后转身就走，老远，还能听得到她将牙齿咬得格格作响的声音。

　　“云大善知堂，大小姐，你在这里上课呀。”王天羽根本不知道，自己现在已经成为了学校的名人，还在那里无知无畏的看着善知堂几个字摇头晃脑的。

　　“对，我是历史系大三的学生，就在这里上课了，我们进去吧。”韦若寒点了点头，自顾自的走进了教室，王天羽连忙跟在了身后。

　　“大小姐，你坐这里吧。”王天羽丝毫不顾教室中其他学生异样的目光，走到一个靠近讲台的座位别上，拿袖子擦了擦，然后才一脸讨好的道。

　　“哗”就在韦若寒对着王天羽感激的一笑坐了下来的时候，方圆近十多个位置上的男生女生，不约而同的站了起来，以最快的速度收拾好了东西，远远的坐在了一边，马上在韦若寒的身边形成了一个方圆近五米的真空地带。

　　“喂，你们怎么这样呀，还有没有一点同情心了，还有没有一点同学之情了……”王天羽皱了一下眉头，瞪着那些走开的学生。

　　“算了，天羽，一直以来都是这样，因为我长得丑，他们故意疏远我，好像跟我坐得近了一点就会惹祸上身一样，随他们去吧。”韦若寒拉了拉王天羽的袖子，脸上露出了一丝凄苦。

　　“我说过，从现在开始，我负责保护你，没有任何人可以欺负你。”王天羽看到韦若寒的样子，不知怎么的，没来由的感觉到心如同给针尖扎了一下一样。

　　“你干什么去。”看到王天羽轻轻的挣开了自己，缓缓的走向了讲台，韦若寒急声的道。

　　“你等会儿就知道了。”王天羽对着韦若寒微微一笑，在众多同学惊讶的目光中，虽然缓慢，但是却坚定的走到了讲台之上。

　　“各位同学，大家好，我叫王天羽，大家可能不认识我，因为我是第一天到这个教室里来。”王天羽一边缓缓的说着，一边环视着台下小声议论着的学生们。

　　“白痴，他以为他是谁呀，竟然敢到讲台上讲话。”

　　“弱智，看起来挺帅的一个帅哥，但是脑子却有问题。”

　　“我看不是脑子有问题，应该是出生的时候脑子给门夹过了吧，哈哈。”

　　听着同学们的议论，韦若寒突然间心如刀割，很想站出来对着这些学生大吼，不允许他们这样辱骂王天羽，但是却又怕打断了王天羽的讲话，所以只能静静的坐在了那里。


第14章 丑小鸭和天鹅

　　“你们说得很对，我就是一个白痴，我就是弱智，我就是生出来给门夹过了，脑子坏了，但是我这样一个脑子坏了的人，也知道与人为善的道理，而你们这些天之骄子们呢，就因为容貌的问题，而疏远了韦若寒，你们是不是脑子也有问题呢，人可以贫穷，但是却不能没有理想，人可以生病，但是却不能不奋斗，人生可以有逆境，但是却不能没有追求，韦若寒只是为了实现心中的梦想。

　　和大家坐在一起，想要完善自我，提长自我，她更需要的，是帮助，是爱，是同学之情，但是你们都做了什么，疏远她，打击她，你们这样子做是为了什么，不过是为了心中的恶趣味罢了，为了证明自己清高，不愿意和一个容貌上有缺陷的人为伍，但是你们想过没有，你们的一生都会是一帆风顺的么，就算你们以前没有经历过逆镜，但是在今后的人生中不会遇到么，如果你们在逆镜之中，人们也像这样对你，你会是怎么样的感受。”

　　掷地有声的话，让下面的学生们一个个都停下了议论，而是看着台上那个帅气的，年纪不比自己大多少的青年人，露出了若有所思的表情。

　　“我不是什么圣人君子，也不会讲什么大道理，但是我想告诉你们的是，人心本善，你们在看到不公平的事件时，也会想挺身而出，你们在公交车上看到老年人，也会让坐，你们看到有人昏倒，也会过去帮助，既然同学们都有这样的善良的心，为什么不对身边的同学善良一些呢，要知道，你们一点小小的爱心，也许就能带给韦若寒一片明亮的天空，伸出你们的双手，发扬你们的友爱精神，最少，不要排斥韦若寒，因为她是你们的同学，会陪着你们走过最重要的一段人生经历，大学生们，这一些道理，我这个没有上过小学的人都能懂，我不相信你们会不懂，所以，不要在意周围人异样的目光，将你们心中最美好的东西展现出来，到那个时候，你们会发现，不但你们会给韦若寒带来明亮，你们的心也会变得明亮的。”

　　“他说得好像有点道理，我们这样对若寒，是不是有些过份了。”直到王天羽走下讲台以后，才有一个女生悄声的对身边的好友道。

　　“我觉得也是，我们是新时代的大学生，学校组织的公益活动，我们都挣破了脑袋都要去参加，想着为这个社会多做点贡献，但是我们却不能容忍身边的人，也许我们太在乎表面的东西了。”一个男生如是道。

　　“可笑我是一个大学生，竟然连这一点都看不破，不过，古人说得好，知耻而后勇，从现在改正，我想还来得及的吧。”一个戴眼镜的男生叹息了一声，毅然站了起来，收起书本，坐到了韦若寒的身边。

　　“对，刚刚那个帅哥说得对，我们为什么不能对身边的人好一点呢。”一个胖胖的女生站了起来，也坐到了韦若寒的身边，她因为身体肥胖的原因，也受过不少人的嘲笑，所以王天羽的话，最容易引起她的共鸣。

　　“他义无反顾的走上讲台，只是因为我受了不公平的待遇，只是因为看到同学们故意疏远我，周笑笑得罪了他，他将周笑笑整治得死去活来，大龙等四人因为得罪了他，被他打得残不忍睹，可是他为了我，宁愿一开始接爱同学们的嘲笑，他是想要帮我，帮我走出阴影。”王天羽后面说了什么，韦若寒一句话都没有听进去，只是任由泪水无声的流淌，在这一刻，韦若寒才知道了，什么叫做感动。

　　“哦，帅哥，你混哪的，你刚刚那一番演讲太精彩了，我们爱死你了。”还是那个胖胖的女生，看到王天羽走到了韦若寒的身边以后，猛的站了起来，一脸花痴的道。

　　“不好意思，这位同学，其实，我只是一个保镖，韦若寒大小姐的贴身保镖。”王天羽知道，眼前这些学生，都是天之骄子，都是国家的栋梁之材，多年的教育，使得她们有很强的正义感和责任心，自己稍一点拨，这些人就意识到了自己的错误，而且立行立改，看着越来越多的同学坐到了韦若寒的身边，王天羽突然间对自己是一个华夏人而充满了自豪感，当然，自然归自豪，人家胖妹妹的话他可不能不回答。

　　“哟，今天同学们怎么了，怎么会坐到我们的丑女身边去了，难道你们不怕和她在一起久了，自己也变丑了么。”梁永生作为一名讲师，无疑是很能把握住学生的心理的，像这个班，只要自己每一次上课将韦若寒拿出来说事，必定会引得大家轰然大笑，然后整节课的气氛都会显得十分的热烈。

　　至于这样子做，会不会损坏韦若寒的自尊心，梁永生倒是没有考虑，一个丑到了极点的女孩而已，以后就算是走向社会，也只能默默无闻，根本掀不起什么风浪的。

　　所以，今天他一进教室放下讲义以后，第一句话就是针对韦若寒来的，也许是先入为主，他并没有意识到，韦若寒身边坐满了人这和往日韦若寒身边是真空地带已经有所不同，这也注定了梁永生会成为今天的杯具。

　　“这位老师，你刚刚说什么，麻烦你再说一遍。”正在诧异着今天自己这个冷笑话似乎效果有些不佳，并没有引起学生们的轰然大笑的梁永生，却看到一个一身休闲服的男生离开了座位，走向了讲台。

　　“这位同学，丑小鸭变天鹅的故事永远都只能在童话故事中，现实生活是残酷的，丑小鸭永远都会是丑小鸭，谁也改变不了这个事实。”梁永生看到有人站了起来，还以为是以前经常上演的互动呢，虽然觉得王天羽有些眼生，但是却不以为意，自顾自的说了下去。


第15章 其实我是一名老师

　　“丑小鸭变天鹅的故事，并不只是发生在童话故事里的，而是可以发生在现实生活中的，云大教授李云龙，在四十岁之前，只是一个普通的中学老师，甚至所有的人都会认为他干死了就是一个中学老师，一个连职称都评不上的中学老师，但结果呢，十年，只用了十年时间，李教授就一飞冲天，凭着过人的学识，得到了大家的敬仰，被聘为云大客座教授，一飞冲天，这不是丑小鸭变天鹅，又是什么，还有台省歌手王若飞，从小天生残疾，只能坐在轮椅上，但是他却凭着不懈的努力，成为了亚洲的天皇巨星，这不是丑小鸭变天鹅又是什么，所以，这位老师，不要以为丑小鸭不能变天鹅，更不要以为一个人因为容貌的原因就会无所作为，莫欺少年穷，总有一天，她会以另一种姿态站在你的面前，以一种让你必需仰望的姿态站在你的面前。”

　　所有的学生都齐刷刷的看着王天羽，脸上露出了不可置信的目光，王天羽的这番话，比刚刚那番话更掷地有声，更让人深思，相比于王天羽的款款而谈，同学们突然间觉得，梁永生老师的嘴脸，突然间变得丑恶了起来。

　　“你叫什么名字，我会记住你的，以后我的课你不用来上了。”梁永生没有想到，本以为是互动环节的，但是越听越不对味，这厮完全是来反驳自己的，但是王天羽的话却有理有利有据，让他无从分辨，一时间有些恼羞成怒，终于拿出了老师的威严。

　　“我本来就不是来上课的，而是来保护大小姐的。”王天羽淡淡一笑，已经走上了讲台。

　　“哦，原来只是一个小保镖呀，我还以为是什么大人物呢。”听到王天羽自暴身份，梁永生松了一口气，接着脸色一变：“现在你给我滚出去，马上，我的课，不希望你这种没素质的人来参加。”

　　“我看滚出去的应该是你吧。”王天羽冷冷一笑，猛的一把掐住了梁永生的脖子，毫不留情的一巴掌煽在了他的脸上。

　　“作为一个老师，竟然拿学生的容貌来说事，你愧对为人师表这四个字，在上课，你竟然讲跟上课无关的事情，你对不起你这份工资，面对着我这样一个虽然不是学生，但是却虚心求教的人，你却恶语相向，你就不是个东西，像你这样的人，不配留在讲台上，给我滚出去吧。”

　　王天羽每说一句梁永生的不是，都会狠狠的抽上一记耳光，等到说出最后一个字的时候，他用力一推，直直的将脸已经肿成了一个猪头的梁永生丢出了教室。

　　“哗”教室里顿时乱成了一团，谁也没有想到，看起来人畜无害的王天羽，竟然还有如此暴力的一面，当然，这种轰然，并不是学生们反感王天羽的行为，而是他们突然间有了一种大快人心的感觉，这就是传说中的快意恩仇么，这就是传说中的我行我束，无所顾忌，但是又对得起天地对得起良心么。

　　大学生是一群特殊的群体，他们青年，他们热血，他们冲动，他们会为世界和平而忧心，也会为既然到来的就业而担忧，他们是敏感而冲动的，王天羽的所作所为，无疑让这些大学生看到了原来做人竟然还可以这样，有几个热血青年，竟然忍不住拍手叫好了起来。

　　“若寒，我真怀疑，他是不是你的保镖，或者说他是以那种借口故意接近你的，不然，我怎么感觉他冲冠一怒，只是为了你呢，在你没有受到任何身体上的伤害的情况下，他这么做是不是在向你表明什么呢。”胖胖的女生轻轻推了推正一脸失神看着王天羽的韦若寒，挤眉弄眼的道。

　　“他，他就是，就是我的保镖。”韦若寒咽了一口口水，心中却有些激动，难道真的如这个胖女生所说的，王天羽是真的看上自己了，才处处为自己出头么，想到这里，韦若寒突然间露出了一丝羞涩。

　　“你们这是在干什么，这是学校，是教书育人的地方，为什么会有人将梁老师打了，是谁打的，站出来。”十多分钟以后，一个胖胖的中年人走进了教室，怒气冲冲的道，身后跟着土头土脸的梁永生。

　　“老师，我刚刚就在课堂里，看到了整个事情的经过，刚刚梁老师因为一个问题和这位争论了起来，梁老师想要动手，却不小心摔了一跤，所以就变成了这个样子了。”一个眼镜男站了出来，刚刚王天羽的气度和风范已经深深的打动了他，他觉得，自己一定要向王天羽学习，所以，才有了这段真假掺半的话。

　　“可是我听到的却不是这样，梁老师是因为看到一个保镖在教室里，想请他出去，但是却给保镖打了，是不是这么回事。”中年人猛的拍了一下桌子，梁永生可是学校的老师，不管他有没有理，被人打了那就一定要讨回公道，要不然，这班学生怕会跳上天去吧。

　　“不是。”一个教室近七十号人齐声回答着，那声音惊天动地，如山崩海啸，震得中年男人和梁永生的耳朵嗡嗡作响。

　　“老师，刚刚那位同学说得是对的，梁老师确实是自己摔倒的，这一点，我们所有的人都可以作证。”胖女生站了起来，掷地有声的道。

　　“还有，我在这里要捡举，梁老师在课堂上，经常讲一些无关的事情，我们交了学费是来学习的，不是来听那些无用的废话的。”

　　“老师，我要检举，梁永生老师在上课的时候，借辅导之机，总是占我的便宜，还故意拿手来碰我的胸、部。”胖胖的女生站起来弱弱的道。

　　众人一起翻了一个白眼，还占你便宜呢，你以为你是谁，童颜巨那个舍么，不过这胖妹妹的话显然是给大家提供了一个可以借鉴的思路，所以在她之后，不少的女学生都站了起来。


第16章 赃，是这样栽的

　　梁永生看着众学生一副群情激愤的样子，脸色变得十分难看，本以为自己吃了那么大一个亏，请来了教导处的教员以后，不但可以将王天羽教训一顿，而且还可以将韦若寒赶出云大去，但是却没有想到是搬起石头来砸自己的脚，有些事情自己没做过，有些事情可是自己确实做了的，这如果传到学校领导耳朵里，还不得将自己开了，所以连忙将求助的目光投向了那个胖胖的中年人。

　　中年人也没有想到形势会是这样的一边倒，有心想要利用自己的权威将这些学生压制下来，但是他却知道，这些年青热血的学生中隐藏着一股让人吃惊的力量，如果弄不好的话，说不定反而会将自己绕进去，所以一时间也有些举棋不定。

　　看着周围的学生们一个个攻击着梁永生，韦若寒心中一股暖流在涌动着，原来这个世界上有那么多的好心人，在经过了王天羽的提醒以后，竟然都站在了自己这一边，帮着自己。

　　用眼角的余光看着王天羽，韦若寒突然间发现，这个看起来脸上带着一些痞气的年轻人身上竟然带着一股让人难以拒绝的人格力量，在这么短的时间里，就能将这些学生的心意扭转过来，看来，自己还真是捡到宝了。

　　“……所以，我们一至要求，学校一定要给我们一个公道，将这个人面兽心的家伙赶出学校去，以免得辱没了这百年圣地。”一个男人在口若悬河的讲出了一大堆梁永生的不是以后，终于义正严辞的提出了自己的要求。

　　“对，将梁永生赶出去，他不配为人师表，不配站在这个讲台上，如果他不走，我们就集体退学。”又一个学生站了起来，其他的学生轰然响应。

　　那个胖胖的教导员的脸色终于变了，一个班七十多个学生如果集体退学的话，那在华夏绝对是一个惊天的炸弹，就算云大是百年老校，也绝对承受不住这个炸弹的冲击波。

　　“同学们，我没有想到事情的真相竟然是这样的，我为梁永生的下流行径感觉到恶心，也很能体会同学们的心情，下来以后，我一定会将这件事情报告校领导，开除梁永生。”

　　说完以后，胖胖的那名教导员暗暗擦了一下额头的冷汗，还好自己刚刚进来的时候并没有过多的表明态度，要不然，今天死的怕就不止是梁永生了。

　　梁永生脸色一片发白，他绝对没有想到，事情的结果会是这个样子，从教导员的态度来看，他知道，自己今天肯定是难逃一劫了，就算能留在学校里，怕也不太可能会再站在讲台上了，所以在临走的时候，充满了怨毒的看了王天羽一眼，在看到王天羽竟然一脸微笑的向着自己挥了挥手以后，梁永生气得差一点一口鲜血吐了出来。

　　“王天羽，刚刚你痛斥梁永生的样子好帅呀。”一大群男生围在了王天羽的身边，一脸崇拜的看着他。

　　“若寒，真没有想到，你的保镖竟然这么厉害，能不能借给我用两天呀，有这样的保镖保护我，我肯定会幸福死的。”一大群女生则围住了韦若寒，七嘴八舌的道。

　　韦若寒看着王天羽在人群中发表着演说，手一举一挥之间气势十足的样子，眼中亮光一闪，眼前这个男人，给自己带来的惊喜太多了，他就是天之骄子，不管走到哪里，只要他愿意，他就是群星中最闪亮的那一刻，现在，这个男人却站在了自己的身边，为自己挡风遮雨，想到自己和王天羽认识以后发生的种种，韦若寒真的感觉到了一种——危机感。

　　对，不是幸福感而是危机感，眼前这个男人真的是太优秀了，优秀得现在的自己只能仰视他，像这样一个一遇风云便化龙的帅哥，会不会有一天突然间就离开自己呢，让自己又重新回到那种丑小鸭的生活中呢。

　　“不，绝对不，我绝对不会让他离开的。”韦若寒的目光中露出了一丝坚定，就如同当初她离家的时候，对着父亲和哥哥们大吼着，我不混出个人样来，就不会再踏进这个家门时的表情一模一样。

　　一整天，韦若寒都感觉到自己如同生活在梦中一样，那些学生似乎也真的知道了知耻而后勇，在帮助韦若寒赶走了梁永生以后，对韦若寒热情无比，让韦若寒再一次的感觉到了幸福叫什么，虽然这种感觉很久很久都没曾有过了，但是再一次感觉的时候，韦若寒却还是忍不住热泪盈眶。

　　“等一下我们先去一趟药店，帮你治疗的药都是极其普通的，应该在本市的药店都买得到，但是要帮你将毒连根拨起，却要找到几味极为名贵的药材。”和韦若寒肩并肩的走在校园的大路上，王天羽轻声的道。

　　“行，你怎么说我怎么做。”经历了今天的事情，韦若寒有一种说不出来的乘巧。

　　“只是，你能不能不再看那些美女呀。”又走了两步，看到王天羽眼角的余光正在不停地打量着各色美女的玉腿和胸、脯时，心中不觉又泛起了一丝酸意。

　　“大小姐，你看你说的，我这是一种纯欣赏的目光，你看到那个美女了没有，穿着超极迷你裙，但是因为她的腿太短，穿这样的裙子将她的弱点都暴露了出来，如果她穿中裙的话，会更使得她看起来美丽的，还有那边那个穿着黑色丝袜的美女，黑色丝袜本来表现的是神秘和诱惑，但是她却长得清纯无比，这样和她的气质不相称，如果改穿奶白色的，效果会更好一点，还有那边那个……”

　　“够了，王天羽，你是不是又想要我扣你工资呀。”看到王天羽一边解说着，一边用极其猥琐的目光在那些美女的要害部位上扫描着，韦若寒又怎么会不知道王天羽真正的想法呢，声音也不由提高了八度。

　　“大小姐，我说的都是真的，你看看你自己，穿着也不是十分搭配，我之所以会举这些例子，就是想要先让你有个感性的认识，等到我治好了你的脸以后，你就会更有品味了，说不定一步就能跨入女神的行列呢，比如说你看看马路对面那个美女，这双腿，这双腿……”


第17章 放开她，冲我来

　　说话之间，王天羽和韦若寒已经走出了学校大门，向着停车场走了过去，王天羽一边找着莫虚有的理由，好方便自己光明正大的当着韦若寒的面看美女。

　　本来王天羽的意思是要借着品鉴那双腿来证明自己的目光是极其独到的，但是观察了半天，却没有从那双玉腿之中找出一丝瑕疵来。

　　那双玉腿，浑然天成，如玉雕如水墨山水，笔直修长，结实弹性，以王天羽的目光，竟然找不出一丝毛病。

　　“拥有玉腿的主人，应该身材和容貌都不会差到哪里去吧。”王天羽知道，自己又碰到一个极品了，所以下意识的抬起头来，向着那双玉腿的主人看了过去。

　　“周笑笑，你还想要干什么。”看到周笑笑向着自己和王天羽走了过来，身后还跟着七八个胳膊上有纹身的大汉，韦若寒脸色一变。

　　“干什么，自然是来找这个王八蛋了。”周笑笑冷笑了一声，因为有了身后的人做依仗，她底气丝毫不弱，甚至还双手抱胸一脸挑衅的看着王天羽，却没有想到这样的举动使得更多的雪、白从小背心中露了出来，自然引来王天羽的一顿大咽口水。

　　“小姐，就是这个王八蛋早上欺负你了是不是。”看起来一个为首的大汉走到了王天羽的身边，一脸凶狠的看着王天羽，还故意将胳膊上的纹身抖了抖，仿佛生怕别人不知道他是黑社会一样。

　　“就是他，春天，我要他一条腿和一双眼睛。”周笑笑点了点头，退到了一边。

　　“喂，美女，今天我不过是轻轻打了你两下屁股好不好，你也犯不着这么狠吧，要我一条腿和一双眼睛，那我不就成了残疾人士了么，你怎么一点爱心都没有。”王天羽弱弱的道。

　　“春天，我改变主意了，我要他中间那条腿。”看到王天羽竟然一边说还一边在自己那两陀粉嫩上吃着豆腐，周笑笑再一次暴走了起来。

　　“美女，你有点公德心好不好，那条腿可是关系到我的性福的，你高抬贵手，手下留情好不好。”王天羽似乎感觉到了两腿之间传来了一丝凉意，连忙一脸讨好的道。

　　“周笑笑，你什么意思，我们都是学生，说好了事情不出校园的，你凭什么叫上社会上的人。”韦若寒脸色也变了，她知道，王天羽身手很高，上次将大龙四个打了个落花流水，但眼前这几个虽然也是混社会的，但是和大龙显然不在一个层次上，王天羽对上他们，肯定要吃大亏的。

　　“我高兴，我乐意，你管得着么，我就是要告诉全校所有的人，得罪了我周笑笑，没有人能落得好下场的。”周笑笑得意的一笑，在并没有看到王天羽戏谑的目光的情况下，她还下意识的认为，自己将哥哥的手下叫过来，已经吓破了王天羽的胆子。

　　“你真的不肯放过我，而是要打断我的腿。”王天羽突然间敛起了笑容，对周笑笑的恶感又多了一分，为了一件小事，竟然要让人终生残疾，眼前这个野蛮美女显然不将人命放在眼里，那自己又何必顾忌什么呢。

　　“当然，就算是你现在求饶，也没有用了，我不会原谅你的。”周笑笑仰面向天。

　　“看来这野蛮美女的营养都长到胸、脯上去了，一点脑子都没有。”看到周笑笑到现在还听不出来是自己在给她一次机会，王天羽不由暗暗叹息了一声。

　　“你这个王八蛋哪里来那么多话，跟我到那边去，我们好好聊聊。”春天哥有些不耐烦了，作为在这一带小有名气的混混，他才不将王天羽放在眼里呢，当下一把抓住了王天羽的衣领。

　　“你再这样我报警了。”看到在春天动手以后，他的手下一个个摩拳擦掌的围了过来，韦若寒猛的推了春天一把，但是那微小的力气落到身高在一米九以上，体重在一百二十公斤的春天身上，根本就如蜻蜓撼柱一样。

　　“要聊就在这里，干麻要到一边去。”王天羽眼中露出了一丝冷意，一只手抓住了春天抓住了自己衣服的手，用力往下一按。

　　“啊！”一阵欲折的疼痛从手腕上传来，春天忍不住惨呼了一声，下意识的蹲下了身子，就在这时，王天羽的膝盖猛的抬了起来。

　　“砰”春天的头以一种无比优美的弧度扬了起来，同时嘴一张，一大口鲜血在空中画出了一个凄美的弧形。

　　周笑笑脸色变了，自己大哥手下的得力干将，以蛮力和暴力著称的春天哥，竟然在王天羽的手下支撑不了一个回合么，眼前这小子究竟是什么样的怪物。

　　韦若寒惊讶的捂住了嘴巴，春天的大名，她不是没有听说过，这可是一个大杀四方，在这一条街上能止小孩夜啼的主，但就是这样一个如牛般强壮的大汉，竟然在一招之间给王天羽打得鼻血横流，看来，王天羽给自己的惊喜还真不是一般的多呀。

　　“你特么……”那一记膝顶虽然让春天一阵眼晕，那记膝顶虽然让春天鼻血横流，但同样也激起了春天体内的凶性，所以也顾不得去擦鼻边和嘴边的鲜血，而是爬了起来，再一次冲向了王天羽。

　　看着春天碗口大的拳头就要轰在自己的身上，王天羽身体一错，手一动，抓着那只拳头猛的往前一带，然后一脚扫出，只听得“格”的一声令人牙酸的骨折声响起，春天再一次惨呼了一声，捂着脚倒在了地上，显然刚刚王天羽那一脚，已经踢断了他的腿骨。

　　“好一招四两拨千斤。”韦若寒眼前一亮。

　　“难道他是那种人，这真是太神奇了。”韦若寒突然间想起王天羽和自己说过的话来，脸上露出了一丝若有所思的表情，如果王天羽真是那种人的话，那家里欠自己的，自己迟早都能拿回来的，也许，这是上天看到自己受尽了折磨，突然间送了一个丰厚的大礼给自己吧。


第18章 传说中的御姐

　　“还有一条腿，对么。”王天羽冷笑了一声，再次抬起了腿，刚刚周笑笑说过要自己两条腿，如果自己不将春天的两条腿都打断，又怎么能给周笑笑带来恐惧呢。

　　“兄弟们，给我上。”其他七名混混到了现在才跟回过了神来一样，猛的冲了过来，围成一圈将春天护在了身后，一脸警惕地看着王天羽。

　　“你们确定要保护他。”王天羽皱了一下眉头，他没有想到，在自己将春天的腿打折了以后，这些小弟竟然还义无反顾的冲了上来。

　　“要想伤我们老大，先从我们的尸体上踩过去。”一个混混虽然眼中透露着惊惧，但是神情却十分坚定，他知道，王天羽刚刚展露出来的身手，根本不是自己这些人所能对付的，但是盗也有道，自己出来混，就要讲义气。

　　“看在你有一群忠心手下的份上，这条腿就暂时寄存在你身上。”王天羽摇了摇头，眼前这些混混的表情不是装出来的，而对着这样一群义气的小混混，王天羽还真有些下不去手。

　　“你，你想要干什么。”看到王天羽一脸邪邪笑容的走向了自己，周笑笑下意识的用双手捂住了自己的屁股，脸上也露出了一丝惊恐。

　　“干什么，今天早上我教训你的时候你说过什么了，这么快就忘记了么，所以，我还得教训你一下。”想到今天巴掌落在了周笑笑屁股上所带来的手感，王天羽眼中似乎露出了一丝精光。

　　“如果你还敢打我的屁股的话，我就死给你看。”周笑笑怕了，真的怕了，早上给王天羽打了一顿屁股以后，她就恨不得找个地洞钻进去，如果现在王天羽还那样教训自己，自己还真的不如死了算了。

　　但是周笑笑知道，论打，十个自己捆一块也不是王天羽的对手，所以除了以死相逼以外，还真的没有什么其他的办法制止王天羽出手。

　　“你……”看到周笑笑一脸紧张的看着自己，王天羽差一点气得笑出声来，这妞还真是个胸大无脑的主呀，现在我和你是站在对立面的好不好，你的死活和我有关系么，竟然拿死来威胁我。

　　“不过这妞长得那么俊，要是真的因为觉得丢了面子，会不会让这个世界少了许多乐趣呢。”看着那张不知在多少男生梦里出现过的绝色俏脸，王天羽却又有些犹豫了起来。

　　“你们这是在干什么。”就在王天羽有些举棋不定的时候，一个清冷的声音响了起来，随着围观的人群让开了一条路，一个大约二十五六岁的俏丽女子出现在了王天羽的视线之中。

　　“御姐，竟然是传说中的御姐。”以王天羽的心志，在看到眼前丽人的容颜以后，竟然也有一种头晕的感觉，不由喃喃地道：“看来老头子真的没有说错，云大果然是御姐云集，看来我真的有福了。”

　　眼前的俏丽女子，身高足有一米七，显得婷婷玉立，精致的五官如同经过了最具匠心的设计师精心的设计一样，找不出一丝瑕疵来，高耸的胸、脯直插云霄，纤腰盈盈一握，给人一种迎风摆柳的感觉，修长而结实的大腿虽然只是随意的并在了一起，但是中间却连一张纸片也插不进去，足见有多么的修长而笔直。

　　更为难得的是，她举手投足之间所展露出来的那种成熟的风韵，让人有一种想要顶礼膜拜的感觉，这简直就是女神，是男人心中无可替代的女神。

　　“这个王八蛋的目光怎么那么恶心。”吴弱水看到王天羽一副猪哥的样子，忍不住皱了一下眉头，心中也露出了一丝怒气。

　　作为市刑警大队当之无愧的警花，再加上独有的气质和奉行的暴力美学，吴弱水永远是那种可远观而不可近玩的清莲，但是现在，自己却给一个猪哥仿佛要吃人的目光看着，而且那个猪哥的目光是那么无礼，那么充满了侵略性，就算是坚强如吴弱水，在此刻也突然间有了一种没有穿衣服的错觉。

　　“姐姐，你可要救救我呀，这个臭男人竟然要打我。”周笑笑虽然不认识吴弱水，但是在看到面对这种情形吴弱水还敢挺身而出，周笑笑却知道，自己今天能不能避免受辱，就得着落在这个吴弱水的身上了，所以马上露出了一副楚楚可怜的样子，一头扑进了吴弱水的怀里。

　　“你竟然连这么小的姑娘都要欺负，你还是不是男人呀。”吴弱水本也不是一个没有理智和分析决断能力的人，但是因为先入为主，听到周笑笑的话以后，对王天羽的恶感又多了两分。

　　“如果是现在我是周笑笑多好呀。”王天羽却还是傻傻的站在那里，尤其是看到周笑笑的头不停的在吴弱水的胸、脯上擦着以后，竟然升出了一丝邪恶的想法。

　　“这个王八蛋，竟然那样看我。”吴弱水在说了那句话以后，看到王天羽还在那里盯着自己的胸、脯，再也忍不住上前了一步，怒吼道：“王八蛋，我在问你话呢，连这么小的姑娘你都要欺负，你还是不是男人呀。”

　　“我是不是男人，你试一下不就知道了么。”看到吴弱水一上来不问青红皂白的质问自己，王天羽也来了几分脾气，一边挑衅的看着吴弱水，一边竟然极其猥琐的将腰身一挺。

　　“我现在怀疑你蓄意伤人，还有对受害人图谋不轨，请你跟我走一趟。”吴弱水的肺都要气炸了，但是想到自己如果以警察的身份在大街上对王天羽出手的话，怕是未免会给人诟病，所以才强忍住了怒气，从口袋里掏出了证件往王天羽的面前一亮。

　　“大姐，你有没有搞错呀，明明是这些人来找茬好不好，如果不是我有几分功夫在身，现在断腿的就是我了，还有这个你嘴里的小姑娘，你知道刚刚她说什么了么，她说要打断我中间那条腿，你现在竟然反过来说我蓄意伤人图谋不轨，你的眼睛是长在屁股上的么。”


第19章 暴力女警

　　王天羽一脸愤愤不平的看着吴弱水，长得漂亮就可以那么凶巴巴的么，长得漂亮就可以往自己头上扣屎盆子么，好吧，老子承认你可以那么做，谁让你长得漂亮呢，但这不意识着我就让你为所欲为是不是。

　　“不管怎么样，在事情没有弄清楚之前，你都是嫌疑人，现在，请你们都给我到局里去一趟，等到弄清楚了是怎么回事以后，我自然会给你一个交待的。”

　　吴弱水看到王天羽一边说着，一边用色色的目光在自己的胸脯上挖个不停，心中怒意更甚，但是看到围观的人群已经开始对自己指指点点的，却也不敢将事情弄大，所以郞声的道。

　　“等到到了局里面，你就知道得罪我吴弱水的下场了。”这是吴弱水此刻心情最真实的写照。

　　“去就去，谁怕谁呀。”王天羽梗起了脖子，小样不要以为我看不出来你是想要公报私仇，但是大爷我不在乎，如果你真的是公正处理的话，大你就卖你一个面子，但如果你想要阴我，大爷就好好陪你玩玩。

　　“你，送他去医院，你们几个，跟我走。”吴弱水再也不看王天羽一眼，因为她害怕自己看到王天羽那猥琐到了极点的目光以后会忍不住当街出手，而是将头扭向了一边，对着春天的几个手下道。

　　“增之一分则太肥，减一分则太瘦，这曲线，这弧度，真是让人小心肝扛不住呀。”王天羽看着吴弱水紧身一步裙包裹下的玉臀，突然间觉得，如果这妞无理取闹的话，自己狠狠的打她一顿屁股应该是最好的选择。

　　“天羽，我跟你去。”看到吴弱水要带走王天羽，韦若寒急了。

　　“大小姐，你身份尊贵，就不要去了，再者说，进那个地方会沾染晦气的，所以你回家等我吧，完事了，我马上就回去。”面对着韦若寒，王天羽却又完全是一副温柔的样子。

　　“这位小姐，你放心吧，我们是警察，是维护正义的，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的，如果他没有犯什么事，很快就可以回家的。”看到韦若寒的样子，吴弱水眼中同情的目光一闪而过，也来到了她身边柔声的道。

　　“这是我第一次看到有人对韦若寒表示善意，看来，等会儿就算是要打她屁股，也得打轻一点。”吴弱水同情的目光虽然是一闪而过，但是却给王天羽捕捉到了。

　　“韩叔，你现在忙不忙，我有件事情要麻烦你。”看到几个人在吴弱水的带领下向着公安局走了过去，韦若寒咬了咬牙，似乎做出了什么决定一样，拿出手机拨通了一个号码。

　　“大小姐，我不忙，有什么事你说吧。”电话那头传来了一个苍老的声音。

　　“是这样的，我有一个朋友，给带到公安局去了，我怕他会吃亏，你能不能让人关照一下。”韦若寒道。

　　“这样呀……”韩叔那边明显的迟疑了一下。

　　“韩叔，你就帮我一下吧，这个人对我很重要，真的，求求你了。”韦若寒知道，在家里，只有韩叔一个人真心对自己好，只是随着母亲的去世，韩叔现在也越来越不被看中，能动用的人脉也着实有限，自己的这个要求着实有些难为他了，但是谁让自己找不到别人呢。

　　“大小姐，我尽力吧。”又是一阵沉默以后，韩叔缓缓地道。

　　“姓名。”

　　“王天羽，王子的王，天子的天，羽毛的羽。”王天羽坐在审讯室特制的椅子上，一脸无所谓的道。

　　“性别。”吴弱水头也不抬，低着头记录着什么，但是明眼的人可以看得出来，记录本上根本就是一片雪、白，什么都没有。

　　“你知道的。”

　　“性别。”看到王天羽到了现在还敢和自己顶牛，吴弱水猛的抬起头来，拍了一下桌子。

　　“你难道不会看么，我的身份证没有给你么，你想要干什么，明明我是受害者，为什么却进了审讯室，周笑笑明明是这件事情的始作俑者，你们却让她坐办公室。”王天羽再也忍不住叫了起来。

　　“你说什么。”吴弱水猛地一下站了起来，双手撑在了桌子上，一脸阴森的看着王天羽。

　　但是吴弱水却根本没有意识到，自己这样的动作，却使得自己衬衫的领口垂了下来，一大片雪、白展露在了王天羽的面前。

　　“好大。”看着眼前的波涛汹涌，王天羽忍不住咽了一口口水，看来这女警和周笑笑一样，将全身的营养都长到胸脯上去了。

　　“你说什么。”吴弱水还没有意识到自己走光了，在看到王天羽嘴唇动了动自己却没有听到声音以后，还下意识的以为王天羽是在骂自己呢，又重重的拍了一下桌子。

　　“我说好大，你没有听到么。”王天羽猛的抬起了头来，一脸无畏的看着吴弱水。

　　“扑”正端着茶喝着水的另一名小警察听到王天羽这么一说，猛的将水喷了出来，同时下意识的向吴弱水的胸脯看了一眼，发现王天羽还真的说了一句大实话。

　　“小子，自求多福吧。”和王天羽英勇无畏的目光相比，小警察的目光并不敢在那片硕大上多做停留，而是一在收回了目光以后，一脸同情的看着王天羽，因为他不想自己成为下一个牺牲品。

　　“你……”吴弱水觉得自己都快要疯了，身上也流露出了滔天的杀意，这货，到了这里竟然还敢占自己的便宜，而且还当着其他警察的面称赞自己好大，如果自己不给你上点老虎凳，灌点辣椒水的话，你让我情何以堪呀。

　　“小刘，我突然间想了起来，在办公桌上有一份重要文件，应该对审讯有帮助，你去帮我拿过来吧。”吴弱水突然转过头来，对那个叫小刘的警察道。

　　“好的，我马上去拿。”小刘自然知道吴弱水这句话是什么意思了，连忙站了起来走出了审讯室。

　　“小王八蛋，老娘就不信收拾不了你。”吴弱水终于露出了几分狰狞的目光，从审讯桌里拿出了一本厚厚的书，另一只手上，也莫名多了一把捶子。


第20章 袭警有什么了不起

　　“你这是要干什么，我，我可得告你非法伤害了。”王天羽脸上露出了一丝害怕，但眼中戏谑的目光却一闪而过。

　　“告我非法伤害，你以为你是谁呀，想告就告么，我告诉你，这里面的监控已经关了，而有了这本书，就算是我捶死你，也不会有人能检查出伤痕来的，你觉得，你告得了我么。”吴弱水从来没有像现在这么开心过，终于可以将这个王八蛋揍一顿了，这种感觉真的太美妙了。

　　“这里的监控都关了。”王天羽脸上的表情更害怕了。

　　“对，都关了，没有人会知道这里面发生了什么，而且这审讯室是隔音的，你就算是叫破了喉咙，也不会有人听得到的，所以，你就认命吧。”吴弱水已经来到了王天羽的面前，拿着书在王天羽身上比划着，似乎在寻找着将书放在哪个部位更合适一点。

　　“你，你说用这种方法，就可以，就可以让人检查不出伤痕来么。”王天羽的脸色已经惨白一片，努力的缩着身子，想要避免书落到自己的身上。

　　“对，我看那些老警察都是这样子做的，应该没问题吧。”吴弱水显然是第一次做这样的事情，语言之间暴露出她似乎也没有多大的底气。

　　“那我来试试有没有问题吧。”王天羽一把夺过了吴弱水手里的书，缓缓的站了起来。

　　“你想要干什么，难道想要袭警么。”看到王天羽一副旁若无人的样子，拿着书在自己身前比划着，吴弱水下意识的后退了一步。

　　虽然不知道王天羽是怎么打开手铐的，但是吴弱水却知道，能在自己眼皮子底下打开手铐而且不给自己发现的人，自己绝对不会是对手，所以一边后退着，一边快速的转着脑子，想着脱身之策。

　　“袭警有什么了不起的，想当年我还十六岁的时候，有五个警察想要找我麻烦，你猜最后怎么了。”王天羽一步一步的逼近着。

　　“后，后来怎么，怎么了。”吴弱水强笑了一声，尤其是在看到王天羽的目光似乎要穿破自己胸前的衬衣以后，下意识的捂住了胸、脯。

　　“五个警察，有两个永远和这个世界说再见了，还有两个，到现在生活还要家人照顾，只有一个，到现在为止还活得好好的，你知道这是为什么么。”

　　“为，为什么。”吴弱水心中更凉了，眼前这货竟然连警察都敢杀，那么自己今天岂不是很危险了么。

　　“因为那个警察是个女的，而且是个美女，我让她做了我的小三，所以，她现在活得很滋润。”看到吴弱水一副信以为真的表情，王天羽暗中几乎笑破了肚皮，真是个胸大无脑的妞，我如果说母猪会上树你会不会相信呢。

　　“你，你不得好死。”吴弱水咬了咬牙，自己移动着身形，已经快要来到门口了，但是王天羽却无巧不巧的拦在了门口，看来自己想要夺门而出的意图已经给他发现了，那为了避免自己受辱，只有冒死一拼了。

　　所以，吴弱水如疯虎一样的向着王天羽冲了过去，猛的一脚，踢向了王天羽的跨部。

　　“怎么了，逃不掉想要拼命么。”吴弱水的身手在警局之中虽然是佼佼者，但是在王天羽的面前却根本不够瞧，所以王天羽手一抄，吴弱水踢过来的一脚，就不知怎么的落到了王天羽的手里。

　　“你这个王八蛋，放开我，要不然我喊人了。”只靠着一只脚，吴弱水无法保持平衡，所以只能是半边身体靠在了墙上，一脸愤怒的看着王天羽。

　　“你喊呀，这间审讯室里，不但监控给关了，而且还隔音得很，你就算是叫破了喉咙，也不会有人听得见的。”

　　吴弱水彻底的疯了，这番话好像刚刚自己才跟王天羽说过好不好，现在却给王天羽原封不动的送了回来，老天爷呀，你不带这么玩弄人的好不好。

　　“竟然是紫色丝蕾的，看不出来，你还挺有情趣的。”王天羽突然间说出了一句让人莫名其妙的话。

　　吴弱水身体一僵，一张脸也红得几乎跟要滴出血来一样，这色胚，这流氓，这混蛋，眼睛往哪看不好，竟然敢偷看老娘的……

　　“不要遮了，我已经看到了，再遮也是白搭。”看到吴弱水使劲的往下拉扯着裙子，王天羽想笑，但是却强行忍住了。

　　“我会杀了你的，我发誓，一定会杀了你的，一定。”面对着强大的王天羽，吴弱水知道自己做什么都是白搭，所以索性放开了手，而是一脸平静的看着王天羽。

　　“你说，如果我在这里将你那个啥了，然后再大摇大摆的出去，你会不会为了名声而忍气吞声呢。”

　　“王八蛋，拿开你的脏手。”感觉到王天羽的手放在了自己的大腿上以后，吴弱水只觉得身体软了三分：“我告诉你，如果你真的那么做了，我会将你碎尸万段，我发誓。”

　　“那你让我怎么办，明明我才是受害者，你却将我带进了这里，现在又这样对我，如果我放了你，你肯定会不依不饶，那我还不如先将你那个啥了，再杀了你，这样，我也就一了百了了，你说对不对呢。”王天羽的手又向上滑动了一下。

　　“我保证，如果你放过我，我就当什么事情都没有发生过，从此以后你走你的路，我过我的桥。”吴弱水一时间福至心灵，连忙一脸讨好的看着王天羽。

　　“等着吧，只要躲过今天这一劫，我们将是不死不休之局，到那个时候，我一定会将你的第三条腿打断的，我发誓。”这么短的时间里，吴弱水竟然连发了三个誓，可以看得出她心中已经将王天羽恨到了极点。

　　“这样才乖么。”王天羽有些无奈的放开了吴弱水，他知道，凭着现在自己身体的状况，如果再这样下去的话，也许就控制不住自己了，自己可不是禽兽，又怎么能做出那种人神共愤的事情来呢。


第21章 好多的紫色

　　“你才乖，你全家都乖。”吴弱水暗自腹诽了一句，但是好不容易得到了自由，她可不想因为这个再让王天羽有了对自己出手的理由。

　　“那么，警官大人，我是不是可以走了。”王天羽大剌剌的坐回到了椅子上，一脸笑意的看着吴弱水，脑海里却始终闪烁着那一抹让人惊艳的紫色。

　　“你可以走了。”吴弱水叹息了一声，起身过去将门打了开来，顺便做了一个请的手势。

　　“记住你今天所说的话。”王天羽站了起来，正准备迈步的时候，却突然间脸色一变，因为他看到，就在这当口，吴弱水却如同闪电般的冲出了审讯室，并将门砰的一声关了起来。

　　“妈的，上当了。”王天羽气得差一点一口鲜血喷了出来，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心，自己放过了吴弱水，她竟然不知恩图报，而是在这里阴了自己一把，可怜自己在看到吴弱水打开门以后，还真的以为这妞是改过自新了，所以才会放松了警惕，现在看着那沉重的铁门，王天羽不由的苦笑了一声。

　　“你个王八蛋，也有今天，你放心吧，等会儿老娘我会好好的进去侍候你的，我会让你生不如死，死了再生，生了再死，生生死死，死死生生的。”看到王天羽给自己关了起来，再一次让自己占据了主动权，吴弱水终于忍不住得意的狂笑了起来。

　　只是笑到一半的时候，吴弱水却戛然而止，因为她看到，从走廊里的办公室里，几名警察将头探了出来，正一脸怪异的看着势若颠狂的自己。

　　“看什么看，没见过美女么，该干嘛干嘛去。”吴弱水这个时候终于暴露出了暴力女警花的本质，在她凶狠的目光之下，警察们立刻缩回了脑袋，走廊里又恢复了一片宁静。

　　“王八蛋，竟然让我出了这么大一个丑，等会儿，我一定一枪崩了你。”吴弱水并不如王天羽想象中的那样是个胸大无脑的女人，在知道身手不如王天羽的情况之下，竟然想到了拿枪对付王天羽。

　　“吴弱水，你刚刚是不是带了一个叫王天羽的男人到局里来了。”就在吴弱水快要走到办公室门口的时候，一个充满了威严的声音响了起来。

　　“对呀，赵局，有什么问题么。”吴弱水站定了身体。

　　“没什么问题，刚刚我也问过那些小混混了，这件事情是他们挑起来的，责任不在王天羽，你现在就将他放了吧。”赵局挥了挥手。

　　“凭什么呀。”如果是在没有刚刚审讯室里的那一幕，吴弱水纵使对王天羽再有不满，但是警察以服从命令为天职，十有八九会听了赵局的话，将王天羽给放了，但是现在……

　　“凭什么，就凭人家是无辜的，就凭有人打电话到局里来了，提出了严正的抗议，如果你我不想上明天新闻的头版头条的话，就将人放了。”赵局的声音也一下子大了起来，以前吴弱水好像不是这样的呀，今天怎么了，怎么连自己的话都不听了。

　　“是”看到赵局有些发火了，再加上知道这件事情王天羽是无辜的，吴弱水只能将满腔的怨气放在了心底。

　　“对了，赵局，我们一起去吧。”显然，这妞是不甘心放过王天羽的，在转身以后，她突然间想起来，王天羽现在已经挣脱了手铐，如果带着赵局一起去审讯室的话，会不会利用破坏警用设备这一条将王天羽扣起来呢，这样一来，他身后的人自然无话可说，自己则又可以教训那个混蛋了。

　　想到这一层，吴弱水自己都有些佩服起了自己的聪明和机智，所以喊住了正转身欲走的赵局。

　　“放一个人还要我亲自去一趟么，搞什么鬼名堂。”赵局嘟嚷了一句，但他也知道，吴弱水身后可有着深厚的背景，自己能不得罪就不得罪这丫头，所以还是跟在了吴弱水的屁股后面。

　　“赵局，你看这混蛋……”吴弱水为了不给王在羽反应的时候，一打开门以后就猛的闯了进去，手指着王天羽，一脸得意的道。

　　但是话才说了一半，吴弱水的表情变得僵硬了起来，王天羽此刻正低眉顺眼的坐在椅子上，双手反背，显然是趁着自己走的这段时间，将手铐又重新带上了，而这样一来，自己的阴谋也就破产了。

　　“这个混蛋，我呸，王天羽怎么了，你想要说什么。”赵局看着一脸怪异的吴弱水，再一次皱起了眉头。

　　“我要向你检举，刚刚王天羽竟然自己……”吴弱水看到自己又输了一着，有些急怒攻心了，为了达到将王天羽扣留下来的目的，吴弱水有些不管不顾的想要将刚刚的事情说出来。

　　“紫色的，好多紫色呀。”王天羽的声音却不失时宜的说了出来，一边说着，还一边充满了挑衅的向着吴弱水的裙子上扫了一眼。

　　“刚刚王天羽竟然自己对我承认了错误，他说虽然他是占着理的，但是却也不能将人伤成那样，我看他认罪态度很好，赵局，我们就将他放了吧。”

　　吴弱水差一点一口鲜血喷了出来，她知道，如果自己说出实情来，那么王天羽也会将自己的内衣样式和颜色说出来，一向以暴力著称的自己竟然穿着那么性感的内衣，如果落到其他的警察眼里，绝对会是一个笑柄，一向心高气傲的吴弱水，又怎么可能允许这样的事情发生呢。

　　“王先生，不好意思，事情已经搞清楚了，你这是属于正当防卫，你可以走了。”赵局给吴弱水的一番话绕得云里雾里的，索性不理会吴弱水，而是一脸善意的对王天羽道。

　　“吴警官，其实我觉得你穿黑色的比紫色的更有气质，更诱人。”在吴弱水的陪同之下办完了所有的手续以后，趁着分别之际，王天羽在吴弱水的耳边轻声的道。

　　“王八蛋，你自求多福吧，下一次如果落到我的手里，我保证你不会有这么好的运气了。”吴弱水一脸怨毒的看着王天羽的背影，连指甲都快掐进了肉里都不自觉。


第22章 世界太疯狂

　　“天羽，你出来了，我好担心你。”才刚刚一走出公安局，王天羽就感觉到一团黑影扑入了自己的怀里，紧紧的搂住了自己。

　　“傻丫头，我不是说了让你回去等我的么，怎么自己就跑到这里来了，如果我一晚上不出来，你是不是要等我一晚上呀。”感觉到韦若寒对自己的关切是发自内心的以后，王天羽的心中也有一股暖流流过。

　　十岁之前，王天羽流浪街头，为了一个馒头，甚至都要跟人大打出手，十岁以后，老头收留了王天羽，使得王天羽找到了一个归宿，老头对王天羽也不可谓不好，但是却因为天生洒脱，少了一些细节上的关心，现在韦若寒发自内心对自己的关爱，让王天羽觉得，自己的生活中，似乎再无缺憾了。

　　“我一定要等你，你一晚上不出来，我等你一晚上，你一辈子不出来，我会等你一辈子。”韦若寒说到这里，脸突然红了，自己这算是在向王天羽表白么，难道这个世界上的事情真的有这么神奇，才一天一夜时间，自己就爱上了王天羽。

　　“傻丫头，你一定还没吃东西吧，我们先去吃东西，然后再去药店，将药物收集齐了，我们今天晚上就可以开始治疗了。”王天羽轻轻的推开了韦若寒。

　　其实韦若寒虽然容貌上有缺陷，但是身材却是极其魔鬼的，拥入怀里也有一种说不出来的受用，王天羽也很享受这样的感觉，只是刚刚在审讯室里的刺激还没有完全消化，王天羽感觉到自己身体又起了变化，所以为了怕韦若寒发现自己的邪恶，才迫不得已推开韦若寒的。

　　“好，那我们先吃饭，然后去买药。”韦若寒眼中明显的透露出了一丝失落，但是在面对王天羽的时候，又恢复了平常。

　　“天啊，这是怎么回事。”韦若寒才下得车来，在看到自己那幢别墅的时候，手里提着的药袋子却一下子掉在了地上。

　　本来别墅门前干干净净的，一点杂草都没有，但是现在，门口却堆满了垃圾，别墅的门也大开着。

　　“出事了。”王天羽心中一沉，拉着韦若寒的手就进了别墅之中，当他看到别墅里面的情景之时，一股暴戾之气勃然而发，别墅里的温度似乎一下子下降了好几度。

　　“天啊，怎么会这样，怎么会这样。”韦若寒有些痛苦的蹲了下来，这间别墅是母亲临死之前留给自己的，自己住在这别墅里面就如同躺在母亲的怀抱里，但是现在，别墅却已经给人破坏得不成样子，不但家俱碎了一地，而且地上到处都是垃圾，倒处都是鲜红的颜料，更为可怖的是，墙上还给人写满了什么丑小鸭之类的字幅，仿佛在嘲笑着什么一样。

　　“这是谁干的，谁干的。”王天羽在客厅里来回的走着，那种想要杀人的冲动越来越明显，才离开了一天，别墅就成为了这个样子，这些人为什么要处处针对韦若寒呢，为什么不肯放过这个身心都受到过创伤的娇弱女子呢。

　　“我，我也不知道，我也不知道，这个世界太疯狂了，我，我不想呆了，我要妈妈，我要妈妈。”韦若寒再也忍不住扑入了王天羽的怀里，哭得那个撕心裂肺，让人不胜感叹。

　　“走，找物管，这小区里面有监控的，只要查到监控，我们就可以找到是谁做了这件事情。”王天羽任由韦若寒在自己的怀里发泄着，他能感觉得到此刻韦若寒的孤立无援，但是面对着这个变成了垃圾场的别墅，王天羽却觉得，所有安慰的话都是那么苍白无力，只能静静的挡着韦若寒，用坚强的身体给她带来依靠，直到韦若寒停止了哭声，王天羽才拉着韦若寒的手往外走。

　　“天羽，要不然算了吧，我想要离开这里，我要离开这里。”韦若寒却缩了一下手，可怜巴巴的看着王天羽。

　　“不行，人家怎么对你的，我们要百倍的还回来，若寒，这里是你的家，你为什么要走，如果你走了，就真的如了那些暗中对付你的人的意了，我们不能这么屈服，我们要抗挣，要让他们知道，欺人者，人恒欺之。”

　　“天羽，我听你的。”看着王天羽一脸郑重的样子，韦若寒精神一振，她知道，如果自己这个时候离开了，以后将一辈子留在阴影之中，就算王天羽治好了自己的脸，自己也走不出那个阴影，所以在深深的吸了一口气以后，郑重的点了点头。

　　看到韦若寒的样子，王天羽赞许的点了点头，眼前这个女子，看起来很柔弱，但是骨子里却十分坚强，也许她会因为一时的变故而方寸大乱，但是却从来没有对生活失去过希望，这样的女子，比那些外表清纯内心险恶的人想强得多了。

　　想到外表清纯内心险恶的时候，王天羽不期然的想起了周笑笑，如果这件事情真的是周笑笑干的话，那自己绝对不会介意让她从这个世界上消失的。

　　和韦若寒一起来到别墅区的保安值班室，还没有进门，一名保安就走了出来：“韦女士，你的屋子给人砸了，我们人赶过去的时候，人已经走了，你看，要不要我们帮你报警。”

　　不愧是昆都市富人区的保安，素质就是高，一看韦若寒和王天羽一脸怒气的样子，就知道两个人是来干什么的。

　　王天羽冷冷的看着保安，眼中透露出一丝冷意，小区里的监控自然能拍得到韦若寒别墅发生的情况，但是将韦若寒的别墅弄成那个样子，却也不是一时半会能做得到的，保安却说他们去了人已经跑了，只有一种可能，那就是搞破坏的人多，保安不敢出头。

　　但王天羽也知道，这些保安一个月也就拿着两三行块钱，小事处理一下还没有什么问题，但是一遇到危险，却跑得比谁都快，毕竟如果受了伤，两三千块钱可不顶用，所以也就没有将心中想要怪罪的话说出来。


第23章 夜色酒吧

　　“带我们去看视频，我要知道这件事情是谁干的。”王天羽沉声道。

　　“好。”保安似乎心中也有鬼，听到王天羽语气之中并没有追究自己的意思时，不由的松了一口气。

　　“若寒，这个人你认识么。”王天羽看着视频里面一个穿着身名牌的青年人带领着十来个凶神恶煞的汉子在韦若寒的家里搞破坏，眼中流露出了一丝淡淡的杀机。

　　“蒋富贵，竟然是蒋富贵，真没有想到，他为了讨好周笑笑，会干出这样的事情来，我跟他没完。”韦若寒咬着银牙，几乎是一字一顿的说出了这样的话来。

　　“又和那小妞有关系。”王天羽皱了一下眉头，这件事情和自己猜测的一样，果然和周笑笑有关系，所以在念了这一句以后，转身就走。

　　“你干什么去。”韦若寒拉了王天羽一把，却没有拉住，连忙起身追了出来，在小区里拦住了王天羽。

　　“周笑笑处处针对你，我觉得不好好的教训她一顿，这件事情会没完没了的。”王天羽将自己真实的想法说了出来。

　　“天羽，不要去，你知道不知道，周笑笑是什么人，他爸可是盘江区黑社会老大，手下三大干将神勇无敌，其他兄弟数百，你这样过去，那不是去送死么。”韦若寒真的急了。

　　“哦，原来她还有这样的身份，怪不得如此嚣张了。”王天羽冷哼了一声：“但是她得罪了你，是条龙也得给我盘着，是只虎也得给我卧着，但愿他老爸在这件事情上不要维护她，要不然，我连她老爸一起揍。”

　　王天羽向来是个天不怕地不怕的人，身手虽高，但是却一直有着自己的原则和底线，从来没有拿自己的身手去欺负普通人，面对大龙和春天他们的时候，都只是点到为止，但是现在韦若寒的遭遇，却激发了他心中无穷的杀机，所以此刻他心中所想的是，就算是天王老子，自己也要将他拉出来狠狠的揍上一顿。

　　“天羽……”韦若寒知道，王天羽的冲冠一怒，完全是为了自己，但是想到周笑笑身后可怕的背影，却又对王天羽担心无比，本想要劝王天羽的，但是看到王天羽一脸绝决的样子以后，终于改口道：“我和你一起去。”

　　“行，那我们就一起去。”王天羽也没有和韦若寒废话，他觉得凭着自己的身手，保护韦若寒应该是没有什么问题的。

　　韦若寒开着车，带着王天羽，经过了半个小时以后，来到了一处灯火辉煌的建筑面前，才一下车，隐隐就传来了震耳欲聋的音乐声。

　　“这里是猛虎帮的据点之一，如果我没猜错的话，周笑笑应该就在这里。”韦若寒有些担忧的看着王天羽。

　　“既然如此的话，我就会会他们吧。”王天羽却似乎根本没有将猛虎帮放在眼里，微微一笑之下，起身向着里面走了过去，韦若寒连忙紧步跟上。

　　才走了两步，夜色酒吧几个大字就印入了王天羽的眼帘，冷哼了一声以后，王天羽走进了酒吧之中，一股热浪扑面而来，里面无数劲男绿女正在疯狂起舞着，似乎根本没有意识到危险正悄然的降临着。

　　“所有的人都给我听着，今天晚上这里不营业了，各回各家，各找各妈去。”反正是存心来找事的，王天羽自然不会给周笑笑留什么面子，一进门以后，就大吼了起来。

　　这中气十足的声音，盖过了震耳欲聋的音乐声，将沉浸在刺激中的男女们惊醒了过来，一个个回过头来看着王天羽。

　　正玩得高兴的男女们自然不愿意自己的乐趣给人打扰，有几个打扮怪异的青年人围了上来，但是在给王天羽一拳一个打倒在地以后，其他的人倒是不敢吭声了，灰溜溜的走了出去，几乎不到两分钟，酒吧里的人走得一个不剩，但是也就是在这时，从角落里和楼梯上下来不少汉子，将王天羽和韦若寒围在了中间。

　　“王八蛋，你想干什么，知道不知道这里是谁的地盘，找死也没你这么找的吧。”一个汉子大摇大摆的走了过来，以猛虎帮在昆都的地位，已经不知有多久没有发生过这件事情了，而且王天羽这么一来，至少让夜色酒吧损失了几万块的收入，大汉又怎么能不怒呢。

　　“我看找死的是你。”大汉也没见王天羽怎么动，不知怎么的王天羽就来到了他的面前，接着，他听到了王天羽这句话以后，就如同腾云驾雾一样的飞了起来，重重的跌落在了地上。

　　其他的猛虎帮帮众看到大汉吃亏，呐喊了一声，就要往前冲，但是身子才一动之下，却发现王天羽已经来到了大汉的身边，一脚踩在了大汉的脸上：“给我将周笑笑叫下来，要不然我敢保证今天死的一定是你。”

　　“王八蛋，还挺嚣张的，竟然还想见我们大小姐，我看你是做梦，有种你就杀了我。”大汉胆气倒也十足，竟然根本不听王天羽的威胁，而是一脸冷笑的看着王天羽。

　　“王天羽，你想要干什么，欺负人好像也不带你这么欺负的吧。”一个有些抓狂的声音响了起来，周笑笑俏生生的站在了楼梯口。

　　放学的时候看到王天羽给吴弱水带走，周笑笑有一种说不出来的开心，这个欺负自己的混蛋，终于挨收拾了，简直是大快人心。

　　虽然自己也给带进了公安局，周笑笑却一点都不担心，凭着自己父亲周伯通的本事，想要捞自己出来，那还不是易如反掌的么。

　　果然，在公安局屁股还没有坐热呢，就有电话打了过来，周大小姐自然就给放了出来了。

　　回到酒吧的周笑笑在吃过晚餐以后，正在想着王天羽得罪了吴弱水会受到什么样非人的待遇呢，却听到楼下乱了起来，跑下来一看，却发现王天羽将自己父亲的一个手下放倒在了地上。

　　“王八蛋，早上打老娘的屁股，下午又差一点打了老娘的屁股，怎么了，还没完了，打屁股打上瘾了是不是，现在竟然还要到酒吧里来打我么。”

　　想到这些，周大小姐又能不发狂么，才会那么大吼了一声，现身出来。


第24章 你强我更强

　　武刚正坐在包间里，怀里搂着一个衣着暴露的青年女子正上上下下的摸得不亦乐乎的时候，包间的门却砰的一声给撞开了。

　　武刚心中一怒，正想要发作，但是在听到闯进来的小弟在自己耳边说了两句话以后，脸上顿时变了颜色，猛的一把推开了怀里的女子，抓起茶几上的一把砍刀就冲了出去。

　　作为猛虎帮三大战将之一，武刚近年来已经不怎么需要出手了，因为猛虎帮的地位在那里摆着呢，已经很少有不知死活的家伙不开眼赶到猛虎帮来闹事了。

　　但今天不但有一个不知死活的家伙闯了进来，而且看样子还想要对周大小姐动手，想到周笑笑可是帮主周伯通的掌上名珠，如果她出了问题，自己这些人怕是难逃责罚，武刚又怎么能不惊出一身冷汗，立马冲出包间赶往现场呢。

　　“欺负人，你在说我欺负人。”王天羽看到周笑笑的样子，气得笑了，明明是她将韦若寒欺负得惨不忍睹好不好，怎么现在变成了自己欺负人呢，这不是在贼喊捉贼么。

　　“不是你欺负人还有谁欺负人，早上你……”周笑笑本来是想要说王天羽打了自己屁股的，但是毕竟是女孩子家家的，这种话说不出口，所以含糊其辞的带了过去：“下午你又将春天哥的腿打断了，晚上你还想要找上门来打我，你这不是欺负人是干什么。”

　　“大小姐，你跟他说这些干什么，我们这里五六十个人，就是一人一口吐沫也能将他给淹死了，直接开打就行了。”大汉虽然还给王天羽踩着，但是却气势十足。

　　“对呀，我跟他废这么多的话干什么，直接开打不就行了，他就算是再能打，能打得过这里这么多人么。”周笑笑微微一愣，神色变得怪异了起来。

　　“不对，不能这样子做，我和韦若寒约定过，私下里的争斗不能扯上猛虎帮。”周笑笑深深的吸了一口气，摇了摇头。

　　“少废话了，什么不能扯上猛虎帮呀，那你下午放学的时候让春天哥去门口堵王天羽又算怎么回事呢。”

　　“什么怎么回事，那还不是这王八蛋欺人太甚，现在却不同了，如果这些人一起动手，还不得将王天羽给打死了。”

　　“哈，终于将狐狸尾巴露出来了吧，竟然是舍不得打死这个混蛋。”周笑笑自己都不知道自己怎么将自己绕到这上面的，一时间有些怅然若失。

　　“少在那里叽叽歪歪的，周笑笑，虽然我打了你的屁股，虽然我打断了春天的腿，但是那是我们的私人恩怨，你去韦若寒的家里捣乱是什么意思，你难道不觉得，这样做有些无耻么。”王天羽冷笑了一声。

　　猛虎帮的帮众听到王天羽这样一说，齐刷刷的将头扭向了周笑笑，周笑笑是什么人呀，那可是猛虎帮帮主周伯通的掌上明珠，是个含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的主，这厮竟然敢打大小姐的屁股，看来真是活腻了。

　　有几个平时对周笑笑暗中仰慕的帮众忍不住就想要出手，只是因为知道猛虎帮帮规森严，自己如果贸然出手，肯定要受到帮规的责罚，所以才强忍住了内心的冲动。

　　看到五十多名汉子将自己和王天羽围得密不透风，其中有不少汉子手里还拿着砍刀和钢管等武器，韦若寒的小脸有些发白，但是看到王天羽竟然面不改色的质问起了周笑笑，心中却又感觉到了一阵安定，突然间有了一种只要王天羽在，天就蹋不下来的感觉。

　　“你完全是在血口喷人，我从学校出来，一直呆在夜色酒吧没有出去过，又怎么可能去韦若寒家里干什么呢。”周笑笑更怒了，但是她也分不清楚，自己为什么要跟王天羽解释这些。

　　“蒋富贵你认识吧，去韦若寒家捣乱的人就是他，你可不要告诉我，他不是你指使的。”王天羽才不会相信周笑笑此地无银三百两的解释呢。

　　“蒋富贵。”周笑笑微微一愣，但马上跟明白了什么一样：“对，那件事情就是我做的，你又能怎么样。”

　　“蒋富贵究竟在韦若寒的家里做了什么，竟然让他如此气急败坏，但是他什么原因都不问就上来兴师问罪，摆明了是将这个屎盆子扣到我头上了，我就承认了，看他能把我怎么样。”周笑笑心中气苦之下，眼泪已经开始在眼圈中打着转了。

　　“既然你承认了，那就不要怪我不客气了。”看到周笑笑亲口承认了这个事实，王天羽气往上涌，猛的上前了一步，其他猛虎帮的弟子看到王天羽欲对周笑笑不利，也上前了一步，空气中充满了浓浓的火药味。

　　“王八蛋，嚣张得很呀，竟然敢对大小姐无礼，吃我一拳再说。”武刚的身影突然间出现在了楼梯口，正好听到了王天羽的最后一句话，当下也不及多想，猛的扑了下来，只是在看到王天羽并没有带武器以后，也将砍刀交到了一名小弟手里，对着王天羽轰出了一拳。

　　“今天我就来领教领教猛虎帮究竟有什么本事张狂。”王天羽看到武刚上来竟然一言不发就开打，嘴角露出了一丝冷笑，猛的一拳轰出。

　　“砰”两拳相交之下，王天羽的身体猛的向后飞出，直撞倒了三张桌子，才勉强停了下来，但是嘴角已经露出了一丝血迹，显然一记硬拼之下，王天羽在武刚的手下吃了大亏。

　　“啊。”两个惊慌失措的声音响了起来，王天羽分辨得出来，这两声啊分别是发自周笑笑和韦若寒的嘴里，韦若寒担心自己这自然可以理解，但是周笑笑为什么也会失声惊呼呢，难道她也会关心自己么。

　　“怎么可能的事，周笑笑恨死我了，她刚刚出声应该是看到我给一拳击飞以后高兴的吧。”王天羽摇了摇头，抹了一把嘴角的血迹，慢慢的走到了原来的位置。

　　“真看不出来，你竟然是那种人。”王天羽冷冷的看着武刚，这个武刚，竟然一言不发，就使出了武劲，如果自己是个普通人的话，怕是现在已经死得不能再死了。


第25章 不要

　　普通人和古武者的划分是什么，那就是武劲，练出了武劲的人，就是古武者，没有练出武劲的人，就是普通人。

　　但在古武者有着森严的等级化分，从低到高，分别是练骨，强筋、通气、化实，这四个阶段的每一个中又划分下中上三阶，虽然每一个等级只划分了三阶，但是每高一个阶，实力就逞几何倍数的增加，也就是说，一个练骨中阶的古武者，能和两名练骨下阶的古武者占成平手，当然，这也不是绝对的，因为古武者能力有大小，对战技的领悟有高低，再加上天时地利人和以及武装装备的因素，越级战胜的例子也不是没有发生。

　　王天羽刚刚将注意力都放在了周笑笑的身上，同时武刚又是突然出现，所以并没有察觉到武刚竟然是个古武者，所以用普通人的力道去和武刚硬拼，又怎么能不吃大亏呢。

　　不过经过这一刻硬拼，王天羽也感知得出来，武刚只是处在练骨中阶，和自己差了不止十万八千里。

　　刚刚只是因为害怕周笑笑有失，所以情急之下武刚使出了全力，但是使出来以后，他又有些后悔了，自己这全力一击，可是打死过一头牛的，眼前这个青年这么瘦弱的身板，挨了自己一拳，怕是要粉身碎骨了吧。

　　在看到王天羽只是受了一点内伤，然后又站在了自己的面前，武刚才松了一口气。

　　只是后悔归后悔，武刚作为猛虎帮三大干将之一，又什么时候给人用那种蔑视的语气说话，当下脸色一变：“小子，刚刚那一拳只是一个教训，如果你再在这里叽叽歪歪的话，我不介意送你下地狱的。”

　　武刚这句话本只是想要吓唬王天羽，让他知难而退，但是听在王天羽的耳朵里，却完全变了味道：“你好大的威风。”

　　看到王天羽嘴角的血迹还没有完全干去，又上前了一步准备对武刚出手，韦若寒是真的急了，猛的拉住了王天羽的袖子：“王天羽，你不要命了么，这场子我们不找了，我们走。”

　　周笑笑的身体也动了一下，但是看到韦若寒一脸情急的样子以后，也不知想到了什么，脸上露出了一丝讥笑，却什么也没有说。

　　王天羽微微一笑，轻轻的拨开了韦若寒的手，走到了武刚的面前：“有种你再打我一拳试试。”

　　“老子一拳打死你。”武刚本是一介武夫，在看到王天羽根本没有将自己看在眼里以后，已经是怒气暗生，尤其是在听到王天羽充满了戏谑的跟自己说了那一句话以后，再也忍不住狂吼了一声，猛的又是一拳向着王天羽轰了过来。

　　“记住，伤人者人恒伤之，记住了，古武者的功夫，不是用来欺负普通人的。”王天羽冷笑了一声，轻描淡写的也轰出了一拳。

　　看到这一拳似乎毫无力气，韦若寒忍不住捂住了嘴巴，甚至都已经看到了王天羽在这一拳下肢离破碎的样子。

　　“不要。”周笑笑知道，刚刚武刚全力的一拳，王天羽虽然全力抵抗，但是却还是受了内伤，现在武刚如此生猛的一拳，王天羽却跟突然间没有了力气一样，自然也觉得王天羽会在这一拳之下身受重伤，所以情不自禁的喊出了这句话来。

　　“原来她真的是在关心我，她为什么会关心我呢。”王天羽看到周笑笑已经起身向着这边奔了过来，心中一动，一声叹息之下，将力道收回了五成。

　　“砰”两拳相交之下，一条人影又是腾空飞出，不过这一次飞出的却不是王天羽，而是武刚。

　　“砰砰砰，扑通。”武刚向后飞起的身体，不但撞断了三根楼梯的护栏，而且在这之后似乎还没有化解王天羽的劲力，扑通一声又撞倒了两名弟子以后，才站在了那里。

　　只是现在的武刚，一只胳膊以奇怪的角度扭曲着，额头上也渗出了如黄豆大小的冷汗，他知道，自己在王天羽这一拳之下，胳膊的骨头已经断成了数截。

　　“啊！”一直在担心着王天羽的韦若寒看到这一记硬拼以后竟然是这样的结果，脸上不由露出了几分喜悦的表情，连忙走到了王天羽的身边，上下打量着王天羽，似乎想要看看王天羽是不是也受伤了。

　　“丝”在场的猛虎帮的弟子都不由倒吸了一口凉气，武刚是什么人，那可是在猛虎帮如战神一样的存在，曾经有一次，面对着近二十名敌人的围攻，他硬生生的杀出了一条血路，而身上只受了几处轻伤，但是就是这样一个不败的神话，竟然在一招之间给王天羽击成了重伤，猛虎帮的弟子只觉得自己的脑子有些不够用了，以至于一时间都忘记了动手。

　　“他竟然也是古武者，而且还是比我强了不止一点的古武者。”心中的震惊并不讶于身体上的伤害，武刚可是知道，要从一个普通人成为一个古武者，其过程是多么的困难，而进入练骨境以后，每提升一个等阶，更是难如登天，自己十五岁那年进入猛虎帮，机缘巧合之下开始练习古武术，直到六年以后，才进入了练骨境，又经过了近十年的努力，才达到了练骨中阶，眼前这个年轻人才多大呀，竟然境界在自己之上，就算是他从娘胎里开始练古武术，也不可能达到这样的境界吧。

　　“王天羽，你这个混蛋。”周笑笑一下子呆在了那里，一开始，她以为王天羽铁定了要受伤，所以才会义无反顾的跑了下来，但是她却没有想到，事情竟然是这样的一个结果，猛虎帮三大战将之一的武刚竟然在王天羽这一拳之下受了重伤，也等于砍断了自己父母的一条胳膊，急怒攻心之下，周笑笑势若疯虎的冲向了王天羽。

　　“我是混蛋，但你记住，如果不是你那句不要，现在的武刚已经是个死人。”王天羽脚步一错，让过了周笑笑。

　　“如果不是大小姐一句不要，我现在已经是个死人了么，难道他的实力还不止显露出来的这一点。”武刚脸色一下子变得惨白了起来，进入了古武境界，他才知道那些高阶的古武者是多么的可怕，如果王天羽所说的是实话的话，那也就意味着，猛虎帮因为惹上了王天羽，将会烟消云散。


第26章 不要为难人家嘛

　　“大小姐，不要冲动。”看到周笑笑一扑不成，还要再攻击王天羽，武刚不由惊出了一身冷汗，强忍着剧痛，纵身拦在了周笑笑的面前。

　　“武叔，他都将你伤成这样了，如果不将他碎尸万段的话，难消我心头之恨。”周笑笑还在那里挣扎着。

　　“武刚，这是怎么回事。”一个龙行虎步的四十多岁的汉子走进了夜色酒吧，在看到里面的情形以后，没怎么作势，就来到了武刚的面前，皱着眉头道。

　　“他是周伯通。”韦若寒看到这个中年汉子，情不自禁的缩了缩身子。

　　“打了小的，老的就要出面了么。”王天羽冷笑了一声，面对着这个在昆都黑道上叱咤风云的人物，却没有半分害怕的表情。

　　“帮主，我这条胳膊已经废了。”武刚看到周伯通走到自己面前要检查自己的伤势，忍不住苦笑了一声。

　　“谁伤了你。”周伯通虎躯一震，一股肃杀之气散发出来，空气似乎都变得凝重了几分。

　　“爸，刚刚他们是在切搓的，是在切搓……”周笑笑上前了一步，但才说了一句话，给周伯通那么一瞪，突然间后面的话呐呐的有些说不出来了。

　　“你好大的狗胆，竟然敢伤我兄弟，小子，报上名来。”周伯通一步一步，缓缓的走向了王天羽。

　　周围的帮众都露出了几分兴奋的表情，已经好久没有见帮主出手了，想当年，帮主以一人之力，从这条街的东头打到西头，收服了三个小帮派，成立了猛虎帮，这件事情到现在还被有些人津津乐道着，现在周伯通再出手，又将会是一种什么样的雷霆之势呢。

　　“我叫王天羽。”王天羽感觉到，一股强劲无比的气势对自己压了过来，不由皱了一下眉头，不经意的将韦若寒拉到了自己的身后。

　　韦若寒本来正觉得自己气都有些喘不过来，但是在躲到王天羽的身后以后，气息又变得顺畅了起来，这才微微松了一口气。

　　“爸，如果你敢对王天羽出手的话，你就没有这个女儿了。”周笑笑看到周伯通的衣服已经鼓了起来，知道这是父亲出手的前兆，虽然王天羽一拳重伤了武刚，但是她却不认为王天羽是自己父亲的对手，情急之下，忍不住叫出声来。

　　“你不认我这个女儿可以，但是我却不能让兄弟寒了心。”周伯通身体顿了一下，但是在沉声丢下这么一句话以后，又逼近了王天羽。

　　“爸，你知道王天羽身后的是谁么，那是我的一个大学同学，我们在学校是死敌，但是我却记着你的话，做任何事情，都要凭自己的本事，所以我们斗争不断，但是我却从来没有借助过帮里的力量，今天因为我吃了个亏，所以才请了春天哥出手，然后，然后，有，有一个人又将她的家给毁了，人家，人家来找我，找我，确实是因为我做得太过份了，你，你不能为难人家。”

　　周笑笑突然间一横身，拦在了王天羽的面前，如母鸡护小鸡一样的护住了王天羽。

　　“帮主，现在帮里正是多事之秋，我们不宜再树强敌。”武刚看到王天羽只是一脸微笑的站在那里以后，突然间意识到了什么一样，连忙走到了周伯通的身边，在他耳边轻声的提醒着。

　　“在猛虎帮成立之初，我就说过，只要我周某人有一口气在，就绝不会放弃一个兄弟，每一个兄弟的敌人，就是我的敌人，现在王天羽打断了你的手，我如果不找回来，那我就是自食其言，武刚，大丈夫有所为，有所不为，不管帮里有多少事情，我今天都要帮你报这个仇。”

　　“爸，如果你再这样的话，我，我就死给你看。”面对着周伯通，周笑笑感觉到有些喘不过气来，知道父亲是动了真怒了，情急之下，猛的走到一个小弟身边，抢过砍刀架在了自己的脖子上。

　　“臭丫头，你想死么，快将刀放下来。”看到已经有一缕血丝印在了刀口上，周伯通终于长叹了一口气，气势一散，身形一晃，夺过了周笑笑手里的刀。

　　“今天我放过你，但是不要再让我看到你，如果再看到你的话，你就没有今天这么好的运气了。”将刀递到了那名弟子的手里，周伯通缓缓转过身来，冷冷的看着王天羽。

　　“谢谢，但是在你们没有给出一个明确的说法之前，我是不会离开这里的。”王天羽突然间笑了，笑得很灿烂很灿烂的那种，竟然给韦若寒带来了一种他在蔑视天下的感觉。

　　“小子，别不知好歹，今天如果不是笑笑拼死护着你，你至少得留下一条胳膊的。”周伯通再一次皱起了眉头，眼中杀机一闪而过。

　　“其实，这句话应该是我对你说才对的，如果我没有看错的话，你应该是在强筋下阶的境界吧，你以为，以你那样的境界，能伤得了我么。”

　　“你觉得我伤不了你么。”周伯通眼中精光一闪，心中却远没有脸上所表现出来的那么平静，自己还没有出手，自始至终都没有出手，但是王天羽却一眼就看穿了自己的境界，而自己却始终看不出这个青年人的深浅，这意味着什么，意味着眼前这个年轻人的境界远在自己之上。

　　但是马上周伯通又觉得自己是多虑了，自己从八岁开始练习古武术，机缘巧合之下，得到了高人指点，修练的速度比普通的古武者快了不少，但今天四十五岁的自己才不过是强筋中阶境界，眼前这个小子不过二十来岁的年纪，就算是得到过天材地宝，也不可能境界在自己之上的，自己之所以看不出他的深浅，应该是他修练了可以隐藏气息的秘法吧。

　　“其实你应该谢谢你女儿的，如果不是他拼命阻拦，现在也许你就是和武刚一样的下场了。”

　　“大言不惭的家伙，我现在改变主意了，我倒要看看，究竟是谁给了你这份胆子，竟然让你敢当我的面说出这些话来。”


第27章 除非我死

　　王天羽的境界肯定没自己高，但是面对着自己的威压，却一直面带笑容，这只有一种可能性，那就是王天羽身后有人在支持他，虽然自己到现在为止都没有感知到那人的存在，但是周伯通相信，只要打了王天羽，他身后的人肯定会现身的。

　　“王天羽，你疯了么，你究竟想要干什么呀，我们有什么恩怨等到到了学校再说，不要再留在这里了，滚，赶紧给我滚。”周笑笑猛的冲了上来，对王天羽又推又叫的。

　　“今天我给你一个面子，不对你父亲动手，但是我也要让你父亲知道，我并没有骗他。”王天羽自然知道周笑笑为什么会做出这样的举动，只能在心中叹息了一声。

　　“笑笑，你不要在这里胡闹了，我……”周伯通看到这个世界上竟然有如此不知死活的人，竟然看不出自己女儿的有意维护，还在那里对自己叫嚣着，忍不住又上前了一步，只是在看到王天羽闪到了一边以后，这才下意识的看得了王天羽的脚下，这一看之下，周伯通脸色一变，后面的话再也说不出口了。

　　在刚刚王天羽站过的地方，左脚那一块有一个深深的脚印，足足陷入地面有三寸之多，如果这是在泥土之上，周伯通自问自己也可以做得到，但是周伯通却知道，自己在这间酒吧的设计上，可是下了一番功夫的，地面辅的都是花岗岩，这种花岗岩的硬度堪比精铁，自己想要在这上面留下这样的足印，是万万办不到的。

　　这意味着什么，意味着王天羽的实力远在自己之上，这也意味着，刚刚王天羽说的是真的，如果周笑笑不阻止自己动手的话，现在死的，肯定是自己。

　　在古武者的世界，一向是以强者为尊，是的，猛虎帮三大干将都有着练骨中阶的实力，自己也是强筋下阶的实力，但是这样的实力，在深不可测的王天羽面前，根本不够瞧的。

　　想到如果自己贸然动手，不但自己可能身死，怕是就连猛虎帮，也会在一夜之间烟消云散，周伯通只觉得额头上冷汗淋淋而下。

　　但这又怎么可能，古武界中什么时候出现了这样一个怪才，竟然在小小年纪就达到了这样的地步，这样恐怖的身手，怕也只有自己师门的那几名长者能能够匹敌吧，但是自己离开师门已久，先别说是师门弃徒，就算是能请得动那些人出面，但却也是远水难解近渴的。

　　“你究竟想要怎么样。”面对这样的强者，周伯通知道，要动手就是死路一条，所以只能硬着头皮问道。

　　“很简单，让周笑笑跟韦若寒道歉，然后将她的别墅恢复原样。”王天羽冷冷的看着周伯通，他虽然对黑道人物不太感冒，但是毕竟周笑笑挺身而出维护自己在前，怎么着自己也不能太过份，所以这两个要求，已经是王天羽的底线了。

　　“王天羽，你不要太过份了，要我跟她道歉，休想，除非我死了。”周笑笑一挺身，拦在了周伯通的面前，双眼如同要喷出火一样的看着王天羽。

　　虽然不是古武者，但是周笑笑跟在周伯通身边，自然也对这个神秘的群体有一定的了解，在看到花岗岩的脚印以后，周笑笑突然长长的舒了一口气，原来这个混蛋比想象中的要强得多，看来自己是白为他担心一场了。

　　但这边刚刚松了一口气，那边在听到王天羽竟然得理不饶人以后，周笑笑的脾气又上来了，在学校，她和韦若寒一直都是死敌，无数次的拼斗，双方各有胜负，但周笑笑自问，就算是自己在占着上风的情况之下，也没有对韦若寒死缠烂打，但今天韦若寒占了上风，王天羽为什么就不肯放过自己呢。

　　“你这个王八蛋，枉人家担心你的安全，甚至不惜以死相逼，让父亲放过你，但你却毫不领情，我恨死你了，你想通过逼我道歉而讨好韦若寒，做你的春秋大梦云吧，我不干，打死我也不干。”这是此刻周笑笑内心深处最真实的想法。

　　“笑笑，你胡说什么呢。”周伯通看到王天羽眼中似乎有一股冷意一闪而过，连忙拉住了周笑笑。

　　“我没有胡说。”周笑笑猛的甩开了周伯通：“王天羽，你这个混蛋，我都说过这件事情不是我干的，你干嘛还要逼我，你是不是觉得我好欺负，好呀，你来欺负我呀，你打死我算了。”

　　“这件事情不是你干的，难道和你一点关系都没有么。”王天羽看到周笑笑对自己又撕又打的，明明知道自己一挥手，就能将周笑笑推开，但是不知怎么的，却想起了她拿刀架在脖子上一脸绝决的样子，心中一软之下，竟然没有动手。

　　“我是说过，谁要是能和你为难，我就答应和人家约会，但那又怎么样，谁想得到人家会用那么恶毒的手段呀，我至多就算中教唆，教唆你懂不懂，在法律上都要从轻处理的，你却要将所有的责任都推到我的身上，你不是欺负我是什么。”

　　“懒得和你说，若寒，我们走。”面对着势若疯虎的周笑笑，打又打不得，如果只是说理，将永远不会有什么结果，王天羽只能无奈的耸了耸肩，不顾正一脸怪异的看着自己和周笑笑两人的周伯通和武刚两人，转身就走。

　　“混蛋，有种你就别走，你给我说清楚呀，为什么只是欺负我呢，难道我好欺负么。”周笑笑却有点得理不饶人，在看到王天羽离开以后，就想要追过去，只是这一下，却给周伯通死死的拉住了。

　　“笑笑呀，你都二十岁了，我还没有哪一次看到你这么疯狂呢。”周伯通若有所思的看着周笑笑，脸上露出了一丝怪异。

　　“我疯狂了么，我没有疯狂，只是那个混蛋太欺负人了。”周笑笑勿自在那里愤愤不平。

　　“没疯狂，没疯狂你刚刚要死要活的所作所为着那个臭小子，没疯狂，没疯狂你会在看到那个臭小子维护韦若寒以后发疯，丫头呀，你以为我那点心思我会不知道么，只是……”说到这里，周伯通看着武刚，脸上露出了一丝为难。


第28章 我不会让你失望的

　　“帮主，王天羽身手高绝，如果真的能如你所想的话，将是我们猛虎帮的一大臂助，虽然他废了我一条胳膊，但是却是我动用武劲在先，怪不得人家的，要怪，只能怪我技不如人。”

　　武刚并不是圣人，在一拳之下给王天羽废了一条胳膊，使得自己的战斗力大大下降，说不怨恨王天羽是不可能的。

　　但武刚同样知道，自己一出手就使出了武劲，伤了王天羽，在后面的拼斗之中，自己全力以赴，却不是对手，这只是自己技不如人，如果自己功夫比王天羽高，那么，被废的就会是王天羽了，更何况，王天羽还念在周笑笑的面子上，手下留情了呢，在江湖上混，武刚所奉行的，就是不求功成名就死，但求马革裹尸还，想到这一层，武刚心中的怨气无形中减弱了不少。

　　再加上武刚一直将猛虎帮当成自己的孩子，这一点，从周伯通想要教训王天羽，武刚却阻止就可以看得出来，武刚觉得，如果正的如周伯通所设想的那样，自己这个孩子将更加强壮，至少在昆都的地盘上，将不会再被任何人欺负。

　　再者说来，从周笑笑的表现中，武刚可以感觉得到，这个刁蛮霸气，精灵古怪的大小姐，似乎对王天羽有一种说不清道不明的感觉，甚至在觉得王天羽遇到危险的时候，不惜舍身相护，而周笑笑却是周伯通的掌上明珠，自己如果再计较这些事情，怕是就会引得周伯通的为难。

　　正是因为这三个原因，武刚才会说出那样的话来，当然，武刚也打定了主意，如果事情真的如同自己预料那样的发展，自己也许就会离开猛虎帮了，至少，自己是绝不可能和一个废了自己胳膊的人在一条线上战斗。

　　“爸，我告诉你，我和他真的没什么的，我说过，我和韦若寒之间的斗争，只是我们的私事，不想牵涉到猛虎帮，更不想借着猛虎帮来压制她，所以，我才会在你要出手的时候阻止你，也会因为他想要欺负我而以死相拼，你明白了么。”周笑笑看到周伯通一脸古怪的笑容，忍不住跺了跺脚。

　　“行，我明白了，我怎么可能不明白我女儿在想什么呢。”周伯通微微一笑，怜爱的摸了摸周笑笑的头。

　　“懒得理你。”看到周伯通的样子，周笑笑自然知道父亲在想着什么，但是却也知道这件事情自己会越描越黑，所以只能扭着身子，向着楼上走了过去，只是在上楼的时候，突然间跟想到了什么一样，招呼了一个小弟，在他耳边轻声的说着什么。

　　“武刚，这一次的事情，怕是你要受些委屈了。”周伯通叹息了一声，向武刚招了招手，在将武刚带到了一处僻静的地方以后，一脸沉重的看着武刚。

　　“帮主，你看你说的，我这条命都是你给的，废了一条胳膊算不了什么，你想要干什么，就尽管去干吧。”武刚看得出来，周伯通对王天羽已经起了拉拢之心。

　　“我向你保证，不管花多少钱，付出多少代价，我也一定要帮你将这条胳膊治好，另外，这个东西交给你，我想，对你会有所帮助的。”周伯通跟想到了什么，从口袋里掏出了一个破旧的小册子，递到了武刚的手里。

　　“帮主，这……”武刚拿过册子翻了两页，突然间脸色一变，猛的抬起头来，一脸不可置信的看着周伯通。

　　“这本左手刀谱，本来我是想过两年再交给你的，因为我怕你会贪多嚼不烂，但是现在，你右手已废，以前的功夫怕是不能再练了，这本刀谱会对你有所帮助的，只是，这刀谱我自己都没有完全参悟明白，能领悟多少，就只能靠你自己了。”周伯通拍了拍武刚的肩膀，缓缓的走了开来。

　　“帮主，你放心，我不会让你失望的。”看着周伯通的身影，武刚的眼中透露出了一丝感激，他知道，周伯通这是在安慰自己给自己补偿，但是自己已经差不多是废人一个了，周伯通完全没有必要这么做的，但是周伯通却这么做了，证明什么，只能证明周伯通有兄弟之情，讲义气，武刚看着刀谱上所写的残刀诀这三个字，突然间觉得自己刚刚冒出的想要离开的念头是多么的愚蠢。

　　“天羽，你觉得周笑笑怎么样。”开着车的韦若寒突然间打破了车里的沉静。

　　“什么……什么怎么样。”王天羽心中一跳，将思绪拉了回来，不错，刚刚他一直都在想着，周笑笑为什么会那么对自己，难道她真的喜欢自己么，这怎么可能，在下午的时候，她可还是恨不得能将自己杀了呢，现在听到韦若寒这么一问，脸上露出了几分不自然。

　　“你不要在我面前装了，一个女孩，竟然会在你遇到危险的时候挺身而出，舍了命的要保护你，你觉得这是什么意思。”韦若寒此刻的目光，仿佛能看穿王天羽的内心。

　　“那是她的事，和我有什么关系。”王天羽觉得自己无从回答韦若寒这句话，索性将头转向了车窗之外。

　　“天羽，你会离开我么。”韦若寒的声音又幽幽的响了起来。

　　“大小姐，我现在是你的贴身保镖，我会尽全力的保护你，又怎么可能离开你呢，你放心吧。”王天羽自然知道韦若寒问这句话是什么意思，这个问题，他自然不好回避了。

　　“那我就放心了。”韦若寒突然间笑了，越和王天羽在一起，她就越发现王天羽身上有很多的闪光点，虽然才不过一天一夜的接触，韦若寒却知道，自己心中有了王天羽的影子，在夜色酒吧里发生的一幕，让她有了危机感，但是现在得到了王天羽的保证，韦若寒却又有一种说不出来的开心。

　　“你有没有蒋富贵的电话。”王天羽突然间跟想起了什么一样，韦若寒别墅被毁的事情，肯定不能这么算完了，打断了武刚的一条胳膊，也算是找回了一些利息，但是蒋富贵这个始作俑者，却怎么也不能放过。


第29章 以牙还牙

　　“有的。”韦若寒点了点头，自然知道王天羽问蒋富贵电话的真正含义，当下掏出了电话，拨了一个号码出去。

　　“怎么了，韦若寒，看到你家里的情况了，是不是害怕了，如果害怕了的话，那就给老子收敛一点，要不然，下次我一把火烧了你的别墅。”才一接通电话，一个嚣张无比的声音响了起来。

　　“蒋富贵，你现在在哪里。”由于车里的空间很小，蒋富贵的话王天羽也听到了，脸上露出了一丝冷意，王天羽一把从韦若寒的手里抢过了电话。

　　“你他妈谁呀，哦，我知道了，你就是那个小白脸吧，哈哈哈哈，怎么着，看到韦若寒的别墅给我放了垃圾，你心疼了是不是，想要替她出头是不是，小子，我告诉你，韦若寒虽然丑了一点，但是身材还是不错的，尤其是身上的肉，还是很白很嫩的，我奉劝你一句，最好好好的享受她吧，因为到了明天，你就享受不了了。”

　　“我现在只想知道你在哪里。”王天羽突然笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种，就连坐在他身边的韦若寒，都没来由的感觉到了一阵寒意。

　　“哈哈哈哈，既然你想找死，我为什么不成全你呢，我现在就在蓝色玫瑰酒吧，有种你就过来吧，我等着你，傻比。”听着那嚣张无比的声音，王天羽就算是用大腿也想得出来电话那头的蒋富贵现在的表情是多么的张狂。

　　“去蓝色玫瑰酒吧。”王天羽将电话挂了，淡淡地道。

　　“嗯。”通过夜色酒吧的事情，韦若寒对王天羽有着无比的信心，她觉得只要有王天羽在，就算是龙潭虎穴自己也敢闯的，所以毫不犹豫的一拐方向，跑车发出了一声轰鸣，向着蓝色酒吧赶了过去。

　　没有意想中的震耳欲聋的音乐声，也没有意想中的人头涌动的场面，蓝色玫瑰酒吧里，只有二十多个青年人站在那里，拥蔟着一个一身名牌的二十岁左右的年轻人。

　　“哟，看不出来你们的胆子还真的挺大的，真的敢来，不过这样也好，也免得明天我再去找你们了。”看到王天羽和韦若寒一前一后的走进了酒吧以后，蒋富贵将杯子一顿，缓缓的站了起来，一脸戏谑的看着两人。

　　“你就是蒋富贵。”王天羽远远的站住了。

　　“对，老子就是蒋富贵，韦若寒家里的事情就是我干的，小子，你又能怎么样，你咬我呀，你……”蒋富贵一脸张狂的道，心中暗骂了一句傻比，看到我们这里这么多人你竟然还敢进来，你这不是存心找谑么。

　　只是他话才说到了一半，却看到韦若寒双目如同要喷出火来一样的向着自己扑了过来，当下嘴角露出了一丝狞笑，猛的一脚向着韦若寒踹了过去：“臭娘们，这么急着找死么。”

　　只是蒋富贵的脚才抬起来，就感觉到膝盖处一痛，接着，整条腿就如同突然间没有了力气一样软软的垂了下来，而这个时候韦若寒已经冲到了身边，猛的一拳挥在了蒋富贵的左腮上。

　　那些青年人本以为一个弱质女流蒋富贵完全要以应付，所以都抱着手在那里看着热闹，但是却没有想到事情是这样的一个结果，一时间有些发愣。

　　这些人发愣，却不等于蒋富贵也发愣，这一记粉拳虽然没有给他带来任何实质性的伤害，但是却也让他一阵眼晕，尤其是感觉到在兄弟们的面前失了面子以后，蒋富贵来不及思索为什么大腿会突然间失去了使唤，而是下意识的反手一巴掌向着韦若寒煽了过去：“臭表子，竟然敢打我，老子今天就打得让你老妈都认不出你来。”

　　就在这个时候，蒋富贵却突然间感觉到两只手上又是一麻，巴掌才煽到了一半，就软软的垂了下来。

　　在这一刻，蒋富贵突然间有了一种毛骨悚然的感觉，自己大腿突然间没有了力气，可以说是一个偶然，但现在双手都没有了力气，又说明了什么呢，莫不是自己亏心事做得太多了，连老天爷都看不过眼了，在这个关键时候来惩罚自己么。

　　“有鬼”蒋富贵下意识的就想要喊出这么一句，但是韦若寒的拳头却适时的挥了过来，无巧不巧的，正好击在了刚刚同一部位。

　　韦若寒虽然娇弱，虽然瘦小，蒋富贵虽然生得人高马大，虽然孔武有力，但是却也禁不住韦若寒的连续两次重击呀，只听得“砰”的一声轻响，蒋富贵的半边脸顿时高高肿了起来。

　　“你这个王八蛋，我让你毁我的家，我让你嚣张，我让你牛，老娘打死你。”谁说娇弱的女子没有脾气，谁说女子就不能有暴力，这一点，在韦若寒身上就得到了很好的体现，更何况，韦若寒在和周笑笑的斗争之中，还积累了大量的经验，知道人什么部位最为软弱呢。

　　“砰”韦若寒得理不饿人，趁着蒋富贵没有反应，按着他的肩膀向前一拉，然后猛的一记膝顶，狠狠的顶在了蒋富贵的跨部，蒋富贵发出了频死般的一声哦声，身体就软软的向着地上滑了过去。

　　“扑”韦若寒又是一拳，狠狠的砸在了蒋富贵的嘴角上，蒋富贵扑的一声，吐出了一口带血的口水，嘴角也高高的肿起了一块。

　　“兄弟们，上，给我揍这臭娘们。”那些青年到了现在才跟如梦初醒一样的，大叫着冲了过来，有几名青年看到韦若寒凶悍，竟然操起了桌子上的空酒瓶。

　　“大小姐，他是你的，其他人都是我的，你就放心打吧。”青年人们一动，王天羽也动了，拦在了青年人的面前。

　　看到韦若寒扑了上去以后，王天羽知道，这丫头看到仇人以后，已经是分外眼红了，所以想让她发泄一下，所以在蒋富贵想要反抗时，才治住了蒋富贵，使得蒋富贵只能任人鱼肉。

　　“打死这个王八蛋。”看到王天羽一人竟然拦住了自己这么多人，几个青年叫嚣着扑了上来，但是身为古武者的王天羽对付这些人，不就跟玩一样的，很快，青年们就响起了鬼哭狼嚎的声音。


第30章 我要爸爸

　　看到二十多个青年人都倒在了地上，王天羽就才慢慢的走到了韦若寒的身边，这个时候，蒋富贵的头已经肿得像个猪头一样，如果不仔细分辨，还真的认不出他来。

　　“韦若寒，你竟然敢打我，你死定了。”蒋富贵本来自信满满的带着二十多个人在这里等着王天羽和韦若寒上门，想着将这两人大揍一顿以后明天可以去周笑笑那里讨好，但是却没有想到竟然给人家三下五除二的打倒了，此刻眼中除了怨毒，就是怨毒。

　　“我看谁会死，王八蛋，到了现在还敢嘴硬。”韦若寒看到蒋富贵到了现在还敢口出狂言，忍不住上去又猛踢了一脚，自然引得蒋富贵又是一阵鬼哭狼嚎。

　　“这些人，都是和你一起的，也参加了捣乱对不对。”王天羽慢慢的走到了蒋富贵的面前。

　　“就是我们，那又怎么样，有种你就打死我，要不然，我爸不会放过你的。”蒋富贵一脸怨毒的看着王天羽。

　　“你爸会不会放过我我不知道，但是你现在却必需为这件事情付出代价。”王天羽却突然间笑了，在笑容中，猛的抬起一只脚，向着蒋富贵的大腿踩了下去。

　　“啊！”蒋富贵突然间躬起了身子，一脸痛苦的看着王天羽，自己的腿骨给王天羽硬生生的踩断这本就已经够可怕的了，更可怕的是，在这个过程中的王天羽还是缓缓的用劲，使得蒋富贵甚至能清楚的感觉到自己的腿骨如何受不了那股大力弯曲了下来，最后因为不堪重负而折断，又怎么样刺入了自己的骨头里。

　　“放过我，放过我，我不敢了，以后再也不敢了。”蒋富贵从来没有遇到过如此残忍之人，心中的那点尊严在刺痛和恐惧之下很快荡然无存，终于忍不住哀求了起来。

　　“你觉得我会放过你么，做错了事情，就必需要付出代价，竟然你家里人不愿意管教你，那就只有我来管教了。”王天羽的声音如同从地狱传来一样，慢慢的抬起了脚，踩在了蒋富贵的另一条腿上。

　　“我错了，真的错了，饶了我，饶了我吧。”蒋富贵惊恐的看着王天羽，裤子上突然间出现了一片湿迹，随后酒吧里就升起了一股浓浓的骚气，这货竟然给吓尿了。

　　“啊！”蒋富贵的哀求并没有让王天羽心软，在一阵刺耳的骨折声中，蒋富贵的另一条腿也顿时宣告报废。

　　“走，快走。”其他的青年人没有想到，王天羽竟然如此心狠手辣，眼中露出了一丝惊惧，有几个受伤较轻的爬了起来，就想要趁着王天羽没有注意到自己而溜走，因为他们知道，如果再不走的话，蒋富贵如同恶梦般的经历，就会落到自己的身上。

　　“谁要是敢动一下的话，我敢保证，他受的痛苦要比蒋富贵高百倍。”就在几人才走了几步时，王天羽如同恶魔般的声音又响了起来，几名青年人身体一僵，对视了一眼，终于不敢赌这一把，而是站在原地，只是他们现在却全身哆嗦着，如同抽风一样。

　　“饶了我，饶了我，我，我要爸爸，我要爸爸。”蒋富贵虽然嚣张无比，但毕竟只不过是一个还没有走向社会的大学生罢了，在没有受到教训之前，仗着自己的家势，仗着自己身边有几个人，人五人六的，但是现在，却完全给王天羽的残酷手段吓破了胆子。

　　“天羽，算了吧。”看到蒋富贵的样子，韦若寒心中生出了一丝不忍，走上前轻轻拉了拉王天羽的袖子。

　　“算了，为什么要算了，他凭什么无缘无故的将你家里弄成了垃圾场，就为了讨好周笑笑么，还有，你没有听到他电话里所说的么，如果今天不是我们找上门来，他明天还会要找你的麻烦，这样的人渣，如果不一次将他打怕，以后会麻烦无穷，还有，如果不是有我在你身边，现在像这样求饶的，怕就是你吧。”

　　韦若寒叹息了一声，知道王天羽说的是实话，在这个弱肉强食的世界里，对敌人的同情就等于对自己的犯罪，所以在深深的看了王天羽一眼以后，退到了一边。

　　“你往大小姐家里弄垃圾，我打断你两条腿，这件事情算是两清了，只是，你这些帮凶，我也饶他们不得。”王天羽冷冷的看了蒋富贵一眼，不带任何表情将目光投向了那二十多个或躺或站的年轻人。

　　“饶了我们，饶了我们，我们再也不敢了。”一个机灵一点的年轻人看到王天羽向着自己这一边走了过来，扑通一声跪了下来，声泪俱下的哀求道。

　　“我说过，做错了事情就要付出代价，你们也一样。”王天羽却根本没有打算放过这帮帮凶，猛的一脚将那名跪倒在地的青年踹在了地上，一脸平静的一脚踩了下去，就如同现在自己脚下，不是一个人的大腿，而是一只蚂蚁一样。

　　惨叫之声连绵不绝，短短的两分钟，二十三个年轻人无一例外的倒在地上抱腿惨叫，这些人全给王天羽踩断了左腿，当然，这中间也有人试图反抗，但是在强如王天羽面前，这种微弱的反抗，根本一点效果也没有。

　　“现在，你们都知道自己错了吧。”做完这一切，王天羽似乎有些累了，大剌剌的拉了一张人凳子过来，坐在了这些人的面前。

　　“错了，我们真的错了，以后再也不敢了。”在别人面前不可一世的蒋富贵和他的兄弟们，看到王天羽却如同老鼠看到了猫一样，难里还敢说半个不字。

　　“嗯，我很欣赏你们知错能改的态度，既然你们知道错了，那我也不会为难你们了。”王天羽点了点头。

　　如果王天羽这些话是在十分钟之前说，这些年轻人肯定会如奉仑旨，但是现在，却有一种说不出来的委屈：“你丫的，谁他妈给你打断了腿以后，还敢嘴硬呀，那不是找死么。”

　　但不满归不满，但是这些人却听出了，王天羽应该是打算放过自己这些人了，都不由的松了一口气，觉得马上就可以脱离这次如同地狱般的经历了，但是接下来王天羽的一句话，却又让这些人的心一下子沉到了谷底。


第31章 你吃错药了吧

　　“你们看看，将人家的家弄成了这个样子，人家打扫卫生要钱吧，买香水来喷洒要钱吧，打扫完了以后房子要晾两天出去租房子要钱吧，还有，你们这样，吓坏了大小姐，治疗心灵的创伤要钱吧，算了，看在你们都在读书的份上，我也不狮子大开口了，每个人拿出二十万来，这件事情就算是了了。”

　　几个年轻人几乎齐齐的一口鲜血喷了出来，二十万，这里总共二十四个人，那就是四百八十万，四百八十万在昆都，都可以买好几套房子了，你丫怎么不去抢钱呀。不过，这个想法他们只感在心中想想，却一丝也不敢在表面上表达出来，要知道，自己的左腿还断着呢，如果让王天羽发现了自己的不满，自己的右腿甚至是第三条腿，还想不想要了。

　　“我，我们没那么多钱。”一个青年人弱弱的看着王天羽。

　　“没钱，没钱你们不会跟你们老大要呀，反正你们这一次也是帮他出头的，现在出了事，他怎么能不帮你们顶着呢。”王天羽淡淡一笑。

　　“我……我……”蒋富贵虽然家世不错，要一下子拿出近五百万来也并不是一件什么难事，但是想到自己才不过在韦若寒的家里弄了一些垃圾，王天羽不但打断了自己的腿，而且还要自己赔出五百万来，心中吐血的同时，就想要申辩，但是在看到王天羽的眼中透露出了一丝寒意以后，蒋富贵却又呐呐的有些说不出话来。

　　“富贵，你这是怎么了。”一阵急促的脚步声响起，一个身材矮胖的大约四十多岁的男人带着十多个平头汉子走进了蓝色玫瑰酒吧，在看清了酒吧里的情形以后，三步并作两步的冲到了蒋富贵的面前，一脸急切的看着蒋富贵。

　　“爸，他，他打断了我的腿，还，还要我赔五百万，你可一定要为我作主呀，要不然，要不然我，我死给你看……”看到男人，蒋富贵如同溺水之人突然间抓住了一根救命的稻草一样，终于忍不住失声痛哭了起来。

　　“是你打断了我儿子的腿的。”蒋天豪的脸一下子沉了下来，猛的转过身来一脸阴沉的看着王天羽，同时吩咐带来的那些大汉，似乎想让大汉将他们送到医院去。

　　看到蒋天豪突然出现，几个年轻人脸上甚至都露出了一丝幸灾乐祸的表情，他们可是知道在昆都，蒋天豪这三个字意味着什么，虽然蒋天豪不过是一个商人，身价也不过几千万，但是却是一个在黑白两道都很吃得开的人物，尤其是在有钱以后，蒋天豪更是不惜花重金聘请了一些退伍军人来做自己的保镖，实力也不是一般的强劲，王天羽对上了蒋天豪，怕是有些不够瞧的吧，这样一来，自己今天晚上所受到的非人待遇，应该可以在王天羽身上找回来的吧。

　　“对，是我，怎么了。”王天羽在说这句话的时候，就如同在问一个人吃饭了没有那么随意，但是在看到两名平头保镖扶起了蒋天豪时，却身形一晃：“事情没有解决之前，谁也不能离开这里。”

　　“王八蛋，我看你是吃错药了吧。”蒋天豪突然间笑了，给王天羽气得笑了，人老成精的他，又怎么看不出来，眼前这二十多个年轻人都是给王天羽打倒的，但是那又怎么样，这些年轻人能和自己身边的保镖比么，这些保镖可是自己从退伍军人中精选细选的，一个能抵十个，但是王天羽现在竟然敢这样说话，蒋天豪下意识的以为，王天羽要么是吃错药了，要么就是脑子给驴踢了。

　　“王小、李刚，你们两个给这小子一点教训，只要不将人打死，其他的你们看着办，你们两个还愣着干什么，还不将少爷送去医院。”蒋天豪挥了挥手，就如同在赶一只苍蝇一样。

　　“明白了，老板。”王小和李刚两人应了一声，作为优秀的退伍军人，两人甚至觉得老板让自己两人打人家一个有些辱没了自己，但毕竟老板有令，当下两人快速的向着王天羽冲了过去。

　　其他两个扶着蒋富贵的保镖则充满了同情的看了王天羽一眼，蒋天豪下达这样的命令意味着什么他们自然知道，那就是只要不将王天羽打死，哪怕是将王天羽削成了人棍，也不会有任何事情的，所以，两人迈起步子就要带着蒋富贵离开。

　　“砰砰”就在蒋天豪犹豫着在两名保镖将王天羽打得气息奄奄的时候自己要不要上去踩上几脚的时候，就在两名保镖刚刚扶着蒋富贵刚刚起步的时候，却听到砰砰两声闷响，然后，他们就看到他们所熟悉的，号称能一个打十个的王小和李刚两人倒飞了出去，直直的撞上了蓝色玫瑰酒吧的墙壁，缓缓的贴着墙壁滑到了地上。

　　蒋天豪的脸色变了，所有保镖的脸色变了，一秒钟，只用了一秒钟，王天羽竟然就打倒了两个保镖，这样的身手，已经超过了这些人的认知，所以全都呆立在了原地。

　　“我说过，在事情没有解决之前，没有人能离开这里，这一次只是一个教训，如果再有下一次，我不介意让他享受和蒋富贵一样的待遇。”王天羽再也不看蒋天豪一眼，而是看着两名扶着蒋富贵的保镖。

　　看到王天羽如狼一样的目光，两名保镖突然间有了一种喘不过气来的感觉，两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊骇。

　　两人都是退伍军人，虽然不是那种尖兵，但是却也是经过血与火考验的，胆识气度，自然也不是一般人所能比拟的，但是现在，自以为看惯了生死的两名保镖，却从王天羽的目光中感觉到了无比的压力，这只能说明，王天羽比自己两人强了不知多少倍，才会给自己带来这样的感觉。

　　有心想要将蒋富贵放开，但是觉得这样子做又会失了面子，两名保镖深深的吸了一口气，想要硬扛这股压力，但是两人不抵抗还好，一抵抗，那种压力竟然如几何倍数的增加，两人额头上都渗出了如黄豆大的汗珠。


第32章 又撞枪口上了

　　其他的保镖包括蒋天豪在内，都有些莫名的看着两名保镖，这两人是怎么了，怎么面对王天羽竟然面如土色呢。

　　“姓王的，你不要太嚣张了，你打了我儿子，现在连送他去医院都不让么”蒋天豪就算是再没有眼里件，也知道凭着王小和李刚不是王天羽一合之敌，看得出来王天羽的身手远在自己的保镖之上，气势无形之间弱了两分。

　　“我打你儿子，你怎么不问问你儿子都干了什么，一大群男人，竟然对一个柔弱无助的女子下手，而且还是背地里下手，凭着这种作为，就足以让他死十次八次了，我将刚刚的话再重复一遍，如果不拿出四百八十万来，你就等着为你儿子收尸吧。”

　　王天羽知道，蒋富贵之所以敢这样嚣张，背后仗的就是蒋天豪的势，如果没有父亲的支持，一个大学生又怎么能做出这梓的事情来，所以问蒋天豪要四百多万，一点压力都没有。

　　“你不要太过份了。”蒋天豪气得差一点一口鲜血吐了出来，就算是自己儿子有千般不是，但是你已经将我儿子的双腿打断，现在竟然还要自己赔钱，这还有没有天理了。

　　这也怪不得蒋天豪，以前蒋富贵因为有了自己的支持，只有欺负别人的份，别人又怎么敢欺负到他的头上来，如果不是王天羽表现出来的强势，如果不是因为王天羽一出手就将两大保镖打败，蒋天豪十有八九大手一挥，让随身的这些保镖将王天羽打得满地找牙了，但正是因为王天羽表现出来的强势，使得他只能忍气吞声，第一次尝到了被人欺负的滋味。

　　“我就是过份了，你又能将我怎么样。”王天羽上前了一步，气机锁定了蒋天豪，两名保镖感觉到压力一松，大口大口的喘着粗气，这时两人才感觉到，冷汗已经湿透了衣背。

　　“你……”蒋天豪眼珠子都要瞪出来了，但是却偏生一个字都说不出来，一直以来，自己都是这样欺负别人的，怎么今天事情倒了个个，就成自己被别人这样欺负呢。

　　“你们这是在干什么。”一个清脆的声音响了起来，在场所有的人都转过头去，在看到一个英气勃勃的女警正带着一队警察快速的冲进了蓝色玫瑰酒吧以后，王天羽忍不住皱了一下眉头，而蒋天豪则露出了一丝喜色。

　　“这位警察，你来得正好，你看看，这个人不但打了我儿子，还敲诈我四百八十万，你们赶紧将他抓起来。”蒋天豪三步并作两步的冲向了女警，一脸得意地看着王天羽，是，打我不是你的对手，你也很强横，但是现在警察来了，凭着老子的关系网，还怕整不死你么。

　　“蒋天豪。”吴弱水皱了一下眉头，作为一名警察。她又怎么可能没有听过蒋天豪的名字呢，在她自己接手的案子中，就有不少是和蒋天豪有关系的，但是一来严重的案子蒋天豪都有其他的人顶罪，二来一些小的治安案件最多罚蒋天豪一点钱，治不了蒋天豪的罪，所以，这个蒋天豪一直都逍遥法外。

　　本是听到蓝色玫瑰酒吧老板娘报案以后，急匆匆的赶了过来，但是她却没有想到蒋天豪在这里，看到蒋天豪，吴弱水就算是用大腿也想得出来，这里究竟是发生了什么了。

　　奇怪的是，以前每一次见到蒋天豪，蒋天豪都是气势汹汹，不可一世的，怎么今天见到自己却一脸讨好，如同看到了救星一样的，现在听到蒋天豪这么一说，吴弱水不由微微一乐，你丫的也有给别人欺负的时候，你丫的也有气急败坏的时候，真是大快人心呀。

　　因为心中先入为主，吴弱水几乎已经想好了在这件事情上一定要好好的帮一下那个能将蒋天豪弄得如此狼狈的人，但是当她看到王天羽以后，满腔的好心情，顿时烟消云散了。

　　“王八蛋，下午本想好好的治你，却给赵局将你放了，现在你终于又撞到我的枪口上了吧，看我怎么收拾你。”

　　吴弱水永远不会忘记王天羽在审讯室里将自己逼得狼狈不堪的样子，也永远都记得王天羽不但摸了自己的大腿，而且还看到了自己内衣的颜色，这对一向都清高冷艳的吴弱水来说，绝对是一个奇耻大辱。

　　现在仇人见面，自然是份外眼红，吴弱水甚至直接无视了蒋天豪的可恶，而是大手一挥，带着两名警察来到了王天羽的面前，得意的打量了王天羽一眼以后，沉声喝道：“带走。”

　　“你凭什么将我带走，难道就凭着蒋天豪的一面之辞么，警花小姐，你知道不知道这个人都干了什么，在他们干坏事的时候，你们又在哪里，你们警察不管就不管了，我们自己来讨个公道总行吧，现在公道没有讨回来，你们竟然还要抓我，我真搞不清楚，你是不是收了蒋天豪的好处，从而警匪一家呢。”

　　看到吴弱水以后，王天羽暗道了一声不好，果不其然，吴弱水在看到王天羽以后，二话没说就下达了抓捕令，这无形之中也惹毛了王天羽，所以大声的质问起了吴弱水。

　　只是这货，你质问就质问吧，没事老往人家的警裙上看什么呢，还一脸猥琐的样子，难道你真的是想要看看吴弱水究竟是不是还穿着那条紫色的小内内么。

　　吴弱水也明白王天羽的目光是什么意思，想到在审讯室发生的那一幕，竟然情不自禁的将裙子往下拉了拉，心中也没来由的一慌。

　　抬起头来，看到王天羽正一脸戏谑的看着自己以后，吴弱水仅存的一点因为听到了王天羽掷地有声的话以后所带来的羞愧感消失了，而是如同一只母老虎一样大吼了起来：“你所说的我没有看到，我现在看到的是你将人家的腿打断了，而且还敲诈人家四百八十万，如果你不服气，可以跟我去局里解释清楚，但是如果你敢反抗的话，那你就是拒捕。”

　　一边说着，吴弱水一边将枪掏了出来，并将子弹上膛，看着她浑身颤抖的样子，王天羽就算是用大腿也想得出来，这妞怕是给自己气糊涂了。


第33章 笑狼

　　“你知道我最讨厌什么事情么。”看到吴弱水竟然掏出了枪来，王天羽眉头一皱。

　　“什么。”

　　“我最讨厌人家拿枪指着我了，就算是警察也不行。”王天羽也没怎么作势，吴弱水就感觉到手上一轻，然后手枪就到了王天羽的手里。

　　其他几名警察眼角一抽，纷纷后退了两步，掏出枪来，指着王天羽，空气中的火药味变得浓烈了起来。

　　“吴弱水，你个胸大无脑的女人，我究竟做了什么事，你竟然要拿枪指着我，你究竟想要干什么。”看到警察一副如临大敌的样子，王天羽的眼角露出了一丝冷意，但是想到这个时候出手怕是会太惊世骇俗，所以眼珠子一转之下，装出了一副很无奈的样子，缓缓的举起了双手。

　　“这样子才对嘛，你放心，我们警察不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，到了公安局，我一定会好好的执招待你的。”吴弱水说到招待两个字的时候，特意加重了语气，就连在一边的蒋天豪都能听明白这句话的意思。

　　“警官，好像不是这样的，刚刚是这些年轻人将我的客人都赶了出去，我请我们来，就是抓这些青年人的。”一个微微带着一丝嘶哑的声音响了起来。

　　“肯定是个美女。”王天羽听着这个嘶哑的，但是却带着一丝媚惑和妩媚的声音，心中没来由的一跳，猛的抬起头来，却看到一身黑衣黑裙的女子从警察后面现出身来，走到了吴弱水的面前。

　　黑衣女子身高大约在一米六五左右，钧称的身体无一处不美，尤其是那一身黑色，更是给她增加了几分神秘而诱惑的感觉，乍一看去，着实会给人带来一种美艳得不可方物的感觉。

　　精致的五官，很符合华夏人的审美观念，尤其是那一双水汪汪的大眼睛，就如同一汪秋水一样，让人忍不住深陷其中。

　　性感而微薄的嘴唇，高耸入云的胸、脯，盈盈一握的腰身，再加上修长而笔直的大腿，组成了一副极为动人的画面，随着黑衣女子走了出来，王天羽感觉到，整个蓝色玫瑰酒吧里，似乎都变得明亮了不少。

　　“你也听到了，这些人竟然将这位小姐的客人都赶走了，你们警察不追问这些事情，竟然只找我的麻烦，这个世界还有没有天理啊。”王天羽看着黑衣女子，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　“竟然还是一个强筋下阶的实力，凭着这样的实力，对付蒋富贵这些人不是跟玩一样么，怎么她却不惜大废周章的去叫警察呢，看来，这件事情越来越有意思了。”

　　“来人，将王天羽先带走。”吴弱水看到王天羽的样子，面子上有些挂不住了，大手一挥，两名警察上得前来，给王天羽戴上了手铐。

　　“吴警官，这件事情你处理得真是大快人心呀，不愧是坚持公平正义的警界之花，不知有没有时间，改天我请我吃个饭。”

　　蒋天豪又怎么不知道吴弱水一直盯着自己，虽然凭着自己的人脉关系并不害怕，但这样下去却不是个事情，所以借着这个机会，表达了自己的拉拢之意。

　　“来人，将这些小混混都带走，好好调查一下，如果暗来香老板说的是真的，少不得也得治他们一个破坏公共秩序罪。”吴弱水根本看都不看蒋天豪一眼，下达了这样的命令。

　　“吴警官，你这是干什么呀，你没看到这些人的腿都断了么，能不能先将这些人送去医院，其他的事情后面再说。”蒋天豪有些急了，自己儿子可是双腿齐断，这个时候送到医院，说不定还可以救治，如果耽误得久了，落个什么后遗症的话，那可不是闹着玩的。

　　“我们有武警医院，这些人现在是犯罪嫌疑人，不能送到普通医院去，所以，带走。”吴弱水却根本不给蒋天豪面子。

　　蒋天豪手下的几名保镖看着蒋天豪，似乎在等着老板的命令，这些人，可都是退伍士兵，自然不会将这些普通的警察放在眼里。

　　“吴弱水，算你狠，咱们走着瞧。”蒋天豪也知道，凭着这些保镖的本领，自然能将蒋富贵救出来，但是这样一来，事情可就闹大了，所以在丢下了这么一句话以后，只能一脸无奈的看着吴弱水和她的手下将自己的儿子带走。

　　“妈的，臭娘们，总是和老子做对，等着吧，总有一天，我会让你在我身下求饶的。”蒋天豪看着吴弱水的背影，做了一个收腹挺腰的动作，嘴角也泛起了一线狰狞。

　　悄然的走到了一边，蒋天豪掏出了电话，自己的儿子绝不能落天吴弱水的手里，要不然，自己可就吃不了兜着走了，所以，现在最为要紧的，就是将蒋富贵从吴弱水的手里捞出来。

　　“蒋老板，我还是劝你不要打这个电话的好，要不然，你会死得很难看的。”就在这时，一个冷冷的声音响了起来，随着声音，一个黑衣大汉出现在了酒吧的门口，后面跟着两名同样身穿黑衣的小弟。

　　黑色的衣服紧紧的绷在了男子的身上，透露出一股爆炸般的力量，只是这个黑衣大汉明明严肃无比，但是脸上却始终带着一丝若有若无的笑容。

　　“笑，笑狼，大哥，你怎么来了。”看到黑衣大汉，蒋天豪的眼角又是一抽，连忙用眼角阻止了正欲阻拦笑狼的两名保镖，一脸讨好的跑到了笑狼的面前。

　　蒋天稁在昆都小有名气不假，在黑白两道很吃得开也是实话，但是这只是相对而言的，面对着猛虎帮的三大干将之一的笑狼，蒋天豪就连给人家提鞋都不配，所以他会如此讨好的和笑狼打招呼，就不是一件什么奇怪的事情了。

　　“我来是提醒你一件事情，以免得你自己怎么死的都不知道。”笑狼沉声的道，脸上却始终带着笑容，在看到笑狼向着一边的吧台走了过去以后，蒋天豪连忙快步跟上。

　　“笑狼大哥，有什么事你就说吧，我蒋天豪什么都听你的。”蒋天豪知道，笑狼能出现在这里，肯定和这件事情有关，所以也不等笑狼先开口，就将自己的心意表达了出来。


第34章 吭摸，宝贝

　　“王天羽，这一次我看你死不死。”看着给手铐铐在了审讯椅上的王天羽，暴力女警花嘴角露出了一丝阴笑，因为有了这一次的教训，这一次吴弱水特意吩咐几名警察，将王天羽的脚也铐了起来，现在王天羽除了头能动以后，四脚都无法动弹，这样的状态，吴弱水自然不怕王天羽再一次打开手铐了。

　　“首先，你的态度有问题，我什么也没有做，你凭什么说我死呢，第二，这里是公安局，你如果敢乱用私刑的话，小心我告你，第三……”王天羽看到吴弱水一脸狰狞的看着自己，终于露出了几分讨好的神色：“大姐，我真的错了，求你不要打死我吧。”

　　看到王天羽一边哀求着自己竟然还一边不停地打量着自己的警裙，似乎要看穿警裙看到里面的内容一样的，吴弱水再一次抓狂了起来：“求饶，你现在求饶怕是晚了一点吧，今天我如果不能将你弄得求生不得，求死不能，我吴字就倒过来写。”

　　“求生不得，求死不能。”王天羽微微一愣，一脸不可置信的看着吴梦蝶。

　　“怎么样，害怕了吧，但是这已经没有用了，告诉你，和上次一样，监控已经给我关了，门又很隔音，你就算是叫破喉咙，也没有人会来救你的。”吴弱水看到王天羽的样子，还以为他真是怕了自己呢，双手叉腰恶狠狠的看着王天羽，倒也颇有几分女王味。

　　“既然是这样的话，那你就来吧，吭摸，比比。”王天羽索性两眼一闭，脸上也露出了极其猥琐的表情，同时不停的挺动着腰腹。

　　“什……什么。”看到王天羽一副期待的表情，吴弱水觉得自己的脑子有些不够用了，这货怎么会期待自己折磨他呢，莫不是给吓傻了吧。

　　“什么什么呀，快点来吧，我就喜欢这种刺激的方式，真没有想到，你竟然是女王，不过等一下，我可不可以也发挥一下，告诉你，我的技巧可是很好的。”

　　看到王天羽再一次睁开了眼睛，不停地打量着自己的胸、脯和大腿，吴弱水的脸一下子涨得几乎要滴出血来：“王天羽，我要将你碎尸万段。”

　　这货，竟然到这个时候还想着那种事情，到这个时候还想着自己是攻他是受，到这个时候还不忘记调戏自己，吴弱水只觉得自己都快要给王天羽逼疯了，猛的冲向了王天羽，一脚向着椅子上的王天羽踢了过去。

　　“等一下。”王天羽身体一动，竟然带着椅子平移了五十多公分，让过了吴弱水的一脚，然后大喝了一声。

　　“你还想要干什么。”看到王天羽竟然有如此本事，吴弱水不由一愣，身体一缓之间，下意识的道。

　　“你是一名警察，一名很有正义感的警察，但是我绝对没有想到，你竟然会为了一已之私，公报私仇，整个事情的经过，我想你已经知道了，但是你为什么还要针对我呢，你这样做，不是让亲者痛仇者快么。”

　　“我也告诉你，不教训你一顿，难消我心头之恨，蒋富贵自然会受到法律的惩罚，但是你，也同样要为非礼了我而付出代价。”

　　“我非礼你，老天爷呀，这可是天大的冤枉呀，我什么时候非礼你了。”王天羽看到吴弱水俏脸涨得通红的样子，坏坏的笑着大叫了起来。

　　“你还说没有，你竟然摸我的大腿，偷看我的内衣，你这个色狼，你这个偷窥狂，老娘将你的眼睛挖出来。”说起自己受到的欺负，吴弱水更是气不打一处来，又一次气势汹汹的逼向了王天羽。

　　“这就算非礼么，这就是你所说的非礼么，如果这样的话，我也可以让你摸我的大腿，也可以让你偷看我内衣的颜色的，这样，我们不就算是扯平了么。”王天羽突然间觉得，在审讯室里逗逗这个暴力女警花，还真是一件挺让人流连忘返的事情呢。

　　“我……”吴弱水见过无耻的，但是却没有见过像王天羽这种无耻之中的极品，差一点又破口在骂了起来，只是跟想到了什么一样，脸上突然间露出了一丝犹豫：“你的意思是，我也可以那样对你，这样，我们就算是扯平了。”

　　“对，我觉得这样，我们才能解开冤仇，也才能不再这样斗来斗去没意思。”看到吴弱水突然间变得平静了起来，王天羽隐隐觉得有些不妙，但是考虑了一下，觉得如果吴弱水真的这样子做了，得便宜的只能是自己，所以一脸郑重地道。

　　“好，那我相信你一次，我就摸你的大腿。”吴弱水点了点头，盈盈的走到了王天羽的面前，伸出了纤纤玉手，缓缓的向着王天羽的大腿摸了过去。

　　“这妞是真傻还是假傻呀，难道她不知道，这样只能给我占便宜么。”王天羽暗暗咽了一口口水，但是也许是觉得能享受到暴力美女警花如此的服务也许是个不错的选择吧，微微闭起了眼睛，然后脸上甚至露出了几分享受的表情。

　　但是马上，王天羽的脸色变得古怪了起来，随着脸色一片惨白，王天羽终于忍不住发出了一声歇斯底里的惨叫声。

　　好吧，我承认，我是比周伯通还高的高手，好吧，我也承认，我练过功夫，一身钢筋铁骨，但是你特么什么时候见过有人能将大腿上的那片肌肤也练得跟铁皮一样。

　　没有人能做到这一点是不是，那你特么为什么要抓着那里，还用尽了全身力气一拧呢，王天羽看着一脸得意的吴弱水，痛得几乎连眼泪都要出来了，心中也升起了无限的悲哀，我特么猜到了开始，却没有想到，竟然是这样的结尾。

　　“我让你摸我，我让你偷看我，我让你气我，我让你处处针对我，我不掐死你才怪呢。”吴弱水突然间有了一种人心大快的感觉，一边恶狠狠的骂着，一边加大着力度。

　　“姑奶奶，姑奶奶，我，我错了，我真的错了，你饶了我吧，我以后再也不敢了。”如果是在别的情况下，王天羽绝对有两种以上的办法可以打开手铐从而脱出困局，但是现在，自己的要害部位给吴弱水抓在了手里，稍微动一下就痛得连气都喘不过来，更别说是运气去解开手铐了。

　　抱着好汉不吃眼前亏的态度，王天羽终于求饶了。


第35章 你等着哭吧

　　“现在知道错了，我告诉过你，已经晚了，你就等着哭吧。”

　　很快王天羽就发现自己错了，自己越是这样求饶，吴弱水就越变本加厉了起来，王天羽甚至都有了一种眼冒金星的感觉。

　　王天羽不知道的是，吴弱水之所以会越来越用力，却是因为手背上突然间顶上了一个硬棍，虽然没有吃过猪走路，却见过猪走路，吴弱水想到王天羽在这个时候竟然还会起歹心，又怎么能不对王天羽咬牙切齿呢。

　　“那我和你拼了。”王天羽看着已经陷入了疯狂之中的吴弱水，知道再这样下去，自己得活活痛死不可，当下也顾不得那么许多了，而是一咬牙，猛的连人带着椅子的撞向了吴弱水。

　　吴弱水显然没有想到王天羽在这种情况之下还敢反击，一个不及防备之下，就给王天羽头撞入了怀里，手也松了开来，手忙脚乱的想要推开王天羽。

　　“咦，怎么这么软，这么弹性。”感受着头顶传来的感觉，王天羽只觉得大腿上的疼痛似乎也没有那么痛了，尤其是在感觉到一股醉人心脾的清香传来以后，王天羽更加觉得，刚刚自己吃那点苦是值得的。

　　“身材火爆，竟然有36E，看来这妞还真不是一般的有内容。”危机暂时解决，王天羽竟然在那里品鉴起了吴弱水的身体。

　　“王八蛋，老娘要你死。”感觉到自己推了几下不但没有将王天羽推开，反而使得王天羽的头在自己的胸、脯上摩擦了起来以后，吴弱水又羞又怒之下，猛的抱着王天羽的头，狠狠的向着那颗脑袋啃了过去。

　　于是呼，王大官人再一次惨叫了一声，但是他知道，这个时候绝对不能放开吴弱水，要不然比这更恐怖百倍的事情肯定要降临到自己的头上。

　　但是吴弱水的牙齿已经陷入了自己的肉里，王天羽不想放开吴弱水，就只能往她的怀里钻了。

　　痛苦，香艳，刺激的感觉不停的在王天羽的身体里涌动，这个时候的王天羽才猛的明白了那句痛并快乐着究竟是什么含义了。

　　头上的疼痛越来越明显，王天羽有些急了，他知道，照着这种情况下去，怕是自己的头皮迟早要给吴弱水咬下来，情急之下，也不及多想，猛的一张嘴，将一团软绵绵的物事咬在了嘴里。

　　“啊！”这一回，轮到吴弱水惨叫了，只可惜她现在紧紧咬着王天羽的头皮，呻吟声有些含糊不清，不但没有体现出应有的痛苦，反而给王天羽带去了一种荡气回肠的感觉。

　　“我们，我们都不要激动，都冷静一点，都冷静一点。”吴弱水虽然心中将王天羽恨到了极点，但是却因为给王天羽用极其下流的方式抓住了把柄，渐渐有些酸软无力了起来，所以，终于先妥协了。

　　“嗯。”感觉到吴弱水已经松开了自己的头皮以后，王天羽松了一口气，但是在感觉到头上粘呼呼的一片，也不知是因为伤口流出来的血水还是吴弱水的口水以的一，不由的恶从胆边生，又重重的在上面咬了一下。

　　“我知道你心理委屈，我也承认刚刚是我不对，不应该不分青红皂白的将你抓到这里来，你消消气，先将嘴巴松开，好不好。”

　　那种种的一口，虽然让吴弱水心中升起了一丝异样，但是更多的却是害怕，王天羽的胆大包天她可是见识过的，如果自己真的惹急了他，他将自己的那团给咬下来，自己怕真的会成为华夏第一个因为审问犯人而毁容的女警，事关重大，吴弱水只能将对王天羽的怨恨放到了一边，反倒柔声安慰起了王天羽。

　　“你松开我，我放你走，我保证，以后再也不会针对你了，从此我们两清，好不好。”看到王天羽的牙齿似乎有所松动，吴弱水微微松了一口气。

　　“对，这样才对，我们本就没有什么深仇大恨，何必这样要死要活的呢，轻轻的松开，对，松开。”

　　吴弱水如同一个温柔的母亲正在安慰着自己的孩子一样，轻轻的拍打着王天羽的后背，在感觉到王天羽终于将牙齿松开以后，悬着的心终于放了下来。

　　“王八蛋。”但是当吴弱水感觉到王天羽在最后关头，竟然伸出舌头在上面舔了一下以后，又一次暴走了起来，只是这一次吴弱水汲取了教训，并没有和王天羽近身肉搏，而是一把推开了王天羽以后，转身向着审讯桌走了过去，因为她知道，在审讯桌里，有着警察的两大法定，铁捶和厚书，只要这两样东西拿到手里，在王天羽四肢都给铐住了的情况下，自己一定可以谑死他的。

　　“啊！”等到吴弱水以最快的速度将厚书和铁捶拿在手里转过身来的时候，却一下子呆在了原地，嘴巴也如同给人塞了一个鸡蛋一样，因为她看到，王天羽不知什么时候站了起来，正一脸坏笑的向着自己走了过来。

　　虽然不知道王天羽是怎么打开手铐的，但是吴弱水却知道，王天羽自由了，自己如果不逃的话，下午在审讯室里发生的悲摧的一幕，肯定还要发生在自己的身上。

　　“想走么，没有那么容易。”王天羽此刻也是怒火中烧，自己干什么了，第一次打断了春天的腿，那是因为自卫，第二次打断了那二十多个人的腿，是为了帮韦若寒讨回公道，好吧，我承认我是暴力了一点，但是其他的人就一点错都没有么，为什么这个女人却一而再，再而三的针对自己呢。

　　如果不是自己近期刚刚领悟了缩骨功，如果不是自己的实力已经达到了手铐铐不住自己的地步，那今天自己还不得给这个暴力女警花谑死么。

　　可以说，现在的王天羽，对吴弱水已经充满了恶感，尤其是看到吴弱水再一次将铁捶和厚书拿了出来以后，王天羽体内的邪性也一下子暴发了出来。

　　“好，你不是要处处针对我么，那行，我就给你留下一个终生难望的记忆，让你以后见到我，都抬不起头来。”想着这些，王天羽不再犹豫，猛的往前一窜，在吴弱水刚刚转身之际，就抓住了她的衣领。


第36章 多看了你一眼

　　“你，你想要干什么，放开我，快点放开我，我，我和你拼了。”吴弱水急了，奋力的挣扎着，但是当她感觉到王天羽竟然从后面搂住了自己，而且双手按在了自己的胸、脯上以后，不但身体软了几分，而且脸上也露出了一丝惊恐。

　　“这里是审讯室，为了教训王天羽，我吩咐没有我的命令谁也不要来打扰我，但是现在，我又落在了王天羽的手里，这可是一个色狼，是个流氓，我现在可是叫天天不应，叫地地不灵，我，我应该怎么办，怎么办，难道就任由他将我那个啥了么。”

　　王天羽一把从后面搂住了吴弱水，这自然也牵扯了自己大腿上的伤口，在倒吸了一口凉气以后，王天羽一脸邪笑的将嘴凑到了吴弱水的耳边：“暴力女警官，你觉得，我现在要做什么呢。”

　　“你，你不能这样，我，我不是故意的，不是故意的，你不能这样，求求你了。”听着王天羽充满了邪恶的话，又感觉到自己的翘臀上顶上了一根烧火棍以后，吴弱水只觉得危险距离自己越来越近了，有心想要挣扎，但是再铁血的警花，也不过是个女人，遇到这种情况，她没有吓昏过去就已经不错了，又哪里来的力气挣扎呢。

　　“晚了，真的晚了，我和你本来无怨无仇，只不过在人群之中多看了你一眼，然后你就处处针对我，为了减少不必要的麻烦，所以，我一定要给你一个教训。”王天羽喘着粗气，抓着吴弱水的警裙往上撩着。

　　“我真的不敢了，你放过我吧。”感觉到下身传来的凉意，吴弱水的身体更软了，可怜巴巴的哀求着，眼泪也开始在那坦克打着转。

　　“我为什么要放过你。”王天羽邪邪一笑，突然间抓着吴弱水的头，用力的向下按了过去。

　　“他不但是个流氓，是个色狼，还是一个变态。”吴弱水猛的跟意识到了什么，努力的想要抬起头来，但是却又怎么比得过王天羽的力气。

　　“啪”屁股上传来一阵火辣辣的疼痛，吴弱水突然间感觉到脑子有些不够用了，这货是在干什么，他所说的教训只是为了打我的屁股么，难道我不漂亮么，在这个时候他想到的教训，竟然是打我的屁股。

　　女人呀，永远是让人琢磨不透的动物，吴弱水此刻不但没有躲过一劫的喜悦，反而因为感觉到王天羽并没有如自己想象中那样对付自己而失落，如果王天羽知道了吴弱水此刻的想法的话，也不知会不会吐血三升呢。

　　“我看你还自以为是不，我看你还滥用职权不，我看你还处处针对我不。”王天羽每恶狠狠的大吼一声，巴掌就会毫不留情的在吴弱水雪白娇嫩的地方留下一记巴掌印。

　　“我是自以为是，我是滥用职权，我是处处针对你，那又怎么样，你一个大男人，竟然这么对付我一个女子，你难道不过份么，你难道不下流么，你难道不无耻么。”

　　这几巴掌不但没有将吴弱水打醒，反而将她的火气打了出来，吴弱水一边挣扎着，一边大吼着，尤其是想到自己现在竟然只穿着小内内面对着王天羽，一张脸更是红得几乎要滴出血来。

　　“那还不是你先针对我么，要是你不抓我，而是公平的处理这些事情，我会这样对你么，你说，这是怪你还是怪我。”看到吴弱水到了现在还在嘴硬，王天羽心中一阵火起，手上的力气又大了几分。

　　“难道真的是这样么，凭着我的身材和相貌，走到哪里都会引起男人的注意，也有不少男人会用王天羽那样的目光看我，但是我却为什么不追究，今天却要针对王天羽呢，这是为什么。”吴弱水突然间意识到了一个重要的问题，这样的反问着自己。

　　“砰砰砰砰。”就在两人闹得不可开交的时候，一阵巨大的敲门声响了起来，两人微微一愣，尤其是吴弱水的脸上露出了一丝慌乱的表情，如果现在有人进来，看到自己和王天羽这个样子的话，怕是自己得去买块豆腐来撞死了。

　　“快放开我，我们之间的恩怨一笔勾销。”吴弱水急了，连忙轻声喝道。

　　“好，我会记住你的话的。”王天羽点了点头，松开了吴弱水。

　　“怎么办，怎么办。”吴弱水听到敲门声再一次响了起来以后，一脸愤愤的看着王天羽，如果不是这个臭流氓，自己会搞得这么狼狈么，现在怎么办，手铐还是铐着的，但是钥匙不在自己身上，王天羽也不可能重新铐回去，别人进来看到这一幕，自己又应该如何解释呢。

　　“你去开门吧，记住，淡定，淡定懂么，真搞不明白，就你这种心理素质，还怎么去抓坏人呀。”王天羽看着吴弱水摇了摇头，一副哀其不幸，怒其不争的表情。

　　“我能淡定得了么，你……”看到王天羽到了这个时候还有心思说风凉话，吴弱水真的有一口咬死他的心，只是等到她一脸愤怒的转过身来的时候，却不可置信的睁大了眼睛。

　　王天羽正坐在审讯椅上，手脚上又戴上了手铐，就如同刚刚他莫名其妙的解开了手铐一样，现在他又莫名其妙的将手铐戴了回去。

　　“怎么这么久才开门，吴弱水。”门才一打开，赵局长就怒气冲冲的走了进来，身后还跟着一脸堆笑的蒋天豪。

　　“报告局长，我在审问犯人，一时没有听见有人敲门。”吴弱水连忙一个立正。

　　“审问犯人，审问犯人怎么会只有你一个人呢，还有，有这么严重么，你怎么将王天羽的手脚都铐了起来。”赵局长冷冷的看着吴弱水，眉头也一下子皱了起来，作为一个老公安，他怎么能看不出来里面的猫腻呢。

　　“这……”吴弱水一下子熄了火。

　　“什么也别说了，这件事情完了以后，给我写个报告过来。”赵局长还真怕吴弱水将实情说出来，到那个时候就算是自己想要不处理吴弱水都不行了，所以在冷冷的丢下这句话以后，走到了王天羽的身边。


第37章 你流鼻血了

　　“王先生，你怎么了，怎么流鼻血了。”看到王天羽的样子，赵局长微微一愣，又回过头来狠狠地瞪了吴弱水一眼，你丫的也当了两年多的警察了，不知道招呼那些死硬份子的时候不能留下硬伤么，现在你连人家的鼻血都打了出来，人家如果要告你的话，你就等着受处分吧。

　　“流鼻血，我流鼻血了么。”看到随在赵局长身后进来的小警察将自己的手铐打了开来以后，王天羽站了起来，并下意识的摸了一下，摊开手一看，不由吓了一大跳，这鼻血流得还真不是一般的多呀，竟然将整个手掌都染红了。

　　“妈的，八十岁老娘倒崩三岁小孩，竟然看着这妞的身体流了这么多的鼻血，你让我情何以堪呀。”王天羽在心中哀嚎了一声。

　　吴弱水是美艳的，只穿着小内内的下半身，自然更是诱惑无比了，一开始，王天羽真的是起了将吴弱水正法的念头的，但是想到这里是审讯室，自己如果真的那样做了，怕是真的就难以脱身了，所以才会强行忍住了内心的冲动，改为用打屁股的方式教训吴弱水。

　　只是王天羽却小看了吴弱水的诱惑力，在受到那样的刺激以后，竟然连鼻血都流了出来，可惜刚刚自己只沉浸在眼前画面的美艳以及美妙的手感之中，却浑然没有发现。

　　“哦，这两天吃多了上火的东西，流点鼻血也是正常的。”看到暴力警花一脸紧张的看着自己，王天羽也不想在这件事情上再为难吴弱水了，所以装着毫不在意的道。

　　“对了，领导，你找我有什么事么。”王天羽突然间想起来，赵局长突然出现，绝对不可能只是为了来看自己有没有流鼻血，所以才会有此一问。

　　“哦，刚刚蒋老板找到我们，说在蓝色玫瑰酒吧里发生的事情是一场误会，他儿子是自己摔断腿的，而他一时气愤，所以才说你敲诈，现在事情都解释清楚了，你可以走了。”赵局长一脸微笑的道。

　　赵局长又何尝不知道这件事情里面有猫腻，一个人摔断了腿，还情有可原，二十四个人一齐摔断腿，你以为是在拍电视剧么，但是警察也有警察的规矩，民不告，官不纠，蒋天豪这个当事人都出来说是误会了，赵局长觉得自己如果还要坚持的话，那可就是和自己过意不去了，更何况，就在刚刚，昆都市还有一位有头有脸的大人物打来了电话，对吴弱水抓走王天羽的事情表示了抗议呢。

　　“我没事了。”王天羽对着吴弱水道了一句，一脸的挑衅。

　　“王八蛋。”吴弱水又开始发怒了，这货竟然流鼻血了，那他在打自己屁股的时候想的是什么也就呼之欲出了，现在这货竟然还在这里得了便宜又买乖，吴弱水咬牙切齿的骂了一句以后，身形一动，又想要动手。

　　“吴弱水，你干什么，别忘记了你的身份。”赵局长皱了一下眉头，你还嫌这里不够乱的么。

　　“小子，算你走运。”吴弱水如同一只斗败了的公鸡一样，狠狠地瞪着王天羽。

　　“领导，你们警察上班的时候是要求穿制服的，不知道对里面的衣服有没有要求呢。”王天羽突然间对赵局长问出了一句莫名其妙的话。

　　“王天羽，如果你再敢说一个字，我一定会撕烂你的嘴的。”吴弱水下意识的拉了拉自己的裙子，然后如同一只暴怒的母狮子一样，对着王天羽吼了起来。

　　“哎呦，哎呦，我头好昏，我头好昏，我，我刚刚……”王天羽突然间身体晃了两晃。

　　“王先生，你怎么了，是不是刚刚鼻血流多了，导致身体虚弱呀。”这一下，可把赵局长吓坏了，吴弱水一个人单独审讯王天羽本就不合规定，而自己进来的时候王天羽鼻血横流的样子不但是自己，就连蒋天豪也看在了眼里，如果王天羽借着这个耍赖，那个给自己打电话的人追究起来，怕是连自己都要吃不了兜着走的，情急之下，赵局长连忙扶住了王天羽，一脸关切的道。

　　“他鼻血流多了，他全家的鼻血都流多了呢。”这厮明明是因为看到了自己的身体才鼻血横流的，但是现在却成为了要胁自己的手段，吴弱水有一种说不出来的憋屈，但是却又不敢发作，只能暗自在心中破口大骂。

　　“问题，问题不大，我刚刚头昏，也许只是刚刚受了惊吓，如果，如果某些人愿意跟我道歉的话，也许，也许我就会好的。”王天羽突然对吴弱水眨了眨眼睛。

　　“吴弱水，过来跟王先生道歉。”赵局先入为主，自然以为王天羽在受了吴弱水的欺负以后，不甘心这样离开，但为了大事化小，小事化了，转过头沉声对吴弱水道。

　　“凭什么。”吴弱水气得差一点一口鲜血吐了出来，这个王八蛋不但占尽了自己的便宜，而且还打了自己的屁股，现在反过头来自己还要道歉，这都是什么事呀。

　　“不为什么，只为了保住你这身警服，过来道歉。”赵局对着吴弱水使着眼色。

　　“对不起。”在赵局长的面前，吴弱水只能屈服，但是毕竟心中有气，那道歉声如同蚊子在叫一样。

　　“态度诚恳一点，声音大一点。”这一回，不用王天羽为难，赵局长自己都有些看不过去了。

　　“对不起。”吴弱水对着王天羽大吼了一声，扭身走出了审讯室，在转过身来的时候，王天羽明明看到，有两滴晶莹的泪珠，从她的眼眶滑落。

　　“我这样子做是不是过份了一点。”王天羽叹息了一声，但是想到如果不是自己是古武者，今天自己一定会死得无比惨烈，心中的那一点愧疚也马上烟消云散了。

　　“那个，王先生，请留步。”王天羽才走出公安局，蒋天亮就从后面屁颠尼颠的追了过来。

　　“对了，你不去找我，我还想找你呢，那四百八十万，你一分也不能少。”王天羽并没有因为被吴弱水抓了就有了放过蒋天豪的觉悟。


第38章 吕洞宾咬狗

　　“王先生，我来找你就是为了这个年事情的，我儿子年少无知，得罪了你，你大人有大量，不要介意，这里是六百万，还麻烦你收下。”蒋天豪一脸堆笑的拿出了一张支票，虽然一下子拿出六百万让他有些肉疼，但是想到笑狼对自己的警察，蒋天豪却也只能是打破牙齿和血吞了。

　　“那我就不谢了。”王天羽微微一愣，他可不认为蒋天豪会是良心发现，蒋天豪之所以会这过来解释这件事情，又乖乖的送上六百万，肯定别有隐情，但是那又怎么样，面对主动送上门来的六百万，王天羽还会拒绝么。

　　“为什么要这样做。”一边将支票大剌剌的放进了口袋里，王天羽一边问道。

　　“王先生，你不要为难我了，反正这件事情是我的不对，以后我保证，我儿子不会再来搔扰你了。”蒋天豪脸色一变，在丢下了这句话以后，快步的上了停在路边的奔驰车，仿佛在王天羽的身边多呆一会儿，就会惹祸上身一样。

　　“天羽，你出来了，真的太好了。”韦若寒的声音响了起来。

　　“大小姐，他们没有为难你吧。”看到韦若寒，王天羽只觉得自己心底最软的那根弦给拨动了一下，一脸微笑的迎上了去。

　　“没有，他们对我倒是挺好的，做完了口供以后，就放我出来了，我担心你，所以在这里等着你。”韦若寒一脸乖巧的道。

　　“行了，事情已经结束了，这六百万你拿着吧，是蒋富贵的父亲赔给你的。”王天羽点了点头，掏出了那张支票。

　　“我不要。”韦若寒知道，今天晚上的事情如果没有王天羽的话，自己也许还在家里对着那堆垃圾哭泣呢，所以自然不会接这笑钱。

　　“大小姐，这是人家对破坏了你家的赔偿，你要收下，这样才名正言顺，你总不想人家再告我一次敲诈吧。”王天羽却不由分说的将支票塞到了韦若寒的手里。

　　“天羽，我们去哪里。”打了一张车以后，韦若寒看着王天羽，刚刚两人都是给警车带过来的，韦若寒的车子还停在蓝色玫瑰酒吧。

　　“我们先去拿车，然后去别墅收拾一点能用的东西，今天晚上，只能是住酒店了。”王天羽知道，别墅今天晚上已经不可能住了，去酒店才是最好的选择。

　　“酒店里什么都有，我们为什么要回家。”韦若寒歪着脑袋看着王天羽。

　　“因为我们的药还放在家里，没有那些药，我就没办法帮你治疗。”王天羽微微一笑。

　　“今天晚上就可以治疗了么。”韦若寒一脸惊喜的看着王天羽，自从得知王天羽可以恢复自己的容貌以后，韦若寒就一直在想象着自己真正恢复了容貌，会是什么样子，现在听到王天羽说马上可以治疗，那也就意味着自己不用一个星期就可以恢复容貌，这又怎么能让韦若寒惊喜呢。

　　“我也想让你尽快的恢复自信，让周笑笑那些一直看不起你的人知道，原来丑小鸭是真的可以变天鹅的。”王天羽能感受到韦若寒的惊喜，心中也有一种说不出来的快乐。

　　“这是在干什么，是不是又有什么事情发生了。”到蓝色玫瑰酒吧取了车以后，王天羽和韦若寒开着车向滇池方向驶了过去，才刚刚一进小区，韦若寒就发现自己的别墅一片灯火通明，忍不住皱了一下眉头。

　　“这个世界上竟然还有不知死活的人，看来，给他们的教训还是不够呀。”王天羽眼中杀机一现。

　　就在两人谈论间，车子缓缓的停在了别墅的门口，但是看到正有几个工人捂着鼻子将里面的垃圾往处抬的时候，两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　从这些人的样子来看，显然不是来找麻烦的，而是在帮韦若寒清理着垃圾，但是韦若寒和王天羽刚刚还在车上谈论着等到明天再请人来收拾呢，显然这些人不是两人安排的，如果不是自己安排的，这个世界上又有哪个人有那么好心，会主动的来过问这件事情呢。

　　“老乡，谁让你们来的。”王天羽感觉到情况有异，连忙拉住了一个工人。

　　“还能有谁，别墅的主人呗，早知道这里这么臭的话，别说给我一万块了，就算是给我一万一，我也不会来干的。”工作的神色之间似乎显得有些无耐。

　　“别墅的主人，这怎么可能。”王天羽微微一愣：“那这别墅的主人长得什么样子。”

　　“漂亮，我只觉得漂亮，跟仙女似的。”工人说到这里的时候，眼中露出了一丝惊艳。

　　那就不是韦若寒了，但不是韦若寒，又会是谁呢，王天羽迟疑了起来，但很快想到了一种可能，蒋天豪既然能上公安局去解释这件事情，又拿出了六百万来摆平自己，难不成这些工人是他安排的，要知道，像蒋天豪这样的人身边，是不可能没有一个如花似玉的秘书的。

　　“你们动作都快一点，如果能在一周之内将别墅恢复原样，我就加倍给你工钱。”就在王天羽有些摸不着头脑的时候，一个清脆的声音响了起来。

　　“小娘皮，是不是给我吓怕了，怕我找你爸的麻烦，所以才过来收拾别墅的。”听着周笑笑那特有的声音，王天羽嘴角露出了一丝冷笑。

　　现在的别墅已经是臭气冲天，而一个生性爱洁的女子却一直呆在这里，肯定是在等着自己，这样一来，蒋天豪为什么会对自己低头，也就呼之欲出了，蒋天豪就算是身份地位再高，在遇到猛虎帮的时候，怕是也要退避三舍吧，只是，周笑笑这样做是为了什么呢，难道说，真的是如自己所说的怕自己去找她爸的麻烦么。

　　“周笑笑，不用你那么好心，我自己的事情，我会处理的。”韦若寒也发现了周笑笑，三步并作两步冲到了周笑笑的面前，一脸敌意的道。

　　“韦若寒，我告诉你，我没有那么好的心，只是这件事情是因我而起，我不能眼看着你露宿街头，所以才特意在这里等着你的。”周笑笑明明是在对韦若寒说话，但是目光却投在了王天羽的身上。


第39章 拦路美女

　　“周笑笑，你是不是觉得这样子做，就可以让我们原谅你，告诉你，不可能，自私，自利，自以为是的女人。”再一次看到周笑笑，王天羽也有一种说不出来的感觉，话到了嘴边，不知怎么的就变成了打击周笑笑了。

　　“王天羽，你……”看到王天羽的话竟然说得这么难听，周笑笑脸色一变。

　　“我怎么了，是不是看到我打上猛虎帮去，你害怕我会找你爸的麻烦，告诉你，我没那么小气，这件事情一笔勾销，你给我听好了，只要你再敢欺负大小姐，我才不管你是不是女人呢，肯定会见你一次打一次的。”

　　“王天羽，你混蛋。”周笑笑再也忍不住的冲了过来，抓住了王天羽的胳膊，王天羽手一动，就想要将周笑笑推开，但是在看到周笑笑眼泪汪汪的时候，却突然间生出了一丝不忍。

　　就犹豫了这片刻，周笑笑已经抬起了王天羽的胳膊，张嘴狠狠的咬了下去。

　　“周笑笑，你干什么，疯了么。”看到周笑笑势若疯虎的样子，韦若寒大惊失色，连忙冲了上来，但急切之间，又怎么拉得开周笑笑。

　　“你属狗的呀。”王天羽甩开了周笑笑，抬起胳膊看了一下，却发现胳膊上已经留下了两排整齐的牙印，一时间又惊又怒。

　　“你才属狗的呢，你是狗咬吕洞宾，不识好人心。”在看到胳膊上那一团血迹以后，周笑笑眼中歉意一闪而过，但脸上却如春花烂漫般的。

　　“我告诉你，王天羽，我这样子做，只是为了心安，并不是道歉，也不是赔礼，更不是讨好，错过今天，我和韦若寒还是死对头，我一定要用公平的手段告诉她，我才是这个学校里最强的。”周笑笑说到这里，甚至还得意的挥了挥小拳头。

　　“不可理喻的女人。”王天羽摇了摇头，退向了一边，生怕自己哪一句话惹恼了周笑笑，她又给自己来上那么一出，在自己怕伤着了她不敢使力的情况下，吃亏的只能是自己。

　　“周笑笑，让你的人离开，我不需要你的同情，我自己会找人来修的。”韦若寒看着周笑笑，眼中透露出了一丝冷意。

　　“那是你的事情，如果你觉得他们干活不好的话，让他们离开也行，反正钱我已经付过了。”周笑笑却对着韦若寒一笑，甚至在临走的时候，还一脸挑衅的对韦若寒挥了挥手。

　　“大小姐，你干什么。”看到韦若寒气冲冲的向着别墅里面走了过去，王天羽连忙拉住了韦若寒。

　　“干什么，我不要周笑笑的施舍，这些我自己都会做，我要让他的人离开。”韦若寒似乎有些气急败坏了，大吼着道。

　　“你看你，这样就不好了是不是，毕竟人家已经付过工钱了，这样赶人家走，怕是有些浪费了，不如就让他们清理吧，这样，我们也能省不少是不是。”王天羽讪讪的道。

　　“王天羽，刚刚周笑笑咬你的时候，你明明可以反抗的，但为什么不反抗，你是怕伤着了周笑笑对不对，现在你又跟我说这些，你以为我不明白你什么意思么，你就是想要缓和我们两个之间的关系，这样，你就可以和那个臭女人在一起了对不对，我知道我长得丑，跟你在一起是委屈你了，但是你也别忘记了，我是花了钱雇你的，当然，如果你不愿意，现在就可以离开去找那个臭女人去，反正这个世界抛弃了我，我也不再意再给别人抛弃一次。”

　　韦若寒说着说着，突然间流出了两行清泪。

　　“大小姐，我不是那个意思的，既然你愿意多花钱，随你的便了。”虽然给韦若寒一语道破了心思，话也十分的尖锐，但是王天羽却并没有生气，因为他知道，韦若寒所受的伤害太多了，这也使得她心中形成了一种下意识的自我保护，刚刚那样子说，只不过是害怕自己离开罢了。

　　“你说的随我的便的，可不能说我又破坏了你的好事。”韦若寒狠狠地瞪了王天羽一眼，一扭身进了别墅，只是才一会儿功夫，就从别墅走了出来，手里提着的，正是治疗自己所需要的药材。

　　“你没有让那些工人停工么。”王天羽试探的问着。

　　“你说得对，反正周笑笑已经付钱了，我为什么要让他们停工呢，我又不傻。”韦若寒看着王天羽，脸上露出了几分俏皮。

　　“那行吧，随你的便，我们走吧。”王天羽耸了耸肩，自然不会再和韦若寒在这件事情上纠结，而是上了车以后，双双离开了别墅。

　　“等等，前面有情况。”才刚刚驶出别墅区，王天羽就看到一个女子正一脸焦急的站在路边，对着自己这张车挥着手，在女子的身边，似乎还有一个人趴在那里，是死是活就不得而知了。

　　“美……小姐，我爷爷得了急病，求求你，帮我送他去医院好不好。”看到车子停了下来车窗摇了下来以后，林灵玲如同溺水之人突然间抓住了一根救命的稻草一样，只是本来她想喊美女的，但是看到韦若寒的容貌以后，却又怕那样的称呼会伤了韦若寒的自尊心。

　　“竟然有这样的事情，快，快将他扶上车来。”听到林灵玲这样一说，韦若寒有些急了，想也不想的打开了车门跳下车来，和林灵玲一起向着那卧地不起的人影奔了过去。

　　“这妞，竟然不怕上当了么。”王天羽看到韦若寒的样子，不由摇头苦笑了一声，但是从这个细节上，王天羽也看得出来，韦若寒虽然将自己包裹得很紧，有时候也刁蛮无比，有时候也会使用暴力，但是心却还是善良的。

　　但看到两女有些吃力的扶着那人向着车这边走了过来以后，王天羽有些坐不住了，连忙下得车来，走到了两女的跟前。

　　两女扶着的是一个头发有些发白的老者，从面相上看不出真实的年纪，但是王天羽却可以看得出来，这老者现在已经是气若游丝，脸色也涨得能红，显然再不及时救治的话，肯定会没命的。


第40章 传说中的神医

　　“他怎么了。”王天羽看着一脸情急的女孩，皱着眉头问道。

　　“我也不知道，正在家里看书，听到卧室里咚的一声响，我就看到爷爷倒在地上了，我父母都在外面打工，所以我只能将他背了出来，可是又打不到车，正好碰到了你们……”女孩有着一张灵秀到了极点的脸，只是此刻却是一脸的惶急。

　　“你们让开。”王天羽看到，就在这一问一答之间，老者的呼吸又弱了几分，知道情况危急，当下也顾不得和两女解释什么，而是伸手将老者拉了过来，猛的将老者倒立着抱着。

　　“你这是干什么。”林灵玲和韦若寒在不明所以的情况下，急忙叫到，林灵玲本以为是遇到了好心人，自己的爷爷会得救，但是却没有想到碰到的是一个疯子，更是猛的冲了过来，想要将爷爷夺回来，但可惜身材娇小的她急切之间又如何能够做到。

　　“如果你不想你爷爷死的话，最好不要乱动。”王天羽冷喝了一声，双手按在了老者的胸腹之间，猛的用起了劲来，一下又一下。

　　林灵玲这个时候也感觉到有些古怪了，这个年轻人好像并不是在为难自己的爷爷，倒好像是在救他，可是，他是医生么，为什么会做出如此奇怪的举动呢。

　　“咳”就在林灵玲有些拿不定主意的时候，却突然间听到爷爷咳嗽了一声，一个果核一样的东西从嘴里吐了出来，然后，老者长长的舒了一口气：“憋死我了。”

　　“还好，总算是救过来了。”王天羽松了一口气，将老者放了下来。

　　“爷爷，你没事了，你没事吧。”林灵玲脸上露出了一丝喜色，虽然不是医生，但是作为一名大学生，她却从那个果核中看得出来，肯定是爷爷在吃东西的时候一不小心堵住了气管，而王天羽刚刚的所作所为，等于是救了自己爷爷一命。

　　“我没事了，没事了，看来人老了还是不能贪吃呀，要不然，怎么死的都不知道。”气息顺了，老者自然没有了生命之忧，虽然精神看起来还有些不好，但是脸上却恢复了常色。

　　“小弟兄，谢谢你了。”老者看到场中的情形，用大腿也想得出来是王天羽救了自己，所以一脸感激的看着王天羽。

　　“不好意思，刚刚我还误会你是个疯子呢。”林灵玲也红着脸走了过来，想到自己刚刚对王天羽的不信任，她的头几乎如同驼鸟一样的埋入了胸前。

　　“算了，刚刚情况紧急，我来不及跟你解释，你有那样的想法也很正常。”王天羽点了点头，似乎只是做了一件微不足道的小事一样。

　　“对了，老爷子，你最近是不是感觉到胸口有些不舒服，胸闷，气逗，有时候脑袋还会发昏。”王天羽深深的看了老者两眼，又看了看旁边的林灵玲，突然间一脸严肃的道。

　　“对呀，真是神了，不对，我去医院的时候没有见过你，你怎么知道这些情况的。”听到王天羽竟然一口说出了自己的病情，老者下意识的回答道，只是脑子里电光火石的一转，以为王天羽是自己去看病的那家医院的医生，所以才会对自己的病情有所了解，但是在脑子里转了一圈，却又觉得没有见过这个年轻人，所以才会说出了那种没头没尾的话来。

　　“我怎么知道的你就不需要知道了，对了，这位小姐，能不能借一步说话。”王天羽信步走向了一边，林灵玲微微一愣，但知道肯定是有些话王天羽当着爷爷的面不好明说，所以乖巧的跟在了他的身后。

　　“老爷子的病已经很严重了，我建议你们最好马上将他送医院进行一个全面的检查，这样，也许能让他多活上两年。”王天羽一脸郑重地道。

　　“你开什么玩笑，我爷爷好好的，去检查的时候，医生说了，他年纪大了，心肌有些缺血，只要定时吃药就可以了，你不要危言耸听了好不好。”虽然有感于王天羽救了自己的爷爷，但是听到王天羽竟然将爷爷的病情说得那么严重以后，却忍不住分辨了起来。

　　“我言尽于此，至于听不听，就是你的事情了。”王天羽有些哑然失笑，自己的医术可是跟老头子学的，自然看得出来老者已经是病入膏肓了，但是那些普通的医生和林灵玲又怎么看得出来呢，自己才刚刚见到林灵玲就这样说，未免有些交浅言深。

　　“喂，喂。”看到王天羽转身对韦若寒招了招手以后，林灵玲连忙追上了去，但可惜的是韦若寒已经发动了车子，绝尘而去。

　　“灵儿，刚刚那位小兄弟跟你说什么了。”老者走了过来，一脸笑意的道。

　　“哦，没什么，他告诉我，以后不要让你一个人留在家里，要不然再出现这样的事情，后悔怕都来不及了。”林灵玲自己都不相信王天羽的话，自然不可能将话转述给王天羽了。

　　“那不行，你今年都大四了，学校离家又远，你这样来回跑不合适，还是你住校吧，我随身带着药，再加上左邻右舍的也知道我的情况，时不时会来看看我，你就不用担心这些了，你要知道，你父母在外面拼死拼活的，就是想要让我们林家出一个大学生，你可不能因为我而耽误了学业。”

　　显然，林灵玲已经不止第一次提出这样的事情了，这话才一出口，老者马上就将那老生常谈的几个理由说了出来。

　　“那看看再说吧。”林灵玲自然知道老头是在望女成龙，所以也没有坚持什么，而是幽幽的叹息了一声。

　　“那美女我见过，应该是新闻专业大四班的学姐。”韦若寒熟练的操纵着车子，轻声的道。

　　“哦，大四的学姐，应该不可能呀，像她这样的女子，应该和你一样有名气才对，可我怎么没听你说过她呢。”王天羽一脸古怪的道。

　　林灵玲是美丽的，那种美丽带着一种空灵，就如同空谷幽兰一样，虽然穿着普通，气质却十分好，像这样的美女，在学校不可能会被雪藏的，王天羽才会有此一说。


第41章 躺到床上去

　　“学校四大校花，刁蛮校花周笑笑，性感女神孙凤姿，冷艳高贵朱冷秋，清纯校花林灵玲，这个林灵玲就是清纯校花了，只是我和她交集并不多，所以不是很熟，才没有在你面前提及她。”韦若寒道。

　　“嗯，听你这么一说我倒有些明白了。”王天羽看着韦若寒的脸，知道女子天生都是爱漂亮的，对漂亮的女子天生有一股敌意，而韦若寒因为中了龙舌草的毒，容貌发生了改变，自然不想提及那些漂亮的校花而伤了自己的颜面。

　　“我们去哪里。”韦若寒似乎并不想过多的谈论林灵玲的事情，而是马上转移了话题。

　　“找一个套房，最好是带家用电器的那种，因为我要熬药。”王天羽初到昆都，自然不知道哪个酒店好，在说出了自己的条件以后，闭目养起了神来。

　　“你确定这样子的治疗真的有效。”看到王天羽端着一杯汤药走到了床边，韦若寒有些紧张了起来。

　　“那是自然，我先用这药，让毒素散发出来，然后再用金针渡穴之术，将毒素逼到你身体最不受影响的一个角落，再用金针刺激你已经被毒性腐蚀的神经，这样一来，你的容貌就可以恢复一些了，本来，这样的治疗两三次就可以了，但是因为你中毒已深，却要一周的时间。”王天羽点了点头。

　　“行，你怎么说，我就怎么做。”韦若寒点了点头，自从昨天晚上遇到王天羽以后，王天羽的表现让她对他越来越信任，现在听到王天羽这么一说，知道他已经想好了治疗自己的方法，当下将那杯汤药喝了下去。

　　“接下来，将上衣脱了。”王天羽点了点头，接过杯子放在了一边。

　　“什……什么。”韦若寒心中一跳。

　　“你的毒虽然在脸上，但是逼毒所刺激的穴位，却是在身上，我还没有达到隔着衣服用针的本事，所以，只能请你将衣服脱了。”王天羽想到昨天晚上自己看到的雪、白，竟然莫名的咽了一口口水。

　　“看来还真是定力差了许多了，以前看到再漂亮的美女，我好像也没有这样的感觉吧。”王天羽心中苦笑着。

　　其实王天羽这倒是错怪了自己了，韦若寒虽然容貌丑了一点，但是身材却是极其魔鬼的，比起王天羽见过的任何一个人都要强，再加上一天一夜的心理适应，本来很可怖的脸到了现在看起来也有些顺眼了，所以，他有这样的想法，实在是再正常不过的。

　　“那是不是要将所有的衣服都脱下来。”韦若寒咬了咬牙。

　　“对，都要脱。”王天羽本来觉得韦若寒只要脱外衣就行了的，但是看到韦若寒一脸绝决的样子，却一时间恶作剧心起。

　　“行，我都听你的。”在犹豫了片刻以后，想要恢复容貌的冲动终于占胜了理智，韦若寒慢慢的伸手解起了自己上衣的扣子。

　　“这样总行了吧。”感觉到自己身上一阵凉意传来，尤其是看到王天羽的眼珠子都要瞪出来了以后，韦若寒脸上露出了一丝羞意，一双手，也死死的扣在了胸脯上。

　　“可以了，躺下去吧。”王天羽又大大的咽了一口口水，心中甚至在想着，要不要找个理由将韦若寒的脸蒙起来，这样也许视觉效果就更好了。

　　“嗯。”韦若寒感觉得到，在王天羽的目光注视之下，自己身上甚至都泛起了一层鸡皮疙瘩，但却还是听话的躺了下去，手也放在了一边。

　　“我要用针了，一开始可能有点疼，你忍着一点。”王天羽深深的吸了一口气，努力的让自己只去看韦若寒的脸，但是那目光就如同在和自己做对一样，老是忍不住往下溜，这个时候，王天羽才明白了什么叫一面是海水，一面是火山了。

　　“嗯。”随着第一根金针入体，韦若寒发出了一声似痛苦又不似痛苦的呻吟声，整个身体也绷直了起来。

　　随着越来越多的金针刺入了自己的穴位之中，韦若寒发现，自己的身体莫名的热了起来，这股热流开始在自己的胸口聚集，在聚集到了一定的程度以后，向着自己的脑袋冲了过去。

　　“啊！”感觉到随着那股热流的冲击，自己的头猛地一下子跟炸了开来一样，韦若寒忍不住再一次呻吟出声。

　　“不要动，这是毒素发散的正常反应，忍一下就过去了。”王天羽看到韦若寒似乎忍不住的想要伸手去抱头，沉声喝道，同时运针如风，将二十多枚金针分别扎入了韦若寒的头部和胸前的大穴。

　　“啊！”那种疼痛的感觉越来越明显，韦若寒的身体忍不住的颤抖了起来，而这一阵颤抖，自然带动了胸脯的抖动，只是王天羽此刻却没有心思去欣赏这些，而是全神贯注的盯着无数条黑线从她的人中穴发散了开来，又慢慢的向着她的胸腹之间会聚。

　　随着那些黑线越来越明显，韦若寒本来洁白如玉的胸脯已经变成了一片黑色，看起来十分的可怖。

　　“吼”王天羽终于大吼了一声，手中的最后一枚金针如电般激射了出来，刺入了韦若寒的太阳穴。

　　随后，王天羽的手开始急速的在韦若寒的胸脯以及脑袋上拍打了起来。

　　慢慢的，韦若寒感觉到了一阵奇妙，王天羽每拍打一下，都有一股热得让人心里发酥的劲气涌入体内，自己脑袋那种炸裂般的感觉就会减弱一分，随着那炸裂般的感觉越来越弱，韦若寒就感觉到自己的身体如同沉浸在了一片温暖的海水中一样，有一种说不出来的受用。

　　“啊！”正沉浸在那种感觉中的韦若寒，突然间感觉到脸上刺痛了起来，先是嘴部，然后是眼部，那种如同针扎般的感觉，让韦若寒再一次忍不住惊呼出声。

　　好在这种痛苦并没有支持多长时间，在疼痛慢慢的消失以后，韦若寒感觉到，王天羽的十个手指，正在自己的面部肌肉上不停的揉捏着，随着那丝丝热力涌入了自己的面部，那种如同给温暖海水浸泡的感觉又重新回来了。


第42章 女神初养成

　　“咦，怎么下雨了。”韦若寒感觉到一滴水珠落在了自己的脸上，接着又是一滴，越来越多的水珠落在脸上以后，韦若寒忍不住睁开了眼睛，却看到王天羽现在已经是面色嘲红，额头上满是汗水，正一滴一滴的往下滴落。

　　看到王天羽的样子，韦若寒突然间有一种说不出来的心痛，想要让王天羽停下休息一下，但是却觉得自己在那种感觉之下连手指头都懒得动一下。

　　足足两个小时以后，王天羽才发出了一声低吼，双手如风，将所有的金针都取了出来，做好这一切以后，王天羽终于忍不住一屁股坐到了地上。

　　“还好，幸不辱命。”但马上王天羽又挺身站了起来，在仔细的观察了一下韦若寒以后，脸上终于露出了一丝笑容，再一次一屁股蹲坐在了地上。

　　“天羽，你没事吧。”韦若寒心中一紧，再也顾不得自己上半身是真空的了，一个翻身爬了起来，来到了王天羽的身边，一脸关切的看着王天羽。

　　“没事，没事了，你去洗个澡吧，臭都要臭死了。”王天羽看着韦若寒，脸上露出了一丝得意。

　　“呀。”经过王天羽这样一提醒，韦若寒这才发现，自己的皮质上不知什么时候多了一点一点的如同油脂般的东西，丝丝恶臭从那里散发了出来，竟然到这一点以后，韦若寒再也顾不得王天羽了，连忙转身冲进了洗漱室。

　　“刚刚虽然只是在治疗，但是我的胸却给他看光了，真是羞死人了。”看着镜子里自己娇嫩洁白的肌肤，韦若寒突然间羞红了脸。

　　韦若寒毕竟是一个未经人事的女孩，刚刚只是因为想着治疗，在将上半身暴露在了王天羽的面前以后，还没有太多的感觉，但是现在回想起治疗的那一幕，韦若寒只觉得心跳加速了起来。

　　“咦，不对。”突然间跟意识到了什么一样，韦若寒猛的抬起头来，却看到镜中的自己，眼睛虽然还是一大一小，嘴角也还有些歪斜，但是却已经好了许多，尤其是那一脸让人羞于见人的紫斑，此刻也减淡了许多，虽然还很影响美观，却比治疗之前看得要顺眼百倍，如果说治疗之前自己还是一个人见人怕的丑女的话，现在的自己，已经可以像个普通人一样了。

　　“天羽，真的太神奇了。”感觉到了自己脸上的变化以后，韦若寒心中狂喜，再也忍不住的跑出了浴室，对着还躺在床上的王天羽大叫道，她知道，这一切的功劳都是王天羽的，自然想在第一时间和王天羽分享。

　　“什么太神……”正躺在床上喘息着的王天羽，免力的抬起了头来，只是才说到这里的时候，却目光呆呆的看着韦若寒，一动不动的，仿佛突然间中了定身法一样。

　　“啊！”韦若寒看着王天羽火热的目光，突然间意识到了什么一样，猛的打量了一下自己的身体，这才意识到，刚刚自己是在洗澡的，而心中喜悦之下，就跑了出来，自然……身上什么都没有穿，竟然到自己竟然给王天羽看光了以后，韦若寒再也忍不住惊呼了一声，猛的冲进了浴室，将门砰的一声关了起来。

　　“等到她容貌恢复了以后，绝对是女神级的人物，我敢保证。”虽然只是惊鸿一现，但是那一幕已经在王天羽的脑海中留下了不可磨灭的印象。

　　“在她容貌变丑的时刻，是我将她救出了水深火热之中，等到她容貌恢复平常，会不会因为感激我而对我以身相许呢，只是长期的自卑，让她的形象和气质都有些欠缺，我是不是应该在这上面再多做一些努力呢……”王天羽双手抱头，仰面躺在床上，开始构造起自己的女神养成计划，只是脑海中那一片雪、白，却怎么也挥之不去。

　　“天啊，我今天是怎么了，竟然让他，他看到了我的身子，真是羞死了。”韦若寒背靠着浴室的门，双手不停的拍要着胸脯，脸上的红潮到了现在还没有完全退去。

　　“看了也就看了吧，我的容貌是他恢复的，这等于是他给了我第二次生命，而且在治疗的时候，他还看了我的胸，都已经这样了，我还能找别的男人么。”想到这里，韦若寒突然间吃吃的笑了起来，眼中也透露出了一丝狡黠的目光。

　　“咦，那个人是谁，好像是韦若寒，奇怪，怎么今天看她和往常不一样呢。”韦若寒才在王天羽的陪伴之下走进校园，就有人在背后议论了起来。

　　“天羽，谢谢你。”韦若寒知道，这一切都是王天羽给自己的，心中感动之下，忍不住转头看着王天羽。

　　“等到你完全恢复的时候再来感谢我吧。”王天羽摇了摇头，脑海里不知怎么的，再一次浮现出了那片耀眼的雪、白。

　　“我想我会的，到时候，你想要我怎么感谢你。”韦若寒笑语如花，容貌的恢复指日可待，心中又恢复了些许的自信，此刻的她，就如同变了一个样一样。

　　“以身相许。”王天羽将昨天晚上想了一晚上的想法说了出来。

　　“你……”韦若寒脸上一红，这个混蛋，怎么那么直白呀，难道不知道人家是个害羞的女生么，你这让人家怎么回答你呀。

　　“那个大小姐呀，你看看，昨天晚上给你治疗的时候，我不该看的也看了，不该摸的也摸了，像这样的情况，你除了嫁给我以外，还能有其他的选择么。”王天羽似乎根本没有看到韦若寒脸上的那抹羞红一样，自顾自的说了下去。

　　“天羽，我知道，你对我很好，想方设法的不让我受委屈，昨天更是为了治疗我，而累得瘫倒在地，我真的很感激你……”韦若寒看着王天羽，眼睛中露出了一丝狡黠的笑意。

　　“都将我说得那么好了，还不想嫁给我么，要不然我的努力不就白费了么。”当然，这都是王天羽暗自腹诽的话。


第43章 这边风景独好

　　“但是我还是小看了你的无耻，明明占了我那么多便宜，却还要拿这个来要胁我，你觉得我会上你的当么，哼。”韦若寒看着目瞪口呆看着自己的王天羽，终于忍不住发出了一窜如同银铃般的笑声。

　　“臭丫头，竟然敢耍我。”看到韦若寒的眼睛笑得跟月芽一样的，王天羽如果不知道韦若寒是在捉弄自己，那他就是个十足的大笨蛋了，所以恶狠狠的骂了一声以后，起身向着韦若寒追了过去。

　　“啊！”韦若寒发出了一声惊呼，跑得更快了。

　　“如果不是为了欣赏美女，我非得追上你打你的屁股不可。”看着韦若寒越来越远的身体，王天羽嘴角露出了一丝坏笑，既然韦若寒害怕自己报复而逃得远远的，自己如果不趁着这个机会多欣赏一下云大的美女，那可就有些对不起自己了。

　　“哇，极品，绝对的极品。”可以说，王天羽的目光绝对是独到的，在人群中搜索了一会儿，终于锁定了一个目标，更让王天羽惊喜的是，那个目标正是朝着韦若寒先进的路线，这样一来，王天羽觉得，自己就有足够的理由尽情欣赏这个让人赏心悦目的美女了。

　　乌黑没有任何束缚的长发，随意的飘荡着，就如同一抹流动的瀑布，天鹅一样的脖子在清晨的阳光下，散发着眩目的光晕，后背挺拨而直峭，双肩浑圆而饱满，到腰身处却突然收缩了起来，那是盈盈一握的纤腰，然后又突然间扩张了开来，展现出一张浑圆和挺翘，那是美臀，修长而笔直的双腿，充满了弹性以及青春健康的气息，凭着无数次偷窥美女的经验，这绝美的一幕一落入王天羽的眼里，王天羽马上就判断出，这绝对是一个美女，而且是一个极品美女。

　　美女是自信的，美女是骄傲的，但美女又是谦和的，一边走着，一边含笑和相识的同学点头示意，被她看过的男生，突然间有了一种眩晕的感觉，原来被美女看，竟然是这样一种幸福。

　　“身材绝对可以打九十分，屁股在九十五分以上，双腿更不用说了，百分之百的完美。”王天羽跟在了美女的身后，色色的顺口溜不停的在美女身体各个部位品鉴着。

　　“女神就是女神，如果能和这样的女神说一句话，就算是死了我也乐意。”一个男生做出了花痴状，一脸痴迷的道。

　　“有什么了不起的，不就是身材好一点，皮肤白一点么，看她，头都要仰上天去了。”其他几个女生围在一起小声的议论着。

　　“凤姿，那个男生一直都在偷偷的跟着你，你没发现么。”一个和孙凤姿关系较好的女生走到了她的身边小声的提醒着。

　　“是么”孙凤姿皱了一下眉头，猛的回过头来，正好将王天羽来不及收回去的色色的目光抓了个正着。

　　惊艳，绝对的惊艳，这是王天羽看到孙凤姿转过头来以后的第一感觉，一双水汪汪的大眼睛如同会说话一样，给她的目光一扫，竟然会有一种触电般的感觉，精致的五官没有经过任何的化妆，但是却胜出了那些美女明星们，这种纯天然的美，是绝大多数男人做梦都想要追求的。

　　高耸的胸脯，平坦的小腹，修长的大腿，勾勒出了她近乎妖异的身材，这个时候王天羽才发现，一个美女竟然可以性感到这种浑然天成的程度，才发现这个女人竟然可以真的让男人呼吸为止停顿。

　　连王天羽自己都有些搞不明白，为什么看到了孙风姿的容貌以后，竟然有了一种自惭形愧的感觉，下意识的低下了头来，几乎不敢和孙凤姿的目光对视。

　　“谢谢你，不起眼的有贼心没有贼胆的青春期小男孩罢了。”孙凤姿转过头来，对那个善意提醒自己的女生温柔一笑，她知道，每天不知道有多少男人会拿着王天羽这样的目光来欣赏自己，如果自己真的要计较的话，就算是累死也无济于事的。

　　“一笑倾人城，再笑倾人国。”王天羽喃喃的念着，在看到孙凤姿起身又走以后，也跟了上去。

　　听到身后的脚步声，孙凤姿眉头皱了起来，本以为只是一个惊艳于自己美貌的男生，在自己警告的看了他一眼以后，他应该不会再自讨没趣了，但是却没有想到这个无赖男生却死缠烂打，看来，是时候给他一点教训了。

　　但是有必要教训他么，自己这样教训他，会不会太给他面子了呢，想到这个问题，孙凤姿有些犹豫了起来。

　　良好的家世，倾国倾城的容貌，再加上年纪青青在昆都就有了自己的事业，孙凤姿显然正处在自信心极度膨胀之中，此刻想的竟然是教训王天羽一顿是给了王天羽面子，这让王大官人情何以堪呀。

　　“不行，还是得教训，不然这混蛋还没个完呢。”又行了五十多米以后，孙凤姿有些忍不住了，猛的转过了头来：“你看够了没有。”

　　“没看够，你没看到么，这里风景这么好，远处的树，近处的花恰到好处的结合在了一起，给人一种人在画中走的感觉，我怎么可能看够呢。”王天羽振振有辞的道。

　　“你少给我来这一套，我指的不是这个，你一路尾随于我，究竟是什么意思。”看到王天羽竟然低赖，孙凤姿更不舒服了。

　　“尾随。”王天羽微微一愣，一脸怪异的看着孙凤姿：“这位美女，这里是什么地方？”

　　“云大呀。”孙凤姿给王天羽跳跃式的思维给牵引住了，下意识的回答道。

　　“我没问你这里是……好吧，我承认我可能没表达清楚，我再问你一句，我们脚下站着的是什么地方。”王天羽摸了摸算子，突然间发现，这个美女在薄怒的时候，竟然也有一种说不出来的优雅动人。

　　“你还有完没完了，我们脚下站的也是云大，还能是火山不成。”孙凤姿气了，虽然脸上还保持着平静，但是语气中却透露着一丝冰冷。


第44章 一个美女引发的血案

　　“你……”王天羽有些哑口无言，既然对方不配合自己，那自己只有自顾自的说下去了：“我告诉你，我们脚下的是路，是通往教室的路，既然是路，我自然就有走的权利，至多不过是你我同路而已，你凭什么说我在尾随你。”

　　孙凤姿这才明白了王天羽的意思是什么，俏脸一变之下，冷笑了一声：“那好，这是路，是通往教室的路，那就麻烦你先走吧。”

　　孙凤姿并不是一个不讲道理的人，虽然知道王天羽摆明了就是一路在偷窥自己，但是人家说得也有道理呀，如果自己再在这件事情上纠缠的话，未免显得自己有些霸道，所以只能强忍住了内心的怒意，一脸冷笑的做了一个请便的手势。

　　“我先走就我先走，有什么了不起的。”看到孙凤姿并没有追究自己，王天羽松了一口气，快走了两步，超过了孙凤姿。

　　“呀，这风景真好呀。”王天羽才从孙凤姿的身边走过，就如同发现了新大陆一样，一溜小跑的来到了路边，摇头晃脑的欣赏着远处的风景，眼角的余光却不停地打量着孙凤姿。

　　“无聊”孙凤姿真的有些急了，王天羽已经停了下来，自己如果不走，上课就要迟到，如果自己走，就又要让王天羽走在后面，让王天羽用目光占自己的便宜，但是想到上课的时间马上就要到了，孙凤姿却只能跺了跺脚，快步向前走着，心中同时在奇怪着，自己才一个星期没来上学，学校里什么时候出现了一个如此无耻的学生。

　　“杨柳拂面，空谷幽兰，如同火热的玫瑰，天呀，这风景竟然这么好。”才走了两步，孙凤姿感觉到，王天羽再一次的跟在了自己的后面，你说跟也就跟了吧，这货竟然还一边摇头晃脑的，一边用刺耳的声音道，显然是在挑战自己的底线。

　　“你还有完没完了。”孙凤姿真的怒了，作为父亲的女儿，在家里的地位至高无上，说一不二，任何人见了自己都得陪着脸色，作为一家上亿资产公司的老总，那些手下谁看到自己不如老鼠看到了猫一样的，作为一名校花，那些男生们惊艳于自己的美貌，只要自己稍微透露一点意思，那些人不都得挤破脑袋想方设法的帮自己完成心愿，但是今天，自己怎么会碰上这样一个无赖呢。

　　“我怎么没完了，刚刚看完风景，我要去学校了，对了，你叉着腰站在那里干什么，不要挡着我的路，如果耽误了上课，你去跟老师解释呀。”王天羽看来是存心将美女挑逗到底了。

　　“哦，原来是这样么，那看来我还真的是错怪你了。”孙凤姿从来没有见过哪个无耻之徒能将偷窥这种事情做得这么冠冕堂皇过，明明是自己想要指责他的，却给他反咬一口说自己拦了他的路，突然间笑了起来，这一笑，竟然如同春风解冻，百花齐放，让周围的鲜花都黯然失了颜色。

　　“不对，有情况。”在王天羽的印象之中，孙凤姿在听到自己这句话以后，至少也得暴跳如雷的，但是现在却看到她笑了起来，事情反常必有妖，他在心中这样提醒着自己。

　　“同学们，我很不喜欢这个男生，如果谁能帮让他在我的面前消失的话，我会很感谢大家的。”突然间，孙凤姿笑声一敛，大声的道。

　　“这个王八蛋在那里叽叽歪歪的，和我们的孙女神说了那么久的话，我早就看不顺眼了，上，给我揍他。”

　　“性感女神有令，谁能让这小子消失在她眼前，就会心存感激的，同学们，给我上呀，我们表现的机会到了。”

　　听着这七嘴八舌，但无一不透露着浓浓的杀机的声音，王天羽的小心肝一颤，连忙回过头来，却看到数名男生向着自己这边冲了过来，一边跑着还一边挽着袖子。

　　似乎受到这些男生的影响，较远处的男生也纷纷朝这边跑了过来，在得到了竟然有人惹怒了孙凤姿以后，几个过份一点的，竟然直接从地上抓起了板砖，向着这边跑了过来。

　　一开始只是几个人，但是随着越来越多的人冲了过来，马上形成了一股洪流，看着这些脸上长着青春痘张牙舞爪的学生们，王天羽的冷汗刷的一下冒了出来。

　　“小妞，算你狠。”这个时候，王天羽才切身体会到了孙凤姿在云大的超强号召力来，在狠狠地瞪了孙凤姿一眼以后，转身就跑，他可不想将自己的小命丢在这里。

　　“哼，如果不是你跑得快，今天最少也得让你尝尝遍体鳞伤的滋味。”孙凤姿看到王天羽如一阵风一样跑得没有了踪影，得意的拍了拍手。

　　“娘的，吓死我了，原来看美女也会引起无妄之灾。”远远的看到孙凤姿似乎对那群男生说了几句什么，男生们缓缓的退去以后，王天羽有些惊魂未定的从草丛中钻了出来。

　　“王天羽，你这一次算是走运了，这些还都不是孙凤姿的终极粉丝，如果你遇到那些终级粉丝，绝对是死都不知道怎么死的，我看你还敢偷看性感女神孙凤姿不。”韦若寒不知从什么地方钻了出来，幽幽的看着王天羽。

　　“天大的冤枉呀，我正准备追你呢，那个叫什么孙凤姿的却拦住了我，说我偷看她，切，不要以为长得漂亮就了不起，我看过的美女没有一百也有八十，还有几个，比她可漂亮多了，像她这样的货色，我还真不看在眼里呢。”

　　自己偷看就偷看了，却被孙凤姿弄得如此狼狈，狼狈也就狼狈了，竟然还给韦若寒抓了个正着，所以愤愤不平的王大官人虽然现在还在惊艳着孙凤姿的美艳和性感，但是语气中却不无低毁之意。

　　“你用这种眼神看着我干什么，大小姐，我，我真的没有偷看呀。”王天羽看到韦若寒面色不善的看着自己以后，才意识到了有些不妙，一边强笑的解释着，一边连连后退着。


第45章 校园恶少

　　“你偷看的美女没有一百也有八十，你怎么连针眼都没长呢，连孙凤姿那样的容貌你都不看在眼里，你是不是更看不上我了。”韦若寒却猛的向前一冲，拧住了王天羽的耳朵。

　　“我……”王天羽张口结舌的看着韦若寒，刚刚自己只顾着低毁孙凤姿了，却没有想到却犯了韦若寒的大忌，可怜的王大官人，只能任由韦若寒将自己的耳朵扭过来扭过去的，却根本不敢反抗。

　　“你就老实给我坐在这里，哪里都不准去，听到没有。”直接聆着王天羽的耳朵将他带进了教室以后，韦若寒恶狠狠的吩咐着。

　　“为什么。”通过昨天的课，王天羽知道，在韦若寒的班上，看得顺眼的女同学没有几个，如果真的让自己老老实实的呆在这里，自己怎么能够出去大饱眼福呢，所以虽然刚刚才受到了韦若寒的教训，但是此刻王天羽却还是忍不住梗着脖子叫了起来。

　　“你以为孙凤姿是什么人呀，告诉你，她是学校的大众情人，刚刚她都那样说了，那些男人哪个不想揍你一顿以讨好她呢，我让你呆在这里是保护你，如果你想死的话，那我也不拦你，你请便吧。”韦若寒又怎么可能看不出王天羽的那点小九九，没好气的道。

　　“你看你说的，你把我想成什么人了，我说过，要保护你的么，怎么能离开你呢，今天我就坐在这里。”王天羽想到刚刚那惊险的一幕，马上站了起来，义正严辞的道。

　　虽然放着那么多的养眼美女不去看有些浪费，但是王天羽却觉得，在这个世界上跟什么过意不去都可以，但是却绝对不能和自己的小命过不去。

　　“王天羽在哪里，王天羽，你给老子滚出来。”这边王天羽的屁股还没有坐热呢，那边一个无比嚣张的声音响了起来，随着声音，一个油头粉面的家伙，在三个孔武有力的大汉的拥蔟之下，走进了韦若寒所在的班。

　　“你看，你的麻烦来了吧。”韦若寒白了王天羽一眼，就想要站起来，但是却感觉到一只有力的大手按在了自己的肩膀上，然后，她就看到王天羽拖拖然的向着那名油头粉面的家伙走了过去。

　　这段时间赵建波十分的不爽，眼看着孙凤姿都要毕业了，自己却和她的关系一点进展都没有，想到自己这四年来，每天送一次花，每周约一次吃饭，但是孙凤姿却根本对自己不假颜色，赵建波就气不打一处来。

　　想到如果孙凤姿走出了校门，自己就更少了和孙凤姿接触的机会，赵建波甚至想到过下药，可是下药也得有机会呀，要知道，孙凤姿连接近都不让自己接近，自己又怎么可能能对她下药呢，更何况，表哥不止一次告诉自己，在追求孙凤姿这件事情上，如果能水到渠成那就最好，但如果不能的话，也不要勉强，更不能得罪了孙凤姿，要不然他也保不住自己之类的话，赵建波又升起了一种无力感。

　　今天才一进教室想着晚上是不是找个机会再约孙凤姿出来的时候，一名小弟却兴冲冲的冲进了教室，将刚刚在学校林荫小道上发生的事情说了出来。

　　“这绝对是一个好机会，只要我教训了那个王八蛋，孙凤姿就会发现我其实是很有能力的，说不定就能和我交往，凭着我玉树临风的相貌和渊博的学识，想要打动她的芳心，那还不是轻而易举的么。”

　　想到这些，赵建波在教室里没来由的大笑了三声，猛的一挥手，带着几名小弟就走出了教室，当然，凭着赵建波在学校的能力，想要打听那个得罪了孙凤姿的小子是谁自然是轻而易举的事情，所以，就发生了现在这一幕。

　　看到赵建波走进了教室，本来热火朝天的教室一下子变得鸦雀无声，有几个胆小的男生甚至低下了头去，似乎生怕自己多看了赵建波一眼就会惹祸上身了。

　　几个女生皱了皱眉头，赵建波在学校可是出了名的恶少，偷看女生洗澡，调戏女生，打架等事真的没少做，只是因为他身份的关系，学校一向都是睁一只眼闭一只眼，才让他混到了大四而已。

　　想到昨天王天羽将染永生暴打了一顿的事实，一些好事者脸上露出了几分兴奋，当暴力男遇上暴力男的时候，会是如何一种结果呢。

　　赵建波得意的环扫了一下教室，似乎很满意这些学生对自己的态度，出来混为的是什么呀，就是要这种一切尽在掌控之中的感觉。

　　“刚刚是哪只狗在让老子滚出来呀。”王天羽走到了赵建波的面前，斜着眼睛看着赵建波。

　　“是你……我呸，你叫王天羽是吧。”赵建波本想说是你爷爷我叫的，但是猛然间想起，如果自己这样说了的话，那就意味着承认自己是狗了，所以关键时刻来了个紧急刹车。

　　“对，我叫王天羽，怎么了。”

　　“你叫王天羽就行了，兄弟们，给我上。”赵建波看到找到了正主，大手一挥，猛的一拳向着王天羽砸了过去。

　　“砰”王天羽的拳头却后发先至，狠狠的砸在了赵建波的脸上。

　　“哗”教室里一下子轰动了起来，王天羽竟然将学校的恶少之一赵建波给打了，暴力男果然有几分本事，只是，他就不知道得罪了赵建波的后果么。

　　“你们这是干什么，一言不发就上来动手，我究竟哪里得罪你们了。”王天羽看到赵建波带来的三名小弟冲了上来，连忙后退了一步，只是身上散发出了一股寒意，赵建波吃了亏正准备和三个手下对王天羽大打出手呢，但是却莫名的感觉到心中一寒，身体一滞之下，竟然站在了原地。

　　“你没有得罪我，但是你得罪了孙凤姿就是得罪了我，今天如果不将你打个满地找牙，我就跟你姓。”赵建波捂着脸，一脸怨毒的看着王天羽，虽然气势上已经输给了王天羽，但是赵建波并不觉得王天羽是自己四人的对手。


第46章 太暴力了

　　“竟然是为了孙凤姿来找我的，看来那妞的号召力还真不是一般的大呀。”王天羽没有想到，那件事情到了现在还没有结束，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　昨天自己得罪了周笑笑，晚上蒋富贵就将韦若寒的家变成了垃圾场，今天自己多看了孙凤姿两眼，又有人来找自己麻烦了，难道说自己的泡妞之路就那么坎坷么。

　　“给我上，揍这小子，只要不打死，出了事我顶着。”看到王天羽一脸苦笑的样子，赵建波还以为是王天羽怕了自己呢，再加上刚刚那一拳也让他感觉到很没面子，所以大手一挥之下，又冲向了王天羽。

　　“孙凤姿是你爹还是你妈呀，她自己不出头，却让你们来出头，傻比。”王天羽也有些生气了，好么，我偷看你是我的不对，但你也让那么多人围攻我将我弄得狼狈不堪，这算扯平了吧，现在你又派人来教训我，老虎不发威你还当我是病猫呢。

　　昨天的周笑笑，今天的孙凤姿，让王天羽知道，自己的名气还是小了一点，如果自己名气大一点，大家都知道自己不好惹，还会有人来招惹自己么。

　　既然名气小，那我就打出名气来，既然大家不知道我不好惹，那就让我通过这个人来告诉大家吧。

　　所以，王天羽还没等到赵建波冲到自己的面前，就一把抓住了赵建波的衣领，一边大声喝问着，一边正反两个巴掌狠狠的抽在了赵建波的脸上，最后骂了一句以后，又顺势一脚，踹在了赵建波的小肚子上，当然，对付普通人，王天羽不会动用到武劲，要不然，就这几下，就足够让赵建波直接去地狱了。

　　其他几个小弟看着场中的两人，一时间头脑有些发蒙，好像自己这些人是来教训王天羽的好不好，怎么现在反倒成了王天羽如同教训孙子一样的教训赵建波呢。

　　但是这三个小弟却看得出来，王天羽一只手就将赵建波提了起来，那力气却绝对不是自己所能匹敌的，再加上看到赵建波给王天羽抽得鲜血飞溅的样子，一时间却不敢轻举妄动。

　　“太暴力了，太暴力了”几个女生看着赵建波和王天羽两人，喃喃自语的道，但是眼中却露出了小星星，眼前这个王天羽，不但帅气无比，而且身手很高，如果找这样的人当男朋友，是不是很有安全感呢。

　　一些男生目瞪口呆的看着王天羽，脑海中只出现了两个字，强大。

　　赵建波是什么人呀，那可是学校里霸主级的人物，人家看到他都得绕着走，几曾何时看到他给人这样的狠揍过，想到赵建波在学校的不可一世，几名男生甚至有了大快人心的感觉，拳头也握了起来，仿佛现在揍赵建波的不是王天羽而是自己。

　　“你特么竟然敢打我，你知道我是谁么，我告诉你，我是赵宁波的弟弟，你信不信，我会让你看不到明天的太阳。”赵建波捂着脸看着王天羽，这货到了现在还没有意识到自己这样子说只会惹得王天羽更生气，而王天羽更生气，后果会更严重。

　　“我不知道赵宁波是谁，但是你想要让我看不到明天的太阳，我就等着你。”王天羽本是存心想要立威的，但是在教室里这样的揍赵建波，肯定会给韦若寒带来一些麻烦，心中一动之下，反而有了暂时放过赵建波的打算。

　　“你给我等着。”看到三名手下似乎给王天羽的身手吓倒了，自始至终连手都没有动一下以后，赵建波一脸狰狞的爬了起来，推开了想要过来扶自己的小弟，走出了教室。

　　“王天羽，你惹着大麻烦了。”韦若寒来到了王天羽的面前，一脸嗔怪的看着他。

　　“什么大麻烦。”王天羽眼中寒光一闪。

　　“赵建波是赵宁波的弟弟，赵宁波则是昆都市四大名星企业之一昆乐有限公司的董事长，黑白两道通吃，就连猛虎帮见到他，也得掂量掂量，你现在打了赵宁波的弟弟，是不是惹大麻烦了。”因为看到过王天羽对付周伯通，所以韦若寒倒并不是真的很担心王天羽的安危，语气中反而有一种挤兑的意思。

　　“比猛虎帮还要强么，那我倒真的想要试试。”王天羽深深的吸了一口气，眼中反而有喜色一闪而过，既然要立威，敌人越强大那么起到的效果就会越好。

　　“行了，懒得跟你说了。”韦若寒白了王天羽一眼，有心想要说双拳难敌四手，让他小心一点，但是却知道如果自己真的这样说了反而会引起王天羽不高兴，所以只能将这些话咽回了肚子里。

　　“天羽，你太帅了，连学校里的四大恶人之一的大嘴鳄都敢打。”一大群男生哗的一下将王天羽围了起来，其中一个男生一脸崇拜看着王天羽，看样子是想在他脸上亲一口以表达心中的崇拜之意。

　　“四大恶人，是不是还有乔峰呢。”王天羽冷冷一笑，现在的年轻人，怕是金老先生的天龙八部看多了吧，随便取个外号都要跟着书上学，但是想到赵建波真的嘴巴奇大，还真有些符合大嘴鳄这个称号，嘴角不由的露出了一丝会心的微笑，但看到那名男生两眼放光的样子，却忍不住后退了一步，自己可是个纯爷们，只对美女感兴趣。

　　“你不要在这里胡猜了，怎么应付接下来的事情才是正道。”韦若寒看到一群人围着王天羽，七嘴八舌的讨论着刚刚发生的事情，乱轰轰的不成样子，再一次白了王天羽一眼，拉着王天羽回到了座位上。

　　“兵来将挡，水来土淹，我还能怕了他不成。”王天羽懒洋洋的一笑，竟然丝毫没有将韦若寒的提醒放在心上。

　　“哟，还真看不出来，他们还真的带人来了，你说我是先报警呢，还是先报警呢。”才刚刚走到学校门口，王天羽就看到赵建波带着一群人将学校的大门围了起来，似乎在和一个女子交谈着什么，双方的情绪都有些激动。


第47章 二十多个打一个

　　听到王天羽这么一说，韦若寒忍不住翻了翻白眼，你丫的哪里是想要报警呀，明明是想要见那个俏丽警花吧。

　　“赵建波，我再重申一遍，如果你再不将人带走的话，一切后果自负。”一个女老师满脸涨得通红，高耸的胸口剧烈的颤抖着，看起来别有一番风韵。

　　“郑老师，如果是其他的事情，我可以答应你，但是这件事情，我绝不答应，先不说我哥每年都会赞助学校二千万，就说我吧，我的人可进学校了，没有吧，既然没有进学校，我们的事就和学校没有关系。”赵建波在郑老师的胸口上扫了一眼，眼中露出了一丝贪婪，但是他知道，关于这个郑老师的传说很多，自己如果敢打她的主意，跟找死没什么两样。

　　“你们堵在学校的门口，这像什么样子，这是在破坏学校的秩序，你明白了么，赵建波。”看到任自己说破了嘴皮，赵建波还在那里和自己磨着嘴皮子，郑娇娇似乎失去了耐心，声音也大了起来。

　　“我都说了，我们的人都在门外，怎么可能破坏学校的秩序呢，郑老师，你不要为难我了。”赵建波却笑嬉嬉的，根本没有拿郑娇娇的话当回事。

　　“保安，保安，你们现在就让他们离开，如果他们不听的话，可以报警。”郑娇娇脸沉了下来，如果不是怕暴露自己的身份，像赵建波这样的，早就给自己打得满地找牙了，自己还用得着在这里和他废话么，只是为了那个任务，自己现在却只能忍。

　　“你们他妈谁敢动一下试试，信不信我放他的血。”看到七八个保安从保安室走了出来，在郑娇娇的身后站成了一排，赵建波满脸狰狞的道，他对郑娇娇有所顾忌，却不等于他对这些保安也有顾忌。

　　“赵建波同志，你不要这么激动好不好，你要体谅我们的难处，刚刚郑老师可是说过，你再不走的话，可就要考虑后果了。”保安队长大牛知道，像赵建波这样的二世祖，根本不是自己所惹得起的，但是郑娇娇又有严令，所以不痛不痒的说了这么两句，一副两边都不得罪的态度。

　　“你特么给我将屁股夹起来，这里哪轮到你说话了。”赵建波一脸嚣张的看着大牛。

　　大牛眼中透露出了一丝明显的怒意，拳头都握紧了起来，但是却跟想到了什么，终于叹息了一声，悻悻的退到了一边。

　　“喂，公安局嘛，我这里是云大呀，对，我要报案，有人将我们的大门围了起来，对，严重干扰了我们正常的教学秩序，请你们马上派人过来，对，哎呦，不好了，他打我们的保安了，我得过去拉架了，你们赶紧来呀。”

　　就在郑娇娇皱了一下眉头，想要阻止赵建波的嚣张气焰的时候，一个刺耳的声音响了起来，随着这声音，一身普通装束，拿着手机的王天羽，大模大样的出现在了众人的面前。

　　“就是这个王八蛋，给我打死他。”赵建波看到王天羽，自然是仇人见面份外眼红。

　　“这位是谁，学校什么时候来了这么年青的老师，我怎么没见过呢。”郑娇娇睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸思索的看着王天羽，之所以会有这样的想法，自然是和王天羽张嘴闭嘴都是什么干扰教学秩序之类的话有关系了。

　　“这个王八蛋，还真的报警了，难道他不知道赵宁波在警察队伍中也很有势力么，真不知道他怎么想的。”韦若寒摇了摇头。

　　本来和王天羽韦若寒一起下课的同学，还想要看看王天羽是如何的大发神威教训赵建波呢，但是却看到这货竟然无耻的打电话报警，当下都后退了几步，露出了一副我不认识他的表情。

　　“这人是谁呀，怎么看起来痞里痞气的。”一个女生皱了一下眉头，对身边的同学小声的道。

　　“你还不知道他是谁呀，我告诉你，他就是那个丑女的保镖，昨天才打了周笑笑的屁股，今天又偷看孙风姿，十足的大色狼一个，以后你见着他最好离他远点，免得一不小心给他占了便宜。”

　　“赵建波，你不要太过份了，有事在线外说，如果超线，那我就真对你不客气了。”眼看着赵建波冲了过来，大牛一横身，带着那七名保安拦在了赵建波等二十多人的面前。

　　刚刚赵建波说得没错，虽然他带来的人很多，但是却都没有冲进学校来，在不想得罪这个二世祖的情况下，大牛自然只能睁一只眼闭一只眼了，但是现在赵建波冲过来又是另外一回事了，那就是自己的失职，如果学校追查起来，自己这份工作怕就得丢了，所以只能硬着头皮上了。

　　“王八蛋，有种你就出来，老子今天砍死你。”看到大牛瞪着眼睛的样子，赵建波也不想多树敌人，勉强停下了身子，对着王天羽叫了起来。

　　“我为什么要出来，反正我已经报警了，警察来了，你当他们的面砍我算了。”王天羽却一副胜卷在握的表情，甚至还一脸嚣张的对着赵建波勾了勾手指。

　　“大牛，你再拦着我，我可真的对你不客气了。”刚刚王天羽打电话的样子赵建波可是看在眼里的，现在听到王天羽这么一说，赵建波马上就意识到了，如果再这么拖下去的话，警察来了，自己可就报不了仇了。

　　“赵建波，你不要太过份了，我说过，在校门之外的事情，我管不着，但是想要带着这帮小混混进去打人，却万万不能。”看到郑娇娇抱着胸站在一边，大牛只能硬着头皮道。

　　“赵建波，有种你进来呀，进来我不打死你丫的。”王天羽跳了起来，对着赵建波伸出了一个中指。

　　“给我滚开。”赵建波猛的一巴掌煽在了大牛的脸上，率先冲进了学校，正在围观的学生发出了一声惊呼，纷纷四散开来，以免得惹祸上身。

　　“怎么办，救还是不救。”郑娇娇看到局面已经变得不可收拾了，将粉拳握了起来，脸上露出了几分犹豫。


第48章 立威

　　“你们都别动，大家都有父母家小的，得罪了他，可就大祸临头了。”看到其他几名保安还要阻止赵建波这些人，大牛连忙拉住了他们，低声的道，虽然因为脸肿了起来说话有些含糊不清，但是其他的保安却还是明白了大牛的意思，都停下了身子，眼中都露出了屈辱的目光。

　　“大家看到了，可是这些人冲进来要打我的。”王天羽躲过了冲在最前面的一人挥过来的一拳，顺势一脚踢在了那人的大腿上，那人惨呼了一声，捂着腰躺在了地上。

　　“你们一定要为我做证，我完全是为了自卫，并没有伤人的意思。”王天羽毫不留情的挥拳将一个人击得腾空飞了起来，在那人落地之时，又猛的对着那人的大腿踹了一脚。

　　“你看，这个人连刀都拿出来了，这分明是想要我的命呀。”王天羽抓住了劈过来的一刀，猛的一用力，那人惨叫了一声，握刀的手以一种奇怪的角度扭曲着，但王天羽又是一脚踹在了他的大腿上，那人捂着脚，也滚在了地上。

　　“原来竟然是个高手。”看到王天羽虽然大呼小叫着，但是每喊一声，都有一个人倒地不起，郑娇娇眼睛亮了，握紧的粉拳也松了下来。

　　“这好像不太对呀，明明是二十多个人打一个，怎么我感受是王天羽一个打二十多个呢。”一个女生皱着眉头对身边的女孩道。

　　“这些人该死，就要打死他们，看他们以后还敢不敢老是调戏我们，看他们还敢不敢以后躲到女厕所。”另一个女孩却一脸兴奋的看着现场，小拳头握了起来，那样子，仿佛正在教训这群小混混的人是自己一样。

　　“王八蛋，老子弄死你。”赵建波也许真的是给怒火烧红了眼睛，根本没有看到到了现在，自己带来的人已经没几个站着的，而是一脸叫嚣的冲向了王天羽。

　　“你们都听到了，他说要弄死我，我这是自卫，我这是自卫。”王天羽一把抓住了赵建波的手，用力那么一捏，赵建波发出了一声如同杀猪般的惨叫，那种如骨折般的刺痛，让他几乎连眼泪都要掉下来了。

　　“就凭你，也想和我作对，再回去修练两年吧。”这话是王天羽贴着赵建波的耳朵说的，别人并没有听到。

　　“你……”胳膊上的疼痛，似乎让赵建波恢复了一丝清醒，这个时候他才发现，自己带来的二十多个小弟，横七竖八的躺了一地，脸上也露出了几分惊惧。

　　“不要你呀我的了，今天你注定会成为我的踏脚石。”王天羽冷笑了一声，猛的一用力，只听得一阵轻微的骨折声响起，赵建波知道，自己的胳膊断了。

　　“为了讨好一个女人，竟然不惜派人来群殴我，我看你不配做一个男人。”王天羽微笑着，仿佛刚刚折断了赵建波的胳膊的不是自己一样，拉着赵建波那条已经骨折了的胳膊，来到了那群躺在地上呻吟的小弟面前。

　　“你们谁将他的腿打断，那我就放过他，如果不，那你们另外一条腿也不要想要了。”存心立威的王天羽知道，这个时候是展现自己暴力的最好时机，所以一人笑容的轻轻踢了一个倒地不起的小弟。

　　“我和你拼了。”那名小弟自然知道赵建波是什么身份了，让自己去打断赵建波的腿，那不是等于让自己去送命么，所以听到王天羽这么一说，小弟咬着牙，怒视着王天羽。

　　“行，既然你不干，那你就先死吧。”王天羽一脸微笑的道，仿佛是在说着一件微不足道的小事。

　　“有种你就杀了我，我是不会做背叛赵少的事情的。”小弟倒也心思机巧，自知在大庭广众之下，王天羽不可能会杀了自己的，至多让自己受些皮肉之苦，所以不失时宜的讨好起了赵建波。

　　只是话音刚落，王天羽突然间用足尖在小弟的腰上踢了一脚，小弟感觉到一股热力从腰际钻了进去，全身就如同给针扎了一样的难受了起来。

　　“杀了我，杀了我。”小弟在地上翻滚着，他本以为自己是个坚强之人，但是那如同万蚁钻心的感觉，却让他突然间有了一种想死的冲动，一边叫着，一边眼泪和鼻涕都流了出来。

　　“如果你不答应我的条件，那我敢保证，你会这样的痛苦七七四十九个小时而死，怎么选择，你自己看着办吧。”

　　围观的学生们看着王天羽的目光有些变了，这个看起来人畜无害的青年人，竟然要小弟去教训赵建波，那分明是将小弟往死里逼，小弟答应了，是个死字，不答应，还是个死字，这样的手段，如果降临到自己的身上，自己会受得了么。

　　虽然大家都不知道王天羽使了什么手段使得小弟变得如此痛苦，但是他们却知道一点，像王天羽这样，既敢和赵建波对着干，又身手如此高强，手段如此毒辣的人，绝对不是自己惹得起的。

　　郑娇娇皱了一下眉头，凭着她的眼力，自然知道是刚刚王天羽那一脚使得小弟变得如此痛苦的，而那一脚，似乎有点像一个老前辈所说的封穴之术，这可是已经失传了很久的绝学呀，这个王天羽看起来这么年青，怎么会这种连那位前辈提起来也心生神往的绝学呢。

　　“我干，我干，你饶了我，饶了我，我受不了了。”那种痛苦，让小弟渐渐有一种喘不过气来的感觉，看到王天羽一脸笑容的站在那里，小弟知道，王天羽刚刚所说的话绝对是真的，想到自己要痛上七七四十九个小时而死，小弟终于妥协了。

　　打断了赵建波的腿，自己再以最快的速度离开昆都，赵宁波的势力都在昆都，而且华夏这么大，他想要找到自己怕也是力有不歹的吧，抱着死贫道不如死道友的想法，小弟就想要结束自己这段如同恶梦般的经历。

　　听着那仿佛发自地狱的鬼哭狼嚎，围观的学生们情不自禁的缩了缩脖子，今天的这一幕，也许会成为他们心中永恒难忘的一段经历，从此以后，再借给他们两个胆子，怕他们也不敢对王天羽有任何不良的心思。


第49章 又见紫色

　　“马小五，你个王八蛋，你说什么。”赵建波虽然疼得额头上全是冷汗，但是却还不忘记威胁马小五一下，只是他忘记了现在是人为人为刀俎，我为鱼肉，那种气急败坏看起来有一种说不出来的好笑。

　　“看来你还是个聪明人。”王天羽却根本不理会赵建波在叫嚣着什么，而是脚再一次抬了起来，在马小五的腰上踢了一脚。

　　疼痛的感觉渐渐散去，马小五如同一只死狗一样趴在地上喘着粗气，然后挣扎着爬了起来，用一只脚做支撑，向着赵建波跳了过去。

　　“你，你想要干什么，王八蛋，我打死你。”马小五一条腿断了，而赵建波只折了一只胳膊，在感觉到王天羽放开自己以后，赵建波狂的一巴掌煽在了马小五的脸上。

　　“还有你们，都不要给我装死，如果不想让我刚刚对付马小五那样的对付你们，你们都过去，将赵建波的腿打折。”王天羽却不顾在那里狗咬狗的赵建波和马小五两人，走到了躺在地上正一脸惊恐的看着自己的其他小弟。

　　干，还是不干，这是个问题，二十多名小弟变得有些犹豫了起来，但是想到刚刚马小五那发自地狱的呻吟声，其他的小弟似乎大部分有了决择，一跳一跳的将赵建波围在了中间，有人带头，其他几个还在犹豫的小弟自然也不敢怠慢，也纷纷跳了过去。

　　“啊，啊。”赵建波虽然双腿完好，但毕竟折了一条胳膊，又怎么可能敌得过二十多名只断了一条腿的小弟的围攻呢，两秒钟以后，赵建波给这些人压倒在地，虽然看不到里面的怦，但是那让人肝胆欲裂的惨呼声，却时不时的传了出来。

　　看到这一幕，学生们的脑海里突然间浮现出了动物世界中一群狮子撕咬一只猎物的情景，几个胆小的学生，甚至都别过了脸去。

　　“大牛队长，你去拉开他们吧。”郑娇娇叹息了一声，赵建波毕竟是学校的学生，如果让他死在这里，学校怕是很难交待的。

　　“大牛队长是吧，刚刚这货怎么对你的你应该心理明白，你如果是个男人的话，心中就应该有火气，现在我已经在惩治他了，你难道还想去救那个刚刚给过你一巴掌的敌人么，当然，如果你承认自己不是个男人，没有血性，你就过去吧。”

　　郑娇娇的话王天羽也听到了，看到大牛应了一声带着保安走了过去以后，冷冷一笑。

　　“对不起，这是我的职责。”大牛犹豫了一下，但是眼神马上变得坚定了起来，只是谁都看得出来，大牛这帮人仿佛突然间变成了电影中的慢镜头一样，一分钟的时间，才走出了两三步，距离赵建波还至少有十步的距离。

　　“这个人看起来年青，但是身手绝高，而且心智过人，竟然一下子就用语言挤兑住了大牛，这样的人物如果能为我所用，那将绝对是我的一大臂助。”

　　郑娇娇并没有因为王天羽的话去责怪王天羽什么，而是若有所思的看着王天羽。

　　“嘀呜……滴呜。”一阵刺耳的警笛声由远及近，看到两辆警车已经出现在了云大校园的门口，围观的学生包括郑娇娇在内，都一脸怪异的看着王天羽。

　　在没有看到王天羽的身手之前，这些学生还真的以为是王天羽害怕了赵建波，想要寻求警察的帮助，但是在看到王天羽的身手以后，这些人却下意识的以为，刚刚王天羽报警的动作只不过是做做样子以激怒赵建波的，但是谁也没有想到，王天羽竟然真的是打电话报警了，既然知道警察马上就要过来，他怎么还敢用这样的手段对付赵建波呢，他这不是自己找抽么。

　　“这里是怎么回事，谁报的警。”一个英气勃勃的女警一马当先来到了现场，在看到现场的情景以后，忍不住皱了一下眉头，大手一挥之下，五六名警察上去将赵建波和马小五他们拉了开来。

　　“是你”吴弱水看到王天羽正一脸笑容的站在那里以后，有些痛苦的闭上了眼睛，这货是不是老天爷专门派下来跟自己做对的呀，要不然，从昨天开始，怎么自己几次出警都会遇到他，而且还给他欺负得抬不起头来呢。

　　今天这样的情况，和昨天晚上在蓝色玫瑰酒吧的一幕是何等的相似，难道说自己又要将他带到审讯室，然后再发生那一幕么。

　　“不”想到那个可怕的经历，吴弱水几乎歇斯底里的叫了起来，在叫过以后，才猛的意识到自己有些失态，俏脸不由一红。

　　“这位警官，是我报的警，我叫王天羽，虽然不是这个学校的学生，但是却对云大一直心生向往，在看到这些人要闯进学校来对学生不利，所以忍不住就报警了。”

　　“王八蛋，什么意思，才过了一天，就装着不认识我了么。”看到王天羽一副根本不认识自己的样子，暴力女警不知怎么的，没来由的不舒服。

　　但不舒服归不舒服，既然来了，事情还是要处理的，所以吴弱水强忍住了心中的怒意：“他们对学生不利，对哪个学生不利。”

　　“对我。”王天羽挺起了胸膛。

　　“你丫的还有完没完了。”吴弱水差一点要暴走了，对你不利，开什么玩笑，如果是对你不利的话，那么为什么受伤的是他们而不是你呢。

　　虽然在暗中腹诽着，但是吴弱水表面却不得不露出一副公事公办的样子：“既然是对你不利，为什么他们的腿都断了。”

　　“你当我是什么，是木头么，看到他们要打我，我还能真的站在那里让他们打呀，我这是自卫，自卫你懂么，不信你问问这些同学，事情是不是这样的。”王天羽似乎知道吴弱水会有此一问似的，一边毫不在意地回答着，一边又一次大胆的看着吴弱水的裙子。

　　“对，我看到了，是这些人冲进来要打王天羽的，王天羽是在被迫的情况下还手的。”韦若寒对吴弱水自然没有什么好感，当下挺身而出：“警官，我真没搞明白，明明王天羽才是受害者，而且还是他报的警，你为什么要像审问犯人一样的审问他呢，他究竟做错了什么。”


第50章 我的指甲受伤了

　　“我也可以作证，是赵建波他们动手在先的，而且不顾老师和保安的阻拦，对王天羽动手，王天羽无奈之下反击，才造成了现在这个样子。”又一个声音响了起来。

　　“不会吧，周笑笑昨天不是恨不得要杀了王天羽么，怎么今天却维护起王天羽来了呢，莫不是那一顿打屁股，让周笑笑反而芳心暗许了么。”一些有幸见证过了昨天暴力一幕的男生，目瞪口呆的看着周笑笑，突然间有些后悔的想着：“早知道是这样的话，我也大着胆子去打她屁股好了，虽然这样做危险了一点，但是和抱得刁蛮校花归的香艳比起来，这点危险又微不足道了。”

　　“对，我们也做证，赵建波虽然是我们的同学，但是这一次做得太过份了，竟然带着二十多个人来打一个，警察姐姐，你们一定要将这种坏人抓起来。”

　　“赵建波就是一大恶霸，那天他还跑到厕所偷看人家呢，要不是人家发现得早，就给这个王八蛋占便宜了。”

　　虽然搞不清楚为什么周笑笑会帮王天羽说话，但是大姐都这样做了，周笑笑的其他姐妹又怎么可能不闻风而动呢。

　　本来看到警察到了以后松了一口气的赵建波，听到这句话以后，差一点背过气去，老子看你，看你什么，是看你的水桶腰还是大象腿呀，见过栽赃的，没有见过你这样栽赃的，我了个去的，等老子躲过这一劫，再找你算账。

　　“这位警官，我也可以做证，刚刚确实是赵建波带着人来到学校要找这位先生的麻烦，而且也是他们先动手打人的。”郑娇娇觉得，自己作为老师，是有义务将实情告诉吴弱水的。

　　“对，他们不但强闯学校，而且还打伤了我，你看到我脸上的巴掌印没有，这就是最好的证明。”大牛也上前了一步，大叫道。

　　刚刚如果不是王天羽神勇，大牛相信，赵建波在收拾了王天羽以后，肯定会回过头来收拾自己的，反正自己已经站在了赵建波的对立面，为什么不能趁机落……不能实话实说呢。

　　“虽然是赵建波有错在先，虽然是你报的警，但是现在你却一点伤都没有受，而他们这些人都断了腿，我可以算你是自卫，但是却也属于防卫过当，所以，还要请你跟我走一趟。”

　　看到几乎所有的人都将矛头指向了赵建波，吴弱水心中也认可了这件事情，但是看到王天羽一脸笑容的看着自己仿佛吃定了自己的样子，再加上职责所在，吴弱水却大声的道。

　　“小样，不要以为众口铄金我就拿你没办法了，你不要忘记了我是干什么的，我今天就是要趁着这个机会将你带回去，虽然不能将你怎么样，但怎么着也要落了你的面子。”这是吴弱水此刻真实的想法。

　　“谁说我没受伤，我受的伤可重了。”王天羽梗着脖子叫了起来。

　　“你哪里受伤了，给我看看。”吴弱水冷笑了起来，这货比一头牛还要精神，怎么可能受了伤呢。

　　“你看，我这里受伤了，而且伤得很重，不知道要不要截肢呢。”王天羽一脸无辜的将手指头伸到了吴弱水的面前。

　　“扑”吴弱水差一点一口鲜血喷了出来，王天羽的手指上有什么，至多就是指甲盖上有一点发紫，而且谁也不知道这紫色是天生的指甲盖的颜色还是真的受伤，而这货竟然拿这个来应对自己，还截肢呢，如果这也要截肢的话，全世界的人怕都要缺胳膊少腿了吧。

　　“警官姐姐，你可一定要为我作主呀，我承认我带人闯学校是我的不对，但是他也不能下这么狠的手对不对，所以，我请求警察将他抓起来，给我一个公道。”赵建波本来看到情势往一边倒，脸上已经变了颜色，有心想要给表哥打个电话让表哥来救自己，但是无奈刚刚给自己的小弟一顿揍以后，手机也给砸坏了，现在看到吴弱水似乎站在自己这一边，眼前一亮之下，挣扎着来到了吴弱水的面前，如同受苦受难的山民，突然间看到了观世音一样。

　　“我会为你做主的，但是是在追究了你为什么要带人闯学校，为什么要偷看人家上厕所的事情以后。”吴弱水针对王天羽，却并不等于是要帮赵建波，所以紧绷着俏脸道。

　　“啊！”赵建波愣在了那里。

　　“王天羽，跟我走一趟吧。”吴弱水深深的吸了一口气，她自己都不知道怎么回事，在说到要带走王天羽的时候，自己竟然有了一种心虚的感觉。

　　“这一次我小心一点，审问他的时候多带两个人在身边，应该不会再让他打屁股吧。”吴弱水这样提醒着自己，但是一想到这些，却发现，自己有些红肿的屁股，此刻又隐隐作疼了起来。

　　“你确定要带我走是不是。”王天羽脸色冷了起来，自己从一开始就设计好了计划，先是报警，然后出手，就是想要让自己占着一个理字，但是他千算万算，却还是算漏了一件事情，那就是吴弱水对自己的敌意。

　　自己如果给吴弱水带走，不管吴弱水有没有对自己怎么样，都等于是自己受到了处理，刚刚立起来的威风，就要大打折扣，王天羽又怎么可能允许这样的事情发生呢。

　　“这位警官，我要投诉你，王天羽有什么错，你为什么要带走他，你看到没有，地上还有刀，那是他们带来的，那证明着他们有意想要杀了王天羽，王天羽就算是将他们的腿都打断了，也是正当防卫。”韦若寒急了，一挺身拦在了王天羽的面前，第一次王天羽被抓，自己动用了韩叔的力量，第二次，周笑笑威胁了蒋天豪，这第三次呢，王天羽如果给抓进去了，谁又能救他呢。

　　“对，你不能带走王天羽。”周笑笑也一下子跑了过来，狠狠地瞪着吴弱水。

　　“你们都给我让开，如果你们再这样的话，我可就要将你们都抓起来了。”吴弱水眯起了眼睛，小样，以为有女人保护你我就拿不了你怎么样是不是，那咱们走着瞧，看看谁笑到最后。


第51章 女神养成计划

　　“大小姐，周笑笑，你们都退开，我相信，吴警官是讲道理的，让我来跟她讲讲道理，也许她会改变态度也不一定呢。”看到其他的警察也围了上来，郑娇娇神色一片犹豫，王天羽突然间笑了，从周笑笑和韦若寒两人的身后走了出来。

　　“我改你妹的态度呀，今天就算你说破了天，老娘我也绝对会将你带去公安局，让你落了面子。”吴弱水如同看着傻瓜一样的看着王天羽，这货难道看不出来自己已经对他恨之入骨么，竟然还想和我讲道理，那好，我们就好好讲讲道理吧，正是因为抱着这样的想法，在看到王天羽走向了一边以后，吴弱水一脸冷笑的跟了上去。

　　“吴弱水，你想追求我也不要采取这样的形式吧，你知道不知道，这样会让我更生气，更不会接受你的。”就在吴弱水刚刚站定身体的时候，王天羽声音响了起来。

　　神马情况，吴弱水只觉得脑子一片混乱，神马情况，这货不是要来跟自己讲情的么，怎么会突然间跟自己说起这风马牛不相及的事情，这是神马情况。

　　但当吴弱水看到围观的学生包括周笑笑和韦若寒等人都将目光齐刷刷的投到了自己身上时，吴弱水这才仿佛跟明白了什么一样。

　　你妹呀，谁追求你了，谁用这种形式来追求你了，搞得好像是老娘赖上你了一样，看到你不答应我的要求，就故意以权谋私，利用手段将你带到公安局去，再软语相求，让你同意我的倒追是不是，你这让我情何以堪呀。

　　叔可忍，婶不可忍，这个王八蛋太过份了，老娘是那种没人要的人么，老娘只要透露一点那种意思，追求老娘的人会从西山山脚排到云大校园的好不好，吴弱水怒了，真的怒了。

　　就想要大吼一声，当场揭穿王天羽的阴谋，然后再来一个漂亮的过肩摔，让王天羽摔个狗啃泥的吴弱水，在突然间听到了王天羽的一句话以后，竟然一下子僵在了那里，因为王天羽说的是：“紫色的。”

　　你妹呀，竟然拿这种手段来威胁我是不是，如果我发脾气，你就会将我穿紫色的小内裤的事情说出来是不是，特么的，说就说吧，反正老娘就算是死，也得拉个垫背的。

　　“不但是紫色的，而且还是丁字的，样式很新颖，也很性感，我到现在还记得呢。”就在吴弱水几乎想要不顾一切的暴走的时候，王天羽不轻不淡的一句话又说了出来。

　　“丁字的。”吴弱水如同给雷击了一下一样，这个混蛋昨天打了自己的屁股，自然也看到了自己小内裤的样式了，现在竟然拿着这个来威胁自己么。

　　看着学校里面那群学生一脸八卦的样子，吴弱水绝对相信，如果自己真的要坚持带走王天羽的话，那这个消息就会如同长了翅膀一样的飞遍昆都的每一个脚落，在自己抓小偷的时候，在自己走进公安局的时候，在自己审问犯人的时候，在自己……所有的人看到自己的第一想法，怕就是会想着自己是不是还穿着那种内裤吧。

　　“那个，天羽，我想你是误会我了，本来我是想要让你到公安局去，还你一个公道的，但你既然不愿意的话，那就算了吧，呵呵。”吴弱水无奈了，吴弱水妥协了，所以才说出了这样的话，只是王天羽感觉得到，吴弱水在说这话的时候，连眉毛都可以杀死自己。

　　神马情况，暴力警花竟然对王天羽情有独钟，天呀，还让不让人活了，为什么好白菜都给猪拱了呢，有些男生听到吴弱水的话以后，只觉得心都碎了一地。

　　周笑笑和韦若寒两人听到了吴弱水的话，不知怎么的，心中竟然出现了一丝淡淡的失落。

　　“那行，既然是这样的话，你先处理着这件事情，有什么情况跟我报告，如果我心情好的话，也许会考虑和你约会的。”王天羽显然是得了便宜还要卖乖的那种，声音大得足以让学校后山的人都听得见。

　　“神人，真是神人，也许只有这种霸气侧漏的神人，才能让这美艳如花的女警臣服吧。”众人傻呆呆的看着吴弱水指挥着其他的警察将赵建波等人抓了起来。

　　“好了，同学们，这边事情已经了了，警察同志也做出了处理，大家都散了吧。”郑娇娇深深的看了王天羽一眼，开始在大牛的协助之下疏散围观的同学。

　　“你们看，那还是韦若寒么，我怎么认不出她来了，不但脸上的紫斑不见了，而且看起来真的很漂亮，就如同，就如同孙凤姿一样。”一个学生刚一上学，就看到韦若寒和王天羽从自己身边走过，露出了一副痴呆状，过了好半天才跟反应了过来一样，对着后面跟上来的几个学生道。

　　“我看，王天羽说得没错，丑小鸭也有变天鹅的一天，韦若寒将会是续孙凤姿以后，又一个能走进全校男生睡梦之中的女神。”另一个学生一脸深沉的道，心中甚至在想着，丑小鸭既然已经在变天鹅，自己是不是趁着这个机会，去摆摆心迹，说不定还能抱得美人归呢。

　　随着昨天晚上在学校门口发生的事情传遍了整个校园，云大的学生们都知道了一个人的名字，王天羽。

　　他们知道，王天羽很邪恶，到学校第一天，就打了刁蛮校花周笑笑的屁股，他们同样知道，王天羽很牛叉，也是到学校第一天，就将梁永生收拾得惨不忍睹，他们更知道，王天羽很暴力，竟然一个人打断了二十多个人的腿，王天羽还很花心，脚踩着好几只船，周笑笑、韦若寒和吴弱水。

　　随着王天羽的名气在学校里大了起来，他的一些议论自然给人四处流传，所以关于他怒斥梁永生时所讲的丑小鸭变天鹅的理论，也让大家耳熟能详，刚刚那名男生的话，就是一个最好的例子。

　　“天羽，谢谢你，你让我觉得，我的春天马上就要来了。”韦若寒看着王天羽，想起了昨天晚上治疗时的情况，俏脸莫名的一红。


第52章 主动上门的女神

　　“不要谢我，你以后还有很长的路要走，恢复容貌只是第一步，后面还有你一飞冲天的时候，当然，那要等到你愿意将你的故事讲给我听。”

　　韦若寒住着那么大的别墅，身上似乎有花不完的钱（在大多数人看来），但是提起父亲却又充满了怨恨，在学校还和周笑笑成为了死敌，这些，都显示着韦若寒是一个有故事的人，王天羽又不是傻子，怎么可能看不出来呢，所以才会有此一说的。

　　“我想，到时候你会知道的。”韦若寒点了点头，她知道，眼前这个男人是自己的幸运星，从他出现在自己的生命中以后，自己的生命轨迹就发生了改变，但是毕竟才相处了不到三天，韦若寒觉得，自己如果现在就说那些事情的话，未免有些交浅言深，也会给王天羽留下一个得寸近尺的感觉，而这，却是韦若寒最不愿意发生的。

　　“郑老师你好。”走进教室的学生们看到郑娇娇站在学校的门口似乎在等什么人，一个个恭敬的打着招呼，一些男生看着一身灰色职业套装的郑娇娇，眼中甚至露出了几分痴迷。

　　郑娇娇到学校的时间并不长，但是名字却很快的传遍了学校的每一个角落，原因无它，就是因为她的美貌。

　　如果说在学校还有一个人可以和郑娇娇一较长短的话，那就是性感女神孙凤姿了，但是郑娇娇的成熟和知性，却是年纪较青的孙凤姿学不来的，如果说孙凤姿是早上初升的太阳的话，郑娇娇就是中午的烈日，让每一个和她近距离接触过的男生都有一种口干舌躁的感觉。

　　当然，凭着郑娇娇的美貌，在学校自然少不得会有人搔扰，但是自从一名给郑娇娇送花的老师摔下楼梯至今还躺在床上，几名学生因为心中爱幕暗中尾随给人打得直接丢进了滇池以后，那些男生们只能将心中那股蠢蠢欲动的邪火藏进了心中，看郑娇娇的眼神也多少带着一点敬畏了。

　　可是今天，这个女神中的女神，为什么会到自己教室门口来呢，又有谁能让这个美艳如花的美女老师如此垂青呢，大家都起了一丝好奇，所以虽然都走进了教室，但是却探头探脑的向着门外看，想要满足自己的好奇心。

　　“王天羽，你好，我是学校教导处的郑娇娇，昨天因为时间仓促，我没来得及和你认识，请问你现在有没有空，我想和你聊一聊。”看到韦若寒和王天羽一前一后的走了过来以后，郑娇娇连忙迎了过去。

　　“郑老师是吧，你好你好，很高兴认识你。”看到郑娇娇，王天羽三步并作两步迎了上去，一把拉起了郑娇娇的手，一脸热情的道。

　　昨天看到郑娇娇的时候，虽然距离很远，但是王天羽却知道，郑娇娇是个很美很美，美到让人窒息的女人，而且还是自己最为喜欢的御姐类型的，只是当时忙着教训赵建波以及和吴弱水交涉，所以并没有近距离亲近郑娇娇的机会，现在看到郑娇娇主动送上门来，王天羽自然是大喜过望。

　　一边体会着那柔若无骨的手感，王天羽一边打量着郑娇娇。

　　如云的秀发高高的盘在了头上，给她带来了几分高贵的气质，身高一米七多的身材，更让她看起来婷婷玉立，一身全体的职业套装，使得她看起来知性而成熟，让人眼前一亮。

　　眼睛如一汪秋水一样，波光流转之间，给人一种触电般的感觉，精致的五官完美的搭配在了一起，使得她如同画里走出来的人物一样。

　　大开领的衬衫，使得一抹耀眼的雪白暴露在了王天羽的面前，看着衣领下若隐若现的那两片坟起，王天羽甚至都在猜测着，眼前这个美艳老师，是不是能让男人一手掌握的女人。

　　似乎会迎风折断的杨柳细腰，让她有一种灵动的感觉，灰色西裤包裹下的两条玉腿，修长而笔直，充满了力量，虽然只是随意的站在那里，但是中间却一张纸片都插不进去。

　　“原来郑老师竟然是来找王天羽的么，王天羽，我恨你。”一些男生恨恨的盯着门口，泪水在心中无声的流淌，眼前这个王天羽，不但让周笑笑芳心暗许，还让美丽警花倒追，现在看来，郑娇娇似乎对他也有好感，这货才来学校三天，就有三个美女追随，你这我们这些看到学校的美女就如同看老鼠看到了咸鱼的男生们情何以堪呀。

　　“郑老师，我忘记跟你说了，王天羽是我的保镖，他想要干什么，都得经过我的同意的。”看到王天羽两眼放光的样子，韦若寒没来由的一怒，走到了郑娇娇的面前，如临大敌般的看着郑娇娇。

　　“神马情况，连韦若寒都喜欢王天羽么，这怎么可能。”一些男生看着王天羽的目光之中，如同要喷出火来一样的，如果换了以往，韦若寒只是一只丑小鸭，她喜欢那个男生这些男生自然不会有任何的想法，但是现在却不一样了，两天时间，韦若寒正发生着惊人的变化，随着容貌的恢复，现在的她，姿色看起来已经不在周笑笑之下，直追孙凤姿，再假以时日，这些男生有理由相信，学校第一性感女神的称号，绝对会易主。

　　本以为自己班里好不容易出了个女神级的人物，趁着这个女神还没有给别班的男生发现，自己可以利用地利之势，展开疯狂的追求，但是现在却看到了这样的一幕，这些男人只觉得，自己的心已经碎了一地。

　　“若寒同学，我知道王天羽是你的保镖，也知道你们两个是天造地投的一对，昨天看到你们亲密的样子，我很是高兴，今天我来找王天羽，是一件很重要的事情，只借一会儿，绝对没有其他的意思。”郑娇娇似乎看穿了韦若寒的心思，一脸笑意的道。

　　“郑老师，你怎么不早说呀，王天羽，你跟郑老师去吧。”郑娇娇前两句话，几乎说到了韦若寒的心坎中去了，心中对郑娇娇的好感也呈几何积数的增加着，所以大手一挥之下，将王天羽送到了郑娇娇的面前。


第53章 女神是高手

　　“郑老师，聊聊吧，你找我什么事。”跟在了郑娇娇的屁股后面，王天羽邪恶的目光在那两片坟起的山丘上扫视着，表面上却一脸诚恳的道。

　　“这里不是说话的地方，跟我去办公室吧，现在老师们都去上课了，你不要怕不方便。”郑娇娇头也不回的道。

　　“什么，去办公室，而且办公室里的老师都上课去了，我很方便，我方便什么，方便推倒你么。”王天羽眼前一亮。

　　在办公室推倒心仪的老师的故事，王天羽在小说上网络上都看过不少，但是却没有想到这样的好事竟然会降临到自己的头上。

　　“莫不是我昨天的英勇和智慧深深的打动了郑老师，本来也是，自古英雄美女一见钟情的事情太多了，郑老师有这样的想法实在是太正常不过了。”想到这一层，王天羽情不自禁的搓起了手来，眼中也露出了一丝急不可耐的神色。

　　“不过，我可是纯情小男生呢，就这样将我的第一次献了出去，会不会有些不值得呢，不会吧，郑老师可是神仙级的人物，将第一次献给她，还是值得的，只是希望她等下的动作不要太激烈的好，要不然，我怕我的小心肝会受不了的，嘎嘎。”王天羽的心中响起了阵阵狼吟。

　　“你看，你看，她竟然将办公室的门反锁了起来，看来我的猜测是真的了。”王天羽没有想到幸福来得如此之快，想到自己马上要结束保持了二十二年的童男之身，兴奋得脸上都泛起了红光。

　　“既然她都这么开放了，我如果再不主动一点，就不是一个男人了。”看到郑娇娇缓缓的转过了身来，王天羽嘴角露出了一丝邪笑，以最快的速度将自己的裤腰带解了下来。

　　“吃我一拳。”看到王天羽的样子，郑娇娇嘴角露出了一丝笑意，却也没有分辨什么，而是用实际行动表达着自己找王天羽到办公室来的真正用意。

　　拳还没到，拳风已经及体，那猎猎作响的拳风，竟然吹得王天羽的肌肤有些隐隐作疼，正在解着裤腰带的王天羽猛的台起头来，眼中透露出了一丝淡淡的幽作，原来我猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结尾，这让我情何以堪呀。

　　“你这是要干什么。”王天羽的双手正在往下脱着裤子，自然无法硬接郑娇娇的这一拳，但是脚下却一个错步，让过了这一拳。

　　“竟然是强筋高阶的古武者。”看到郑娇娇在一拳不中以后，竟然抽身回气，面不改色心不跳的又连续攻出了五腿，王天羽连连后退着，从郑娇娇收放自如的身手中，看出了郑娇娇的实力。

　　“还手，如果不还手，你会死在我的手里。”郑娇娇娇喝道，眼中战意一闪而过。

　　“你让我还手我就还手呀，那不是太没面子了么。”王天羽心中有些气苦，本以为今天会有一场艳遇，但是到了最后郑娇娇却使出全力对自己出手，从郑娇娇拳风脚风之中王天羽看得出来，这御姐突然间出手似乎并不如打是情骂是爱那么简单。

　　“竟然还不出手，那你等着吧。”郑娇娇看到自己连续几招王天羽只是一味的闪躲，不由咬起了银牙，又是粉拳一伸，直直的击向了王天羽的喉节。

　　快，一种说不出来的快，王天羽只觉得郑娇娇的拳头如同化为了一道残影，眨眼之间就来到了自己的面部，强，不是一般的强，那拳头上散发出来的劲风，让自己有一种喘不过气来的感觉。

　　“有种你就打死我。”王天羽大叫着，不但没有还手的意思反而定定的站在了那里。

　　“如果你打赢我，我就是你的，你想要干什么都可以。”郑娇娇看来并不是真的想要杀了王天羽，在拳头马上要轰到王天羽面部的时候，却顿了下来。

　　“这妞对力道的控制精准无比，本来以她强筋上阶的身手，真的将力量暴发出来，至少这间办公室会不复存在的，但是现在却只有我能深感得到她拳头里暗藏的力量，这妞是个高手，绝对的高手。”

　　刚刚才来得及对郑娇娇的身手作出品鉴，却突然间听到郑娇娇如此一说，当前眼前一亮：“郑老师，你刚刚说什么。”

　　“我说如果你能打赢我，那我就是你的，你想干什么都可以。”郑娇娇皱了一下眉头。

　　“看招。”从郑娇娇的嘴里确认了自己刚刚没有听错以后，王天羽眼前一亮，双手呈拨蛇寻草之式，直直的探向了郑娇娇的胸口。

　　“下流胚子。”郑娇娇看到王天羽一出手竟然是如此下流的招式，俏脸微微一红，身体轻盈一转，让过了王天羽的攻击，背后如同长了眼睛一样，双脚连环向外踢出，目标，正是王天羽胸腹之间的要害。

　　“我就不信打不赢你。”王天羽知道，这一仗事关自己今天能不能结束童男之身，精神一振之下，双拳连续挥出，招架住了郑娇娇的连环腿，同时一脚踢出，目标正是郑娇娇的屁股。

　　“王八蛋。”郑娇娇怒了，真的怒了，在她的认知之中，强筋高阶的古武者，已经算是高手了，但是眼前这个王天羽，却哪里有半分高手的风范，竟然招招不离自己让人害羞的部位。

　　足尖在地上一点，猛的一个回旋，一只脚和另一只脚呈九十度，快如疾风的向着王天羽的头步踢了过去。

　　“好身手。”王天羽赞了一句，身体快速向前一冲，在那足以开山裂石的一脚还没踢中自己的头部时，向前窜了过去，目标正是……

　　“我要杀了你……”看到王天羽的姿势，郑娇娇眼中杀机一闪而过，她没有想到，王天羽竟然越打越下流，如果任由他冲了过来，那么以自己现在的姿势，王天羽的头势必和自己最为要害的部位来个亲密的接触。

　　暴走之下，郑娇娇心神却丝毫不乱，粉拳猛的向下一砸，这一拳，看似砸在空中，但是如果王天羽还不顾一切的往前冲的话，这一拳必定是落在王天羽的头上，以郑娇娇强筋上阶的武力值，王天羽至少得落个脑震荡。


第54章 你看够了没有

　　“料敌先机，后发至人。”王天羽可不敢开这种玩笑，脚步一错，让过了郑娇娇这一拳，但是自己的下流想法也因此而胎死腹中，在郑娇娇落下身子，王天羽看着郑娇娇修长而笔直的腿以及平坦得没有一丝多余脂肪的小腹，暗道了一声可惜。

　　“看我的鞭腿。”郑娇娇本是想要试试王天羽的身手的，却没有想到三番五次差一点给王天羽占了便宜，脸上有些挂不住，猛的抬起了脚来，使得两条腿几乎成为了一百八十度的直线，然后……

　　然后郑娇娇没有想到，自己今天穿着的本是紧身西裤，在不行动的时候在身上已经绷得很紧了，这一下子将腿伸成了一百八十度，那些线却有些受不了了，发出了嘶的一声痛苦的呻吟以后，就没有然后了……

　　“白色的，竟然是白色的。”王天羽是何等眼力，虽然郑娇娇发现了不对头以后，连忙将脚放了下来，但是就在这电光火石之间，王天羽却看到了那一抹让自己鼻血狂喷的风景。

　　“你……信不信我将你的眼睛挖出来。”一边挡着那抹白色，郑娇娇一边又羞又急的看着王天羽。

　　“不信，要不然，你挖一个给我看看。”王天羽坏笑了一声，趁她病，要她命，这是自己的人生准则，虽然对这样一个千娇百媚的美女老师他不会真的下死手，但是他却知道，这是自己战胜郑娇娇的机会，一个女人双手都用来保护自己的隐私部位了，还能有什么战斗力呢。

　　当然，也不排除郑娇娇也不顾一切的展开反击，但是那又怎么样呢，就算是郑娇娇这样子做的话，得便宜的也会是自己是不是，因为那样一来，自己就可以肆无忌惮的欣赏到那边的风景独好了。

　　所以，王天羽动手了，身如灵蛇的向前一窜，双手再次以拨草寻蛇之势，探向了郑娇娇的胸口。

　　“你难道不欺负我会死么。”郑娇娇一脸幽怨的看着王天羽，那楚楚可怜的目光，足以让铁石心肠的人为之心动，让那些想要占自己便宜的男人心生愧疚。

　　但是王天羽显然没有这样的觉悟，在郑娇娇幽怨的目光之中，双拳和郑娇娇的胸口来了个亲密的接触。

　　“软，真软，如同一个大包子一样。”这是王天羽此刻的感觉，为了让感觉更加真实一点，王天羽甚至不惜拿拳头在上面扭了扭。

　　“我要杀了你。”郑娇娇又惊又怒，猛的抬起脚来，但是马上想到如果自己这样子做了，怕不但会让王天羽在自己的胸口上占了便宜，而且还会使得自己再次风光外露，所以脚又缩了回去。

　　“不知道这样算不算我赢了呢。”王天羽知道郑娇娇并没有什么坏心，所以拳头上自然也没有用上武劲。

　　“不算。”郑娇娇咬着牙，双手齐出，拳头里含着一股劲风。

　　王天羽显然没有想到，郑娇娇竟然不惜露出那一抹白色也要坚持出手，不及防备之下，竟然给这两拳轰在了胸口上，随着“砰”的一声大响，王天羽只觉得一股大力传来，身不由已的连退了好几步。

　　“小妞，你竟然玩真的。”王天羽有些恼羞成怒，恶狠狠地瞪着郑娇娇，虽然郑娇娇那两拳没有用上全力，但却也让王天羽疼痛不已。

　　“不玩真的玩什么。”郑娇娇得理不饶人，娇喝了一声，冲到了王天羽的面前，猛的抬起脚来，以泰山压顶之势，向着王天羽当头落下。

　　“太过份了。”王天羽也怒了，听着那脚上隐隐的风声，他知道，如果任由郑娇娇这一记鞭腿落到自己的头上，自己绝对会受伤，所以身形一动之下，就准备反击。

　　但是在这电光火石之间，王天羽却下意识的目光一转，又看到了那抹白色。

　　“我的个娘呀，真是要老命了。”看到那抹让人心动的白色以后，王天羽呻吟了一声，呼吸也微微一窒，身体自然慢了一步。

　　“砰”的一声，郑娇娇的一脚狠狠的踏在了王天羽的肩膀上，王天羽只觉得肩膀一麻，再也忍不住身体一歪，倒在了地上。

　　“你说说看究竟是谁赢了。”郑娇娇一只脚踩在了王天羽的胸膛上，双手叉腰，威风凛凛的看着王天羽。

　　“你没赢，我也没输。”王天羽躺在地上，恶狠狠的看着郑娇娇，心中却几乎乐开了花，这个位置，绝对是个欣赏风景的绝佳的位置，可以高山仰止，鼻血横流。

　　“你看够了没有。”看到王天羽的目光似乎能刺穿那股白色一样，郑娇娇冷笑了一声。

　　“没看够。”

　　“你说什么，有种你再说一遍。”郑娇娇没有想到王天羽的脸皮竟然厚到了如此程度，一时间为之气结。

　　“我就是没看够，我这样看你你都不在意，那我又在意什么呢。”王天羽振振有辞的道。

　　“你混蛋。”郑娇娇所得满脸通红。

　　“男人不坏，女人不爱，郑老师，你说是不，对了，你不会是故意这样来勾引我吧。”王天羽任由鼻血无声的流淌着，面对着如此佳人美景，这货觉得就算是全身的血液流干了也是值得的。

　　“对，我就是来勾引你的，你又能将我怎么样。”郑娇娇气得笑了起来：“怎么样，要不要我扒开再让你看得真实一点。”

　　“固所愿也，不敢请尔。”王天羽的眼中露出了如狼一样的目光，如此御姐，难得如此开放，自己为什么不能和郑娇娇一起探讨一下男女身体构造有什么不同呢。

　　“不知道韦若寒知道了你现在是这样的表现，会是一种什么样的心情。”郑娇娇的笑容突然间变得很妩媚很妩媚。

　　“喂，你可不要乱来呀。”不管是哪个女人，在给男人这样盯着的时候，多少都会有些不好意思的，但是郑娇娇却是这样的表情，王天羽一方面佩服郑娇娇的彪悍，另一方面却意识到了一个严重的事实，郑娇娇之所以会有如此的表情，肯定是有整治自己的办法，所以忍不住叫出了声来。


第55章 暴走的女神

　　“我不会乱来的。”郑娇娇突然间掏出了手机，以最快的速度调出了拍摄功能，然后对着王天羽一阵拍。

　　“大姐，好像不带这么玩的好不好。”王天羽知道，此刻自己的脱子已经拉开了拉链，而且在那里还鼓起了包，这样的照片，如果流落到了韦若寒的手里，后果可不是一般的严重。

　　“如果不想让我这样玩，那你答应我一件事情。”郑娇娇一脸得意的放开了王天羽，缓缓的走到办公椅边坐了下来。

　　“你还是先换身衣服吧，要不然，我们没办法谈正事。”王天羽苦笑了一声，讪讪的整理好了衣服，拉过一张椅子，坐到了郑娇娇的对面。

　　“我都不怕，你怕什么。”郑娇娇一脸笑意的看着王天羽，还故意将玉腿分开了少许。

　　“扑。”王天羽的嘴角渗出了一缕鲜血，这迷死人不要命的妖精呀，难道你不知道这样会害死人么。

　　“反正你已经看过了，就算是我换过了衣服，怕也阻止不了你心中坏想，与其这样，还不如让你想得光明正大一点，你说是不是。”郑娇娇一脸微笑的道。

　　“扑”王天羽再也忍不住一口鲜血喷了出来，这郑娇娇也太彪悍了吧，真的是语不惊人誓不休呀。

　　“对了，你怎么知道我找你是谈正事的。”看到王天羽那副狼狈的样子，郑娇娇强忍着笑意，猛的合起了腿。

　　“那还用说么，我们两个素不相识，我承认我虽然长得帅气，但是却还无法打开你这样的美女的眼睛的，你之所以找我，肯定是有事的。”王天羽的目光在郑娇娇的腿上停留了许久，直到觉得郑娇娇不可能再将腿打开以后，才有些失落的抬起了头来。

　　“果然不愧是个精明的人物，昨天你在对付赵建波的过程中，表现可圈可点，所以我今天才会让你过来，其实是想让你答应我一件事情。”郑娇娇看到王天羽将目光移到了一边，也暗中松了一口气。

　　虽然郑娇娇生性开放，但是却毕竟是一个未经人事的美女，给一个男人那样看着，说不害羞那是不可能的，只是因为想着要在气势上压着王天羽一头，才会不管不顾的。

　　“对不起，我还有事，你先忙着。”王天羽猛的站了起来，转身就要往外走。

　　“喂，你不听听我要你答应的是什么事么。”看到王天羽的样子，郑娇娇有些急了，一个闪身，拦在了王天羽的面前。

　　“不想听，一个古武强筋高阶的高手，为了让我答应你的条件，甚至不惜牺牲色相，这任务，肯定不是一般人能够完成得了的，我还想多活两年呢。”王天羽淡淡地道。

　　“你……”郑娇娇没有想到，王天羽竟然有这么强的分析判断能力，眼中也不由的透露出了一丝异色：“天羽，你先不要忙着拒绝好不好，先坐下来听我说，听我说完了，你再做决定吧。”

　　吐气如兰的气息，嫩如春笋的手指，绝色的容颜上所露出来的哀求表情，足以让铁石心肠的人为之心动，王天羽不是铁石心肠的人，所以并不心动，而是轻轻的挣脱了郑娇娇的手，慢慢的向外走了过去。

　　“难道你就不怕我将照片交到韦若寒的手里么。”郑娇娇急了，只能使出了杀手锏。

　　“你爱交就交吧，我可不会傻到因为害怕韦若寒生气而将命交到你的手里。”小样，还拿这个来威胁我，你还真以为韦若寒能吃得住我么。

　　“难道你真的忍心拒绝一个对你有好感，甚至有些喜欢你的女人的要求么。”郑娇娇突然间将身体贴了上来，手指甚至在王天羽的胸口上划着圈。

　　“好吧，你说吧，突然间什么事。”王天羽似乎给打败了，又一次坐在了椅子上。

　　“那么说，你是答应了。”郑娇娇也坐回了椅子上，一脸喜意的看着王天羽，只是在看到王天羽的目光又落在了自己的大腿上，俏脸却一红，一双手也有些不自然的落在了小腹上。

　　“我能不答应么，为了让我答应你的要求，你今天已经做了这么多的事情，如果我不答应的话，你肯定不会善罢甘休，我的麻烦也会无休无止，与其这样，我还不如爽快一点呢。”

　　“我需要你做的，就是到学校里来当保安，将学校的一举一动都告诉我。”郑娇娇一脸郑重的回答应道。

　　“就这么简单。”这一回轮到王天羽发愣了，郑娇娇使出了浑身解数，竟然只是为了让自己到学校里来当保安，这也太搞笑了吧。

　　“就这么简单，而且我让你当的，是女生宿舍的保安，有权随时进入女生宿舍，要知道，云大可是美女如云的地方，如果你能当上那里的保安，可是近水楼台先得月的。”郑娇娇又放出了一个重镑炸弹。

　　“我……”王天羽眼中一亮，自己当上了女生宿舍的保安，是不是意味着，以后自己再看那些美女的时候，就不用再偷偷摸摸的呢，是不是意味着，以后那些美女们都得看自己的脸色行事呢。

　　正想要答应的王天羽，却看到郑娇娇俏脸上露出了一丝期待的神色，心中一动之下，却将那句话硬生生的吞了回去：“我有一个条件。”

　　“什么条件，说来听听。”郑娇娇一脸微笑的道，但是暗中却几乎咬碎了银牙，自己将这么一桩美差交到了王天羽的手里，这货竟然还要讨价还价，难道他真的以为，那件事情除了他以外，没有人能完成得了么。

　　“再让我看一次。”王天羽直勾勾地看着郑娇娇的大腿，一副口水都要流出来的样子。

　　“你混蛋。”郑娇娇将腿夹得更紧了。

　　“算了，那你另请高明吧。”王天羽叹息了一声，缓缓的站了起来。

　　“那我就让你看，但是如果你敢耍我的话，我一定会杀了你的。”郑娇娇气呼呼的道，有些犹豫的，慢慢的，一点一点的将腿分了开来。


第56章 竟然是小李飞刀

　　“好了，我不过跟你开个玩笑罢了，何必当真呢，难道你真的很想在我面前暴露自己么。”王天羽却摇了摇手，一脸正义的道。

　　“王八蛋，你混蛋，你流氓，你无耻，你才是暴露狂，你全家都是暴露狂。”郑娇娇暗中已经将世界上所有恶毒的语言问候了王天羽一顿，但是王天羽没有再为难她却让她松了一大口气。

　　“说正事，我是韦若寒的保镖，答应过她不会离开她五十米，既然我来当保安，你们是不是也应该安排韦若寒进学校宿舍里睡，这样也方便我保护韦若寒。”王天羽看已经将郑娇娇捉弄得快要疯了，才正式的提出了自己的要求。

　　“这个没问题，我会在女生宿舍楼那边给她安排一个单间，而且费用全部由学校了，你看怎么样。”

　　“那就一言为定。”王天羽没有想到郑娇娇这么大方，这样的安排，显然会省去自己许多的麻烦，自然一口答应了下来。

　　“等到完成了这个任务，姓王的，如果我不将你的第三条腿打断，我就不姓郑了。”看到王天羽大摇大摆的走出了办公室以后，郑娇娇握着茶杯的手猛的一用劲，钢化杯痛苦的呻吟了一声，在那股大力之下，扭做了一团。

　　“还真有点意思，强筋上阶的高手，却只是让我去当保安，并向她汇报学校里的一举一动，而且为了达到这个目的，竟然不惜牺牲色相，我看这件事情，十有八九和木珠有关系吧，不过也好，我正愁没机会去打听木珠的下落呢，这样一来，也许我就可以顺藤摸瓜了。”王天羽懒洋洋的走出了办公室，舒服的伸了一个懒腰。

　　“不过，这妞究竟是什么身份呢，老头子说我体质特殊，才会在二十二岁达到这样的境界，为什么郑娇娇看起来不过二十四五岁的样子，竟然能达到强筋上阶的实力呢。”

　　“木珠还没有出现，竟然就出现了这样的高手，看来这件事情跟我想的一样，危险重重呀，王天羽呀王天羽，你可得打起十二分的精神来，要不然，你想要泡尽世界美人的伟大愿望，会因为你的死亡而胎死腹中了。”

　　“咻。”一阵锐物破空之声传来，王天羽只觉得寒毛都竖了起来，再也顾不得丫丫了，和身往地上一躺，一柄飞刀几乎贴着自己的头皮擦了过去，钉在了墙壁之上。

　　“在这个学校里竟然还有身手不在郑娇娇之下的高手。”看到飞刀竟然在深深的欠入了墙，王天羽眼角一抽，爬起来一脸警惕的环目四顾，但是周围一片平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“是谁和我有这样的深仇大恨，一出手就想要置我于死地呢，赵建波么，不可能的，凭他，还请不到这种高手，蒋富贵就更不可能了，但是除了这两个人，还会有谁呢。”

　　“莫不是我的行踪已经败露，有人想要杀我，这样一来，在抢夺木珠的时候，就会少了一个竞争对手。”王天羽意识到这种可能以后，嘴角露出了一丝冷笑，伸手将飞刀拨了出来，放进了口袋之中。

　　“郑老师找你干什么去了，怎么这么久。”回到教室的时候，正是下课休息时间，韦若寒看到王天羽以后，将他扯到了一边。

　　“还能干什么，她看上我了呗，在办公室里，竟然勾引我，如果不是我定力好，肯定会上她的当了。”王天羽一脸愤愤的道，但是想到那团柔软和那抹白色时，却没来由的心中一荡。

　　“勾引你。”韦若寒如同看着一个怪物一样的看着王天羽：“你以为你是谁呀，郑老师在学校可是排名在孙凤姿之上的女神级人物，会看上你。”

　　“你还真别不信，我告诉你，我不但感觉到了她的胸是货真假实的，而且还知道她喜欢穿白色丁字的小内裤呢。”王天羽有些不服气了，小声的抗议着。

　　“行了，行了，没臭美了，说正事，她究竟找你干什么去了。”韦若寒白了王天羽一眼。

　　那一眼，让王天羽突然间有了一种触电的感觉，经过自己的两次治疗以后，韦若寒的容貌正在悄然的恢复着，如果再假以时日，肯定会是一个和郑娇娇一样的女神级的人物。

　　“除了勾引我以外，她还说看到我为人聪明，正义感十足，身手又高，所以想要聘请我为学校的保安。”王天羽苦笑着摸了摸鼻子，为什么自己说真话韦若寒反而不相信呢。

　　“当学校的保安，那我怎么办，你可是我的保镖，怎么能去当保安呢。”韦若寒的声音大了起来，一脸紧张的看着王天羽，虽然和王天羽接触不过两三天的时间，但是她已经无形中将王天羽当成了自己的依靠，现在听到王天羽这样一说，却隐隐有一种王天羽即将离自己而去的感觉。

　　“大小姐，你不要那么激动好不好，你看看，我当了保安，会多一份收入，另外，我还提了一个附加条件，就是要让你也住进女生宿舍，郑老师也答应我了，可以让你住单间，这样我也不会耽误保护你和帮你治疗，而且你的那幢别墅还可以租出去，以那一千多平米的面积，一个月租个两万多块钱不会有什么问题，这样一来，你的经济负担也小一点，你说是不是呢。”

　　“我看你是掉钱眼里了，我告诉你，那别墅是我妈留给我的，就算是我不住，也不会租给别人的。”韦若寒翻了翻白眼，但是话说到这里，却等于是同意了王天羽的选择了。

　　“我就知道大小姐对我最好了。”王天羽一乐，眼中也露出了一丝向往，心中更是呐喊了一声，云大的美女们，我来了。

　　郑娇娇的动作不可谓不快，才短短一上午时间，就将王天羽和韦若寒的事情搞定了，下午韦若寒索性请了半天的假，和王天羽一起，到酒店将东西搬到了女生宿舍之中。

　　“大小姐，你住的这个地方距离门卫室并不远，有什么我会马上赶到的。”帮韦若寒收好了东西以后，已经换上了保安服的王天羽一脸郑重地道。


第57章 小帅哥

　　“行，你自己要小心一点，我可是听说最近学校不太太平，后山那边时不时有鬼叫声，你记住了，不管遇到什么，都不能以身犯险，听到没有。”韦若寒盈盈的走了过来，一边帮王天羽整理着保安服，一边道。

　　“我会小心的，大小姐。”看到韦若寒所流露出来的温柔，王天羽眼中露出了一丝感动。

　　“这位女同学，你干什么。”坐在保安室里，看着不时从宿舍里进出的美女们，王天羽心中简直乐开了花，突然间，她给一个身材火爆的女生吸引住了眼球，连忙站了起来，喊住了那个热辣女生。

　　“你又干什么。”女生停下了身子，一脸的警惕，只是在看到王天羽一身保安服以后，却还是慢慢的走了过来：“这里以前不是王婶在看着么，怎么换成一个男的了。”

　　“这是学校为了保护你们的安全，特意派我过来的。”王天羽故作深沉的道，但是目光却不怀好意的在女生的胸口上打量着，心中甚至和郑娇娇作起了比较。

　　“哦，原来是这样呀。”女生点了点头，疑心尽去：“你叫我有什么事。”

　　“没什么事，就是看你有些眼生，所以请你登记一下。”王天羽大义凛然的指了指办公桌上厚厚的登记本。

　　“有没有搞错呀，我就住在这里面的，还登记什么。”女生有些不乐意了。

　　“但是我却是第一天来上班，你是不是住在里面我不太清楚，所以麻烦你配合一下工作。”王天羽脸色一下子严肃了起来。

　　“真搞不懂，能有这么麻烦么。”女生无奈的看着王天羽，在看到王天羽一脸公事公办的样子以后，只能悻悻的走到了办公桌前，认真的登记了起来。

　　“果然够大，而且还是货真价实的。”居高临下的透过衣领看着女生胸前的雪白，王天羽嘴角露出了一丝坏笑，但同时也记住了这个女生的名字：蓝宝月。

　　“这样总可以了吧。”丝毫没有意识到自己弯腰登记给了王天羽一个大饱眼福的机会的蓝宝月似乎还有些愤愤不平，登记完了以后有些恨恨的道。

　　“在这里再填一下住几零几。”蓝宝月的胸口坚挺而结实，让人看了以后还想看，王天羽既然抓住了这么个机会，又怎么可能不想多看两眼呢。

　　“四零三。”蓝宝月又低头写下了几个字，却丝毫没有意识到王天羽的目光似乎变得有若实质。

　　“四零三么，很好，看来今天晚上查房就要重点查一查四零三了。”王天羽看着蓝宝月的小腰在风中如同要扭断一样，嘴角不由的露出了一丝邪笑。

　　“王天羽，你们看，那是王天羽，韦若寒的保镖，昨天打了赵建波的那个，现在竟然成了我们女生宿舍的保安了，这一下，我们可就安全了。”一群女生正叽叽喳喳的走了过来，其中一个女生看到王天羽以后，两眼放过的走了过来，那样子，似乎想要将王天羽一口吞进肚子里去一样。

　　“真的是王天羽也，真看不出来，他穿上保安的衣服还真不是一般的帅。”又有两个女生跑了过来。

　　“各位同学，那个，那个，我就是王天羽，现在是你们女生宿舍的保安，也会是你们的保护神，如果谁有什么困难，可以来找我，我一定会帮助你们的。”虽然这些女生姿色都不入王大官人的法眼，但是从这些女生崇拜的目光之中，王天羽还是感觉到了一丝飘飘然，自己什么时候在云大也变得这么有名气了。

　　“好的，我记住你的话了，王天羽，能不能将你的手机给我一个，我有事好联系你。”

　　“王天羽，有空到我们宿舍来坐坐，我住三零二，我叫孙凤。”另一个女生含情脉脉的看着王天羽。

　　这个叫孙凤的女子，虽然只和孙凤姿的名字差了一个字，但是长相却差了十万八千里，尤其是那水桶腰，更是让王天羽大吃一惊，现在看到这个孙凤竟然对自己挤眉弄眼，王天羽只觉得自己鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“那个，大家都听好了，而且也请你们转告其他的同学，我来了以后的第一件事情，就是要抓宿舍的纪律，第一，晚十点之前必需进门，十点以后，打死不开门，第二，不准带男人到宿舍，不然发现一次打一次，第三，不准在宿舍里用热得快，煮方便面，发现一次，打十下屁股。”王天羽突然间想起来，新官上任好像都要烧火的，自己没什么好烧的，只能拿女生宿舍的管理规定来说事了。

　　“你看看，帅哥就是帅哥，连说话都那么霸气十足，我喜欢。”孙凤看着王天羽，眼中甚至已经冒出了小星星。

　　“好了，同学们，现在我给你们十分钟时间回去收拾，十分钟以后，我将挨个宿舍检查，如果发现有人违反上述规定，那屁股是一定要打的。”王天羽看到这些女生围着自己久久不愿意离开，甚至都影响到了自己欣赏其他的美女，眉头一皱之下，计上心来。

　　“啊！”一群女生顿时作鸟兽散。

　　“小帅哥，新来的么。”一个清脆无比的声音响了起来。

　　“美女，肯定是美女，没想到才上任第一天不有美女和我打招呼，这个世界真是太美妙了。”王天羽一脸激动的向着声音的来源看了过去，这一看之下，顿时心头一震，连连后退了三步。

　　眼前，三个女子正两眼放光的看着王天羽，三个人，看起来就如同三座移动的大山一样，其中一个身高在一米五左右，体重却达到了两百多斤，另外两个稍好一点，但是一笑起来，脸上的肥肉就将嘴巴和眼睛都堵住了，更为可怖的是，三个女生此刻正做出了纯情美女状，对着王天羽连抛着媚眼。

　　“小帅哥，其实当保安是很辛苦的，我们给你买了一点水和零食，你拿着，不用客气的。”那个一米五左右的女生发出了如银铃般的声音，随着肉山的晃动，将一袋子东西放到了王天羽的办公桌上。

　　“谢谢，谢谢。”王天羽已经搞不清楚自己是在哭还是在笑了，只觉得自己伸出来的手都在发着抖。


第58章 做人要有正义感

　　“不用客气，我们就住在一楼那间，有空上我们宿舍来坐，我不介意和你谈谈理想，聊聊人生的。”女生笑着，肥肉颤抖着，甚至还伸手捏了捏王天羽的脸蛋。

　　“我一定会去的，你们放心吧，谢谢几位姐妹看得起我。”王天羽表面上露出了一个比哭还难看的笑容，心中却暗自腹诽着：“怪不得让你们住一楼呢，就凭你们的体型，住二楼怕是会将楼给压蹋了吧。”

　　“王天羽呢，王天羽在哪里。”一个粗豪的声音响了起来。

　　“几位姐妹，你们先回去，看来有麻烦找上门来了，免得伤着了你们。”王天羽听到这声音，如同溺水之人突然间抓住了一根救命的稻草一样。

　　看到三坐肉山如同受了惊的兔子一样跑进了宿舍，王天羽长长的舒了一口气，悄然擦了一把额头的冷汗。

　　“你找我。”看到大牛带着几名保安大摇大摆的走了过来，王天羽皱起了眉头。

　　“对，我找的就是你。”大牛点了点头，冲到了王天羽的面前，突然间深深的鞠了一躬：“兄弟，昨天的事情多亏你了，是你帮我们找回了尊严，以后，你就是我们老大了，在学校只要你吭个声，水里火里，我王大牛只要皱一下眉头，就不是爹生父亲养的。”

　　神马情况，王天羽有些发愣。

　　“王兄弟，你不知道赵建波那个王八蛋有多么气人，仗着他表哥的势，简直不将我们保安当人看，上一次因为一名保安多看了他一眼，就给他派人打断了双腿，昨天你竟然当着那么多人的面打断了他的胳膊，也等于是帮我们出了一口气，我们队长这一次过来，是专门向你道谢的。”

　　“王兄弟，保安这差事说实话真的有些苦，但是你放心，只要有我在，是绝对不会让你吃什么苦的，大志，从现在开始，你就替王兄弟在这里坐班了，如果学校领导问起来，你就说王兄弟上厕所或者随便编个理由，兄弟，我够意思吧。”

　　“算了，队长，还是我自己来坐吧。”开什么玩笑，好不容易找到了一个美差，你竟然让别人来坐班，那我还有什么理由去看美女的大腿，还有什么理由名正言顺的进女生人宿舍呢，不行，打死也不行。

　　“兄弟，你不要跟我客气，这都是我应该做的，而且我那帮兄弟都很佩服你，这样做，也不会有人说闲话的。”王大牛还以为王天羽是不发意思呢。

　　“做人，要有正义感，学校既然将女生宿舍的安保问题交给我，那证明学校对我是充分信任的，我不能辜负了学校领导的期望，更何况，我每个月拿着三千多的工资，也要对得起这份工资不是么，如果你将我当兄弟的话，就让我坐在这里。”王天羽义正严辞的道。

　　“好兄弟，我果然没有看错你，以后有什么需要帮忙的，你尽管说。”王大牛眼中露出了一丝感动，多好的同志呀，竟然一心为了工作，这样的好人，这个世界上可是不多见了，但如果王大牛知道王天羽只是为了方便欣赏美女才找出了这样一个理由，也不知会不会在他的屁股上踹上两脚了。

　　上班第一天，本来没有什么事的，但是在王天羽的刻意为之之下，这一天却过得忙碌而充实，先是找了几个像蓝宝月那样的美女登记，顺便鉴赏了一下人家的胸口是不是货真价实的以后，王天羽又开始对宿舍进行了检查，自然是闹得一阵鸡飞狗跳，在打了几个女生的屁股以后，整幢楼的女生都知道，女生宿舍里来了个铁面无私的保安。

　　当然，在这个检查的过程中，王天羽对女生宿舍有了初步的了解，知道了女生宿舍有五层楼，第一个年级都占着一层，最下面一层则为单身公寓，是专门为那些有钱的女生准备的，另外还有一幢研究生楼，但那却已经不在王天羽的管辖范围之内了。

　　通过检查，王天羽知道了哪个宿舍中有养眼的美女，也初步制定了计划，每天晚上熄灯之前，要例行进行一次检查，当然，其他的宿舍可以不进，这几个美女的宿舍，那可是一定要进的，要不然，自己这个保安不就当得太不称职了么。

　　唯一的遗憾上，在检查中，蓝宝月却并不在宿舍里，所以王天羽想要和这个大胸美女来一次近距离接触的愿望自然泡了汤，不过这世界上的事情都是有得有失的，在进到蓝宝月的宿舍以后，王天羽才发现，宿舍里住着的女生，都是极品美女，虽然比不上孙凤姿和郑娇娇的祸国殃民，却也能让人眼前一亮，心生幻想。

　　“大小姐，按照这样的疗效下去，再有三天，你的容貌可以完全恢复了。”在给韦若寒又一次施针治疗以后，王天羽虽然累得跟个死狗一样，但是却还是将眼睛睁得大大的，看着韦若寒那几乎对自己不设防的胸口。

　　其实只有王天羽自己心里清楚，第一次的治疗是因为要逼毒，所以才会让韦若寒脱了上衣的，等到第二次第三次治疗的时候，只是用武劲帮着韦若寒恢复面部神经的活性，根本不需要脱衣服了。

　　但是在第一次看到韦若寒完美无瑕的胸口以后，王天羽又怎么可能放过这个可以一览众山小的机会呢，所以，韦若寒白白的多给王天羽看了两次。

　　“真的，那太好了。”韦若寒听到王天羽如此肯定的话语，自然是大喜过望，三天的治疗，效果显而易见，想到三天之后，自己将恢复本来的容貌，韦若寒又怎么会不高兴呢。

　　“你先去洗洗吧，我累了，要休息一下。”王天羽有气无力地回答着，但是看着韦若寒胸前的雪白，眼中却透露出了一丝毫光。

　　是的，随着第三次的治疗，韦若寒的容貌已经恢复了七八成，虽然脸上还有紫斑，但是却已经微不可见，眼睛和嘴巴也对趁了起来，如果不是那还若隐若现的存在的紫斑的话，韦若寒绝对是一个姿色不在孙凤姿和郑娇娇之下的女神。


第59章 原来是个美差

　　“我扶你吧。”看到王天羽一脸疲惫的样子，韦若寒有一种说不出来的心疼，连忙爬了起来，想要将王天羽扶起来。

　　但是韦若寒却没有想到，此刻的自己上半身是不设防的，这一动之下，就晃荡了起来，让王天羽突然间有了一种口干舌躁的冲动。

　　“不用，不用，我自己来就行了。”王天羽挣扎着，似乎想要挣脱韦若寒的扶持自己躺到床上去。

　　“天羽，你都为我做了那么多了，难道就不能让我表达一下对你的心意么。”韦若寒感觉到王天羽的头在自己身上摩擦了起来，身体有些发软，俏脸上也飞起了两陀绯红，但是语气却有一种说不出来的坚定。

　　“那谢谢你了。”占足了便宜的王天羽也确实有些累了，索性将头枕在了韦若寒的胸口上，这个时候，王天羽才突然间发现，自己选择帮韦若寒治疗，是一件多么英明的决定。

　　“赵少，我打听过了，王天羽在今天被聘为学校的保安了，晚上就住在保安室里。”昆都市第一人民医院的一间豪华病房里，一个贼眉鼠目的男子一脸讨好的看着躺在床上的赵建波。

　　“那好，今天晚上，就是那小子的死期了。”赵建波的嘴角露出了一丝冷意。

　　昨天带着二十多个小弟，本想着好好教训一顿王天羽的，但是却没有想到给王天羽来了个逆袭，不但将自己带去的人全都打断了腿，而且还拧断了自己的胳膊。

　　如果不是那些小弟对自己心存畏惧，没敢往死里下手，如果不是吴弱水恰时赶来，自己怕也逃脱不了双腿齐折的命运吧。

　　更为可恨的是，吴弱水竟然只将自己抓了起来，虽然后面因为表哥赵宁波的出面而使得自己免了牢狱之灾，但是赵建波却将昨天的遭遇当成了奇耻大辱。

　　虽然自己的双腿没折，但是自己被自己带去的小弟狂揍的事情，肯定已经传遍了校园，自己以后怕是在学校再无立足之地，所以，为了维护自己的尊严，为了警告那些得罪过自己的人，赵建波觉得，没有理由再让王天羽活在这个世界上了。

　　现在得到了王天羽的准确位置以后，赵建波觉得自己是时候开始行动了，二十多个人不是你的对手是不是，那我就派一百人去，你很能打是不是，反正我表哥手下不缺高手，小子，你今天晚上必需得死，赵建波恶狠狠的想着，也不顾自己的胳膊上还打着绷带，带着那名贼眉鼠目的汉子就出了病房。

　　“十点钟了，快熄灯了，快熄灯了。”王天羽嚣张无比的声音在女生宿舍的走廊里响了起来，本来宁静的女生宿舍突然间变得热闹了起来，惊叫着的，快速的从别的宿舍里冲出来的，还端着洗漱用品有些不知所措的，形成了一副优美的画卷。

　　“这妞在白天看的时候觉得身材不怎么样，但没有想到穿上睡衣以后胸竟然这么大，看来可以培养一下。”

　　“这妞倒真的不错，没有想到腿这么直这么白，屁股还这么翘，为什么白天的时候就没有发现呢，看来以后可以重点关照一下。”

　　“这妞白天看起来还人模人样的，但是御了状以后竟然露出了本来面目，以后她的宿舍看来是没有必要进去了。”

　　王大官人抱着手，嘴里叼着一根牙签，靠着墙站在了美女最多的四楼的过道里，眼睛都不够用似的在这些美女们的身上不停地打量着，不时调整着自己的战略部署。

　　“宝月，那个保安真的会打人的屁股的，我看你还是关灯算了，要不然，给他占了便宜，你可不要怪我们没提醒你。”王紫薇看着蓝宝月，水汪汪的大眼睛中透露着一股担心。

　　“我看他敢，以前王婶在的时候，我们什么时候在十二点之前熄过灯，一个小小的保安，就想要变天么，我倒要看看，他是有孙悟空的七十二变，还是有三头六臂。”身上只穿着一条小背心，穿着一条小短裤的蓝宝月有些无聊的翻着一本小说，对王紫薇的提醒却浑然不在意。

　　“反正我觉得他不是一个按常理出牌的人，如果你不熄灯的话，后果自负。”王紫薇白了蓝宝月一眼，但在看到蓝宝月一副不在意的样子以后，只能摇了摇头，转身想要爬上床。

　　“怎么全都熄灯了呢，这不是让我没有理由进入到她们的宿舍里去么。”看到自己只喊了那一嗓子，楼道里几乎所有的灯都熄了，王天羽有些无奈的摇了摇头。

　　“那些大白腿呀，那些小胸脯呀，那些小美女呀，看来今天晚上大爷无缘再得一见了。”王天羽只觉得自己的心在滴血，甚至有些暗恨华夏的教育究竟肿么了，为什么会教出这么一些听话的学生来呢。

　　有些悻悻然的正准备离开，但是眼角的余光看到一个房间的灯还在亮着以后，王天羽笑了，以迅雷不及掩耳之势，猛的冲到门口推开门走了进去：“你们怎么回事，怎么还来熄灯。”

　　嘴上虽然是义正严辞的喝着，但是王天羽的目光，却直钩钩的向着房间里看了过去，这一看之下，王天羽只觉得鼻子一热，似乎有什么粘粘的东西流了出来。

　　正对着门的一个高低床上，一个女子正背对着自己，也许是因为听到了自己的声音，爬到了一半的动作有些停滞，从王天羽的位置看过去，不但可以看到两条粉嫩的大腿，而且还可以透过因为姿势的原因而飘了起来的短裙看到……

　　王紫薇没有想到，王天羽竟然会在这个时候闯进了女生宿舍，发出了一声惊叫，连忙从床上蹦了下来，双手使劲的向下拉着短裙，一脸愤愤的看着王天羽。

　　“看什么看，查房，你们为什么还不熄灯，当我不存在么。”那香艳的一幕虽然是一闪而过，但是却深深的印在了王天羽的脑海之中，王天羽一边回味着那抹鼓鼓的粉红色，一边却游目四顾了起来，仿佛刚刚自己并不是存心想要闯进女生宿舍达到不可告人的目的一样。


第60章 女生宿舍

　　“流氓，色狼。”王紫薇狠狠地跺了跺脚，但是却也有些无奈，要不然怎么样，让王天羽偷看自己，如果真的大闹起来，在这件事情上，吃亏的好像只能是自己吧。

　　“为什么要熄灯，以前王婶在的时候，不是这样的。”一个淡淡的声音响了起来，王天羽回头一看，却是一直躺在那里看书的蓝宝月不知什么时候站了起来。

　　“你说什么。”王天羽的眼睛眯了起来，眼底深处却闪过了一丝亮光，这妞的胸口在小背心的衬托之下，似乎又大了不少，更为要命的是，小小的背心根本掩盖不住她发育得极好的胸口，一大片雪白露在了外面，让王天羽又怎么能不借着这个机会大饱眼福呢。

　　“身材绝对的一流，不说别的，就光是这双大腿，怕也能让男人激情燃烧吧。”看着蓝宝月露在了短裤之外的雪白大腿，王天羽做出了这样的品鉴。

　　“我什么也没有说，这里是女生宿舍，你一个大老爷们跑到我们宿舍来，是不是有些过份了。”蓝宝月看到了王天羽眼底深处的那抹惊艳，不由的心中一怒。

　　“对呀，就算是我们没熄灯，你在门口提醒一下不就行了么，为什么闯进我们的宿舍来。”一个睡在上铺的女生应合道。

　　“还看不出来么，他知道在这个时候是我们穿是最清凉的时候，就是想要趁着这个机会进来占便宜的，姐妹们，将他轰出去。”又一个女生将缩进了被子里的脑袋探了出来。

　　看到形势似乎往一边倒，王天羽皱起了眉头，这算是怎么回事，自己第一次闯女生宿舍，如果给她们赶出去以后，王大爷的威严何在，以后还有人会怕自己么，如果没人怕自己，以后自己还能名正言顺的闯女生宿舍么。

　　所以，王大官人怒了，眼睛马上瞪得跟铜铃一样：“叫什么叫，叫什么叫，你们超过十点不熄灯还有理了是不是，你，还有你，是不是不服气，不服气穿好衣服跟我走一趟，我们到保卫处去说道说道，看看究竟谁是谁非。”

　　看到王天羽目露凶光的向着自己走了过来，刚刚将脑袋探出被子的女生发出了一声轻呼，紧紧的抓住了被角，却再也不敢说什么了，而最先应合蓝宝月的女生，干脆搂着被子一个转身，不理会王天羽了。

　　“怎么都不说话了，怎么都不说话了。”王天羽似乎有些得意不饶人，转过头来，气势汹汹的转过身来看着蓝宝月，当然，目光自然是停留在了蓝宝月那如玉一样洁白的胸口上。

　　“去保卫处就去保卫处，谁怕谁呀。”蓝宝月也来了脾气，胸口一挺，却没有想到这正上了王天羽的恶当。

　　“好，那就去保卫处吧，你的教导员是谁，我要将你今天晚上的表现告诉他，一个学生，不遵守宿舍的管理规定，在我好言相劝之下，竟然还不知悔改，我看你们教导员怎么收拾你。”

　　“我什么都没做，你就算是告诉教导员，我也不怕你。”蓝宝月道，但是声音却弱了下来。

　　王紫薇一脸同情的看着蓝宝月，作为闰蜜，她可是知道，蓝宝月那个班的教导员可是正处在更年期，没事的时候都喜欢拿蓝宝月这样的美女来整，如果知道了今天晚上发生的事情，蓝宝月的下场一定会很惨的。

　　“那个，那个啥，宝月刚刚的态度有些不太好，我们马上熄灯，马上熄灯好不好。”看到蓝宝月的样子，王紫薇只能出来打圆场了。

　　“还是你懂事，赶紧熄灯吧，下不为例。”王天羽气哼哼的道，今天晚上大饱眼福的目的已经达到，自己自然不会真的去为难蓝宝月了，更何况，就冲着自已欣赏到了王紫薇的裙底风光，也要给这个圆脸女生留点面子不是么。

　　“不是你走得快的话，我一定会揍死你的。”看到王天羽走出了宿舍以后，蓝宝月似乎想到了什么一样的，示威似的对王天羽晃了晃拳头。

　　“放心吧，恶人自有恶人磨，我们不揍他会有人揍他的。”王紫薇看到王天羽走了，心有余悸的拍了拍胸口。

　　“你们刚刚在说什么。”王紫薇的话音才落，王天羽却突然间出现在了王紫薇的面前，鼻子几乎都顶到了王紫薇的脸上。

　　“我在说欢迎你以后常来。”王紫薇这话一出口，同宿舍的包括蓝宝月在内的所有女生都用几乎要杀人的目光看着王紫薇，你丫的没看出来这王八蛋就是仗着那身虎皮来占我们的便宜么，竟然还让人家常来，难道你还真的想让这王八蛋将便宜占到底么。

　　“这话我爱听，你们给我听好了，晚上睡觉的时候给我老实一点，大爷我随时会回来的。”王天羽嘎嘎的怪笑了两声，伸出手来似乎想要去捏王紫薇的脸蛋，但是看到其他三女都面色不善的看着自己以后，最终没敢下手，只是示威的看了其他三女一眼以后，大摇大摆的走了出去。

　　“你发现没有，新来的那名保安色得很，真的闯进了蓝宝月她们的宿舍……”王天羽才回到保安室，他在蓝宝月她们宿舍的所作所为就传遍了整个女生宿舍。

　　“蓝宝月没有熄灯的原因是当时她刚刚洗完澡，正在换衣服呢，那个保安这一闯进去，唉，清白不保呀……”

　　“蓝宝月宿舍里四个美女都在换衣服，王天羽却闯了进去，你们可要小心一点，这个王天羽就是一头禽兽，竟然将她们看光了，而且还严令她们不准穿衣服，太可怕了……”

　　“那以后我们可得小心一点，要是给我来上这么一出，怕是我要死的心都有了。”

　　“行了，别在那里白话了，谁看不出来你看王天羽的时候眼睛中都冒出小星星了，怕是你求之不得想让王天羽看你吧……”

　　“姐妹们，记住了，以后可不要得罪了那头大色狼，要不然，我们的日子会很难过的……”

　　“那我们应该怎么办……”


第61章 保安也有血性

　　“还能怎么办，对他好一点不就行了，要不然，每天晚上十点钟就让我们熄灯，我们还怎么活呀……”

　　“怎么个好法，难道要以身相许么，我可不干……”

　　“算了吧，还以身相许呢，你难道不知道么，周笑笑，郑娇娇，孙凤姿，韦若寒这些美女都好像跟王天羽有一腿么，他会看得上你……”不知什么时候开始，韦若寒在这些女生的眼中，也被划归到美女这一类了。

　　王天羽根本没有想到自己才来第一天，就成为了女生宿舍谈论的对象，现在的他正盘膝以一个极其怪异的姿势坐在床上，似乎进入了入定的状态。

　　是的，今天晚上的收获很大，但王大官人却绝对没有满足，他要用老头子教给的独特的练功法门，将精力恢复到最佳的状态，因为他还有一个伟大的梦想，那就是在明天早上，闯进女生宿舍里去叫她们起床，到那个时候，美人春睡的一幕，也许会给他带来更大的收获吧。

　　“队长，今天晚上应该没什么事吧，怎么我的眼皮老是在跳。”一名保安笑嬉嬉的走到了正在看电视的王大牛面前，递了一根香烟过去。

　　“能有什么事，你小子别在这里疑神疑鬼的。”王大牛点燃烟美美的吸了一口，横了那名保安一眼。

　　“队长，你听，这是什么声音。”保安点了点头，但随即却脸色一变。

　　“能有什么声音，不对，走，跟我去看看。”王大牛刚刚准备潮笑那名保安两句，却猛地一下站了起来，将烟猛的丢在了地上，走出了保安室。

　　“我的天啊，这是要作死的节奏呀。”保安跟在王大牛的身后走了出来，当他看到数十个手持钢管和砍刀的人在一个胳膊吊在了胸前的青年人的带领下，向着这边围了过来以后，忍不住缩了缩脖子。

　　“不如，我们报警吧。”听到响动，又有三四个保安走了出来，一个保安脸色惨白的走到了王大牛的面前小声的提醒着。

　　“报，我报你个头呀，警察来了又能怎么样，至多将赵建波再关进去，但他出来以后呢，倒霉的还不是我们。”王大牛这个时候已经看清了领头的年轻人，暗暗咽了一口口水。

　　“王大牛，你给老子将门打开，那昨天的事情我就不再计较，但如果你不打开门，我会让你后悔到这个世界上走上一趟的。”

　　赵建波知道，王天羽不是一个平凡的人，要不然，昨天他也不会将自己那二十多名手下打得落花流水了，但是那又怎么样，昨天自己带的都是小混混，战斗力又怎么能和表哥身边这些人比呢，所以，今天王天羽一定会很悲惨的，正是因为有了这样的仗持，赵建波又一次张狂了起来。

　　“赵建波，你不要太过分了，这里可是学校，你难道还想让警察请进去喝茶么。”王大牛硬着头皮道。

　　“进去喝茶，你开什么玩笑，昨天那个臭婆娘不是也请我进去喝茶了么，老子现在还不是好好的站在这里了，王大牛，给老子开门。”赵建波听到王大牛旧事重提，有些恼羞成怒，猛的在那厚厚的铁门上踹了一脚。

　　“队长，要不就给他开门算了。”一名保安怯生生的道。

　　“你以为开门他就会放过我们么，白痴。”王大牛白了那名保安一眼，转过头来对赵建波大声道：“赵建波，这门我是不会开的，有种你就自己进来。”

　　“王大牛，好，看来你是真的要和我做对到底了，你等着，今天我如果不放你的血，我就不是赵建波了。”

　　赵建波本是想着将校门骗开以后，再狠狠的教训王大牛一顿的，现在看到王大牛已经看穿了自己的阴谋，脸色一变之下，猛的挥了一下手，身后三十多个壮汉呐喊了声，纷纷冲了上来。

　　“兄弟们，不能让他们进来，要不然，死的肯定是我们。”王大牛大喊了一声，掏出了橡胶棍，率先冲了上去。

　　赵建波他们的人比王大牛这边七八个保安足足多了一倍还多，而且这些人都是赵宁波的手下，身手自然也不是这些保安所能比拟的，但好在双方之间隔着一道铁门，赵建波这一边的人想要爬过铁门，而王大牛这边只是防守，短时间内，倒是斗了个棋鼓相当。

　　“快去通知王天羽，让他赶紧逃。”王大牛隔着铁栏栅将橡胶棍狠狠的砸在了一名壮汉的大腿上以后，对身后的保安大声的道。

　　“兄弟们，给我上，谁第一个攻进去将铁门打开，我给他一万。”赵建波没有想到王大牛竟然敢真刀实枪的跟自己对着干，有些气急败坏了。

　　重赏之下，必有匹夫，听到赵建波这句话以后，那些大汉精神一振，一窝蜂的涌了上来，这一下，王大牛这边的人就有些捉襟见肘了，防得了这个防不了那个，两分钟以后，一名大汉终于爬过了铁门，接着，又有三个大汉爬过了铁门，随着三名大汉将铁门打了开来，王大牛等人一个个给踹倒在地。

　　“王八蛋，刚刚你不是嚣张得很么，怎么现在不嚣张了。”赵建波一脚踩在了王大牛的头上，一脸冷笑的看着王大牛。

　　“我嚣张你个头呀，赵建波，有种你就杀了我，要不然，老子跟你没完。”王大牛恶狠狠地瞪着赵建波，但是脸却在赵建波的脚下扭曲着。

　　“哟，还真看不出来，你挺男人的，不过我喜欢。”赵建波突然间笑了，猛的回过头来：“将王大牛的腿打断，我看他怎么跟我没完。”

　　“赵建波，你会不得好死的。”王大牛的脸色有些变了，但是他也知道，面对着丧心病狂的赵建波，自己的哀求是不会有任何用处的，只能奋力的挣扎着，眼中如同要喷出血来一样的看着赵建波。

　　“我会不会好死我不知道，但是我却知道，你肯定是会不得好死的，下半辈子，你就等着在轮椅上度过吧。”赵建波看到两名大汉目无表情的持着钢管走到了王大牛的身边，得意的狞笑了起来。


第62章 有种冲我来

　　“等等。”看到一名大汉将钢管狠狠的向着王大牛的腿上砸了过去以后，赵建波却突然间喝止了那名大汉。

　　“你一定会奇怪，我为什么会突然放过你是不是，只是因为我突然间觉得，就这样的打断你的双腿，有些太便宜你了，我要你眼睁睁的看着，你的兄弟们的腿都给我打断，这样，也许会给你带来更大的刺激吧。”看到连王大牛都莫名的看着自己以后，赵建波得意的狂笑了起来。

　　“赵建波，你不是人，你不是人。”王大牛奋力的挣扎着，却冷不防给赵建波在小腹上踢了一脚，只能闷哼了一声，如一个虾米一样的倦起了身子。

　　“我本来就不是人，我是神，杀神，在昆都这片地界上，谁得罪了我，那就只有一个死字。”赵建波恶狠狠地道，接着对那些大汉使了个眼色。

　　那些大汉会意，将已经倒地不起的几名保安拖到了王大牛的身边。

　　“王大牛，我给你一个机会，如果你现在叫我一声爷爷，然后舔我的皮鞋，也许我会考虑放过这班小保安。”赵建波看着王大牛那愤怒但是却又无奈的表情，心中极其的畅快，一脸戏谑的道。

　　“队长，不要，不要，我们就算是死，也不能做出这种丢人的事情。”一个保安大叫着，但是随即就给一名大汉一脚踢在了下巴上，吐出了一口鲜血。

　　“队长，我们都是男人，宁愿站着生，不能跪着死。”又一个声音响了起来。

　　这些保安，平时为了生存，也许会委曲求全，也许会强装笑脸，但是这并不意味着他们没有骨气，没有血性，面对着赵建波的残忍和嚣张，这些人骨子里的涌动着的血液都燃烧了起来，一个个都露出了不屈的目光，但这样做的后果，自然是那些大汉更为残忍的打击，很快，所有出声的保安，都躺在地上，身上和脸上，全是鲜血。

　　“赵少，我，我错了，我错了，我以后不再当保安了，你不要为难我了，放过我吧。”但也不是所有的保安都是那么有骨气的，有两名保安看到那些不屈的保安的下场以后，终于忍不住出声哀求了。

　　“我为什么要放过你们，为什么，一群践民，你们不是很牛么，你们不是很坚强么，怎么现在却求饶了呢。”

　　赵建波看到那些保安如同要杀人的目光，突然间感觉到了一阵寒意，这种感觉让他很不舒服，突然间两个求饶的保安，却让他找到了一个发泄口，所以如疯了般的冲到了那两个保安面前，对着他们猛踢了起来。

　　“赵建波，有种就冲着我来，有种你就打断我的腿，如果你不打断我的腿的话，你就是个没种的男人，哈哈哈哈。”

　　虽然在关键的时候，有两名保安背叛了自己，但是王大牛却并没有责怪他们的意思，反而有些不忍，他之所以会这样子做，就是想要将赵建波的注意力吸引到自己身上来，从而让其他的保安少吃点苦头。

　　“那好，我现在就证明给你看，我是不是没种的男人。”赵建波微微一愣，猛的转过头来，慢慢的走向了王大牛，一边走，一边还解着自己的裤腰带。

　　“你看看我是不是个男人，这东西，不但能让女人欲仙欲死，也能让男人欲仙欲死呢。”赵建波走到了王大牛的面前，将那个丑陋的家伙对准了王大牛，只要他将尿撒出来，王大牛将一辈子也洗不掉这样的耻辱。

　　“嗖”一声人耳几乎不能相闻的破空之声响了起来，接着，赵建波发出了一声惨叫，捂着裆部慢慢的蹲了下去，在那一刻，那只觉得那玩意似乎给什么东西咬了一口一样的。

　　“王天羽，快跑。”虽然血泪已经模糊了双眼，但是王大牛却能看到王天羽正在快速的向着这边冲了过来，虽然知道王天羽身手过人，但是王大牛却觉得，赵建波今天带来的这些人身手比昨天那拨强了不止一倍，王天羽铁定了不会是这些人的对手，所以拼尽了全身的力气，喊出了这么一句。

　　“他竟然叫我跑。”王天羽微微一愣，心中涌起了一股暖流。

　　昨天王大牛的表现，使得王天羽知道这些保安只不过是墙头草，胆小怕事，根本上不了台面，虽然最后因为自己的行动而激起了一丝血性，但是却根本不足一提。

　　但是今天在得知了赵建波要来为难自己以后，王大牛不但第一时间派人通知了自己，而且还在身陷危境的时候让自己跑，这让王天羽对王大牛等人的印象大为改观。

　　从小生活在深山老林之中，在跟老头之前那段遭遇，让王天羽感觉到了人心不古世态炎凉，但今天，却突然间碰到了一个真心对自己的人，王天羽又怎么能不感动呢。

　　“你们没走，我怎么能跑呢，更何况，赵建波找的是我对不对。”王天羽突然间笑了，只是那笑容之中，似乎隐藏着无穷无尽的杀机。

　　“王天羽，你他妈还敢来，老子废了你。”在地上跳了两下，缓解了一下疼痛以后，赵建波缓缓的站了起来，仇人见面，份外眼红，赵建波又怎么会放过这个让自己在全校师生面前丢了面子的敌人呢，大手一挥之下，三十多名大汉，向着王天羽冲了过去。

　　“仗势欺人的走狗，既然天不收你，那我就收了你们吧。”王天羽发出了一声如同来自地狱的冷笑，身形一晃之下，冲入了大汉之中。

　　抓住了迎面轰来的一拳，王天羽用力一拧，那名大汉惨叫了一声，一条胳膊竟然给拧成了麻花。

　　顺势一脚，狠狠的踹在了另一名大汉的左腿上，一阵令人牙酸的骨折声响起，那名大汉的左腿顿时以一个奇怪的角度弯曲了起来。

　　猛的一拳，轰在了一名大汉的下巴上，将那名大汉轰得离地三尺以后，顺势一脚，踹在了那人的小腹上，那人喷了出一口鲜血，飞出去近两米以后，才重重的跌落在地上了。


第63章 凭你也配

　　每一拳，每一脚，都会有一个大汉倒下，而且倒下在大汉，都只能在地上挣扎，根本爬不起来，围攻王天羽的大汉，正在以肉眼可见的速度减少着。

　　这些大汉，都是赵宁波精心训练出来的，是赵宁波黑白两道通吃的有力武器之一，杀人放火的事情自然也没有少做，但是现在，这三十多名大汉，看着王天羽，心中莫名的涌出了一丝寒意，这还是人么，如果不是感觉到了王天羽身上散发出来的生气，这些人还真的会以为王天羽是从地狱里冒出来的杀神。

　　虽然每一拳每一脚，都不足以至自己这些人于死地，但是这些人却看得出来，只要挨上王天羽一记拳脚，那绝对会是终身残废。

　　终于，在又一名大汉倒地不起以后，一名大汉眼中露出了一丝畏惧，开始抽身后退，其他的人仿佛受到了他的感染一样，也开始抽身后退，在这一刻，王天羽仿佛已经化身了一只猛虎，而那剩下的十几名大汉，则变成了绵羊。

　　“既然想要欺负人，那就要有被人欺负的觉悟。”王天羽的声音虽然很轻，轻得就如同在和一个多年未见的老朋友说话一样，但是落在这些人的耳朵里，却如同是来自地狱般的召唤一样，这短短的十多个字说出来，又有两名大汉倒地不起。

　　赵建波目瞪口呆的看着场中的一切，身体不由自主的颤抖了起来，怎么会这样，自己带来的这些人还是表哥手下孔武有力的打手么，还是那些在昆都风云一时的人物么，怎么现在看起来，这些人就如同一颗颗大白菜一样，只能任由王天羽这个菜农手起刀落，一刀一个呢。

　　看着自己带来的人能站着的越来越少，赵建波终于感觉到了一丝不妙，眼珠子滴溜一转以后，开始抽身后退，他可是知道，如果昨天不是吴弱水适时赶到，自己的腿也会如同自己带来的那二十多个人一样给打断，今天，这种好运气肯定不会再次落到自己的身上，自己只能三十六计了。

　　“想走，你觉得可能么。”王天羽虽然将那些大汉打得落花流水，但是注意力却始终是放在赵建波的身上，现在看到赵建波要走，又怎么会让他如意呢，一脚将一个大汉踢得飞了起来，撞倒了另一名大汉以后，王天羽身形一晃，来到了赵建波的面前。

　　“原来他竟然有这么高的身手，可笑我还在为他担心呢。”看到王天羽如切菜一样将那些大汉打得倒地不起，王大牛免力的抬起了身体，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“你想要干……干什么，我……我……你不要乱来。”赵建波一步一步的后退着，本想要说两句场面话，但是却感觉到喉咙中似乎给什么东西堵住了一样。

　　“我什么也没有想干。”王天羽根本没有去理会剩下的七八个大汉如飞一样的逃走，而是一脸冷笑的看着赵建波。

　　面对着王天羽冷冷的笑容，赵建波突然间感觉到了一阵深入骨髓的寒意，此刻他在后悔着，自己为什么要一时兴起对付王天羽，如果不是这样的话，自己现在应该还躺在病床上，享受着可爱的护士妹妹精致而周到的服务吧。

　　“放，放过我，我，我保证，以，以后不会再来找你的麻烦。”赵建波鼓着勇气，说出了这样的话。

　　“找我麻烦，凭你也配。”王天羽突然间笑了，如同闪电般的伸出了一只手来，赵建波下意识的一缩身子，但却没能躲开，被王天羽抓住了一只胳膊。

　　“别，别，求……”看到王天羽一脸微笑的拉过了自己的胳膊，慢慢的抓住了自己的一根手指，赵建波眼中露出了一丝恐惧，连忙哀求着，但是哀求的话还没有完全说出来，就看到王天羽突然间一用力，然后，赵建波就看到，那根本来是长在自己手掌上的手指，就突然间脱离了自己的身体。

　　“啊！”赵建波发出了一声歇斯底里的惨叫声，那种疼痛的感觉，让他想要晕过去，但是神智却又从来没有这么清醒过。

　　“我再也不敢了，求求你放过我吧。”裤裆一凉之下，赵建波已经小便失襟，人有些发软之下就想要跪下求饶，但是无奈胳膊给王天羽死死的抓住了，却怎么也跪不下去。

　　“昨天我已经给了你一次机会，但是你没有珍惜，所以，今天我不会再给你机会了。”王天羽微笑着，抓住了赵建波的另一根手指，慢慢的手着力，赵建波眼看着自己那根手指越拉越长，越拉越长，嘴巴长得大大的，但是还没有等到惨呼出声，只听得卟的一声，那根手指又和手掌分离了。

　　“求求你，求求你，放过我，放过我，我不想死，我真的不想死。”看到王天羽云淡风轻的将那根断指丢到了一边，又抓住了自己第三根手指的时候，赵建波几乎一下子软倒在了地上。

　　此刻的赵建波，只觉得王天羽就是一个恶魔，一个来自十八层地狱的恶魔，如果能再给他一次选择的机会的话，就算是再借给他一千个胆子，他也不敢再和王天羽作对了。

　　“为了讨好一个女人，竟然使出这样的手段，如果换了是别人，下场一定会惨得很的，所以，我为什么要放过你呢。”王天羽冷冷的笑着，手上用力之下，又一根手指和赵建波的身体说再见。

　　“仗着自己有一个有实力的表哥，就不把其他的人当人看，目中无人，心性残暴，你这样的人天不收，只有我来教训了。”王天羽数落着赵建波的不是，转眼之间，又是两根手指被扯下。

　　赵建波疼得已经是死去活来了，目光也由一开始的惊惧变成了恐怖，又从恐怖变成了空洞，由空洞变成了混沌。

　　“队长，你没事吧。”看到赵建波的样子，王天羽知道，自己已经吓破了他的胆子，以后他怕是不敢再找自己的麻烦了，所以放开了赵建波，来到了王大牛的面前。


第64章 姑娘们，起床了

　　“没事，没事。”王大牛这个时候才从痴呆中回过神来，在王天羽的搀扶之下站了起来，只是再看向王天羽的时候，眼中已经露出了一丝敬畏。

　　“这些人我已经教训过了，你们收拾一下现场，该送医院就送医院吧，具体怎么说，我想你应该知道的吧。”王天羽拍了拍王大牛的肩膀，一脸和善的道。

　　“这些人夜闯云大校园，在我们保安的努力之下，终于成功的制服。”王大牛点了点头。

　　“那就行了，没什么事的话，我要休息去了。”王天羽点了点头，自己还得回去睡一觉呢，要不然，一大早去叫那些女生起床的伟大梦想就实现不了了。

　　“王天羽。”王大牛看到王天羽要走，突然间叫住了王天羽，在看到王天羽缓缓的转过身来以后，却将脸憋得通红，一个字都说不出来，而是扑通一下跪到了地上。

　　“队长，你这是干什么。”王天羽给王大牛的举动吓了一大跳，连忙伸手去扶王大牛。

　　“大哥，教我们功夫，我们不想再这样屈辱的活着。”王大牛却一闪，让开了王天羽的手，一脸郑重地道。

　　昨天王天羽将赵建波带来的二十多个小混混打折了双腿，王大牛还没有太大的感觉，但是今天，王大牛却突然间明白了过来，王天羽凭什么敢跟赵建波叫板，那是因为他的身手已经达到了赵建波无法企及的高度，而自己这些人呢，因为实力不够，只能被赵建波欺负。

　　如果不想再给别人欺负，如果想让别人高看自己一眼，那就得有自己的实力，想要提升自己的实力，那么王天羽无疑是一个最好的老师。

　　“好，我教你，但是我告诉你，如果你学了功夫以后也欺负人的话，下场绝对会比赵建波更惨。”王天羽点了点头，脸上也露出了一丝郑重。

　　王天羽就是一个感情用事的人，在面对赵建波的时候，王大牛不顾自己的安危而提醒自己快走，已经让王天羽认可了王大牛，既然这个关心自己的人不想屈辱的活着，自己又为什么不能成全他呢。

　　“我保证，绝对不会欺负别人，但是如果别人要欺负我，也得问我拳头答应不答应。”王大牛脸上露出了一丝狂喜，掷地有声的道。

　　“我去上学校，背着炸药包，一拉线，爆炸了，云大校园一下不见了……”王天羽正想要再说两句什么，却给突然间响起的歌声吸引了注意力，回过头来，却看到赵建波从地上爬了起来，一边唱着儿歌，一边一蹦一跳的向着校外走了过去。

　　“可怜的孩子，竟然给吓傻了。”王大牛看着赵建波，无奈的摇了摇头。

　　“行了，别在这里叽叽歪歪的了，赶紧将现场收拾一下，要不然给别人看到了，又是一堆麻烦。”王天羽点了点头，在丢下这句话以后，飘然而去，仿佛一个得道高人一样，其实只有他自己心里清楚，他是想要养精蓄锐，好完成自己的伟大梦想。

　　“姑娘们，都起床了。”早上七点钟不到，王天羽再一次出现在了四楼的走廊里，扯着公鸭嗓子叫了起来。

　　“天啊，还让不让人活了，这么早就让人起床。”几个宿舍里不约而同的响起了女生们慵懒的声音，一听就知道还没有睡醒。

　　“还早，都七点钟了，早起的鸟儿有虫吃，如果再不起床的话，我就直接到房间里去叫了。”心中想像着这些女生穿着睡衣睡裤一脸蓬松的样子，王天羽有些猥琐的搓起了手，快速的向着蓝宝月的宿舍走了过去。

　　昨天晚上看到了那红色的鼓胀的东西，今天这个宿舍会给自己带来什么样的惊喜呢，王天羽想到这里，脸上的表情变得更加猥琐了起来。

　　“早起的虫儿被鸟吃，你难道不知道还有这么一句么。”还没有走到门口，宿舍的门就打了开来，蓝宝月一身穿戴整齐的出现在了王天羽的面前，清澈的目光似乎已经看穿了王天羽的险恶用心。

　　“这……”王天羽看到并没有达到自己预期的目的，不免有些丧气，但是却还是不甘心的将目光绕过了蓝宝月的身子，但在看到王紫薇等女也是一身穿戴整齐以后，突然间感觉到了一阵心酸。

　　昨天处置了赵建波以后，王天羽回到保安室里几乎是整晚上的想着今天早上的情景，但是他却没有想到，理想很美好，现实很骨感。

　　“是不是让你失望了。”蓝宝月看到王天羽满脸的失落，想要笑但是却又忍住了，而是双手抱胸，一脸挑衅的看着王天羽。

　　“失望，我为什么要失望，看到你们如此勤奋，我高兴还来不及呢。”本来正准备转身离去的王天羽却突然间站定了身体，一脸正义的看着蓝宝月。

　　“真的是这样么，据我所知，保安的职责好像只是守卫这幢楼的安全，并没有叫醒的义务吧，你这么殷勤的来叫醒我们，而且还想进入到我们宿舍，怕是没安什么好心吧。”蓝宝月冷冷一笑，小样，我看你能装到什么时候。

　　“你怎么能这么说呢，学校一个月开我们三千多的工资，我多做一点事情，才能对得起这份工资的，你怎么能以小人之心度君子之腹呢。”王天羽一脸的悲愤，似乎蓝宝月真的委屈他了一样。

　　“既然是这样的话，你为什么还不走，我们不是都已经起来了么。”蓝宝月似乎给王天羽的无耻打败了。

　　“走，我为什么要走，只是你们这个房间的人都起床了，其他的房间还没有起来呢，作为一名称职的保安，我一定要等到你们全都起床了再走。”王天羽挺了挺胸膛。

　　“那行，你就等着吧，我要关门了。”蓝宝月知道，如果自己再和王天羽纠结下去的话，肯定会给他活活气死的，所以丢下了这句话以后，就想要转身回屋。

　　“你穿这种黑色丝蕾内衣还真的很诱人呢。”就在这时，王天羽幽幽的声音响了起来。


第65章 我帮你洗吧

　　“什么黑色丝……”蓝宝月微微一愣，但是马上跟反应过来了一样的，猛的低下头来，却发现在自己胳膊的挤压之下，大半个雪、白的胸、脯已经露在了衣领之外，甚至还可以看到那两座坟起边缘上的那抹黑色。

　　怪不得这货一直站在我面前，怪不得我那样打击他他还不走，原来他早就发现了我现在的样子，是存心要占我便宜呢。

　　蓝宝月有了一种想要吐血的冲动，但是却不知想到了什么，脸上却露出了一丝甜笑：“不但我的内衣是这样的，而且短裤也是，要不然，我给你看看。”

　　“好。”王天羽心中一热，下意识的回答道。

　　“那你跟我进来吧。”蓝宝月道。

　　看到蓝宝月甜美的笑容，王天羽只觉得自己的骨头又软了几分，下意识的迈开了步子，想要跟蓝宝月进屋，色迷心窍之下，他根本没有意识到，在蓝宝月的宿舍里还有着其他的人呢，她就算是想要给自己看，怕也不会当着其他三个人的面吧。

　　“砰”就在王天羽刚刚迈开步子的时候，蓝宝月突然间用力将门关了起来，好在王天羽身手过人，在千钧一发之际抽身后退了一步，这才没有给那突如其来的房门撞得头破血流。

　　“想看，回去看你妈去吧。”这是门关上以后，蓝宝月发出的冷冷的声音。

　　“真看不出来，这妞的性格还挺辣的，不过能将这样的美女征服，才更有成就感，蓝宝月，我吃定你了。”王天羽摸了摸鼻子，脸上又露出了几分猥琐。

　　“同学，这么早就起来洗衣服呀，真勤奋呀，要不要我帮忙。”看到一个美女同学端着一个洗脸盆走出了宿舍，盆里放着一堆花花绿绿的衣服，王天羽眼前一亮，三步并做两步冲了过去，眼睛一个劲的往盆子瞅着。

　　“粉红色可爱猪猪的、纯白绵质的、这条更夸张了，竟然是丝蕾缕空的，乖乖，我要晕了，太幸福了。”虽然小女生端着盆左躲右闪的，但是王天羽却将那几条的样式都看在了眼里。

　　“王大哥，不需要了，真的不需要了。”小女生看到了王天羽极度猥琐的目光，俏脸涨得通红，情急之下一把推开了王天羽，冲进了洗漱间。

　　“小妹妹，不要那么客气，有需要的话随时找我，我是一个很乐意助人的人。”王天羽有些遗憾的摇了摇头。

　　“你，说你呢，你看看你，大白天的，穿个睡衣出来像什么样子，哪个班的。”才走了两步，王天羽眼前一亮，急匆匆的追上了一个快步向着宿舍走了过去的女生，在女生就要进房间的时候，适时的堵住了她。

　　“王大哥，人家刚刚尿急，所以，所以才……”女生自然知道自己的睡衣薄到了什么程度，一张脸红得跟柿子一样的，想要绕过王天羽回到房间，但是在王天羽的刻意为之之下，又怎么能够做得到。

　　“那样也不行呀，你们都是大学生，大学生就一定要有大学生的素质，泰山蹦于面前也要不改色，一点小情况，就能让你不顾形象的出来么，不是我说你，这个问题很严重的……”

　　在这一刻，王天羽过人的口才充分的展现了出来，当然，一边教训着小女生，王大官人一边不停的品鉴着小女生的曼妙身材，心中甚至在想着女生究竟是D罩杯还是E罩杯。

　　“王大哥，你讲得真好，比我们那些老师讲得都要好，我真的崇拜死你了，要不，到我房间坐坐吧，我们深入的交流一下。”就在王天羽滔滔不绝的讲了近十分钟，小女生急得都快要哭出来的时候，一个又软又腻的声音响了起来。

　　“有美女。”这是王天羽听到这声音以后的第一个反应，当下也顾不得再欣赏那个小女生穿着透明睡衣楚楚可怜的样子了，而是猛的回头了头来，只是这头一回过来以后，王天羽感觉到，自己的寒毛一下子竖了起来。

　　不远处的一个宿舍门口，一个女生正靠在门边，对王天羽抛着媚眼，并将一只手指含在了嘴里，露出了可爱状。

　　只是，这女生靠在了门口以后，身体就将一个近一米二宽的门给堵得死死的，尤其是露在了外面的手臂，更如同王天羽的大腿一般，这样体型的女子，却偏偏要学人家纯情女生的可爱，看到这里，王天羽只觉得自己的节操碎了一地。

　　“那个，我还有点事情要处理，你们先忙着吧。”看到胖女生一摇三晃的向着自己走了过来，王天羽眼中露出了一丝惊惧，强自笑了一声以后，抽身就要后退。

　　“王大哥，你不要那么急着走好不好，有事情等会儿我和你一起处理，反正我今天没课，现在，你就陪人家聊会儿天嘛。”女生这个时候却显露出了和体形不相称的敏捷，一把拉住了王天羽的胳膊，还用胸、脯在王天羽的胳膊上蹭着。

　　“我真的有事，这位同学，不如我们改日好不好。”王天羽觉得自己都要哭出来了。

　　“你坏死了，干嘛那么直接呀，不过我喜欢。”胖女生又是一个媚眼抛了过来，拖着王天羽就往房间里走。

　　“我直接什么了。”王天羽欲哭无泪，但是马上就跟明白了什么一样，改日是表示自己没时间好不好，你丫的相像力倒挺丰富的，竟然想到那上面去了。

　　感觉着自己已经给女生拖到了门边，王天羽又意识到了自己的口误，急得几乎一口鲜血要喷了出来，双手双脚使劲的撑在了门框上，他知道，如果自己真的给胖女生拖到了房间以后，自己将万劫不复。

　　“打死也不能将童男结束在这个胖女身上。”王天羽无比悲愤的想着，但是脸上却泛起了一丝笑容：“美女，你看，现在还是一大清早的，我这样进你房间怕是有些不合适吧，反正你今天没课，要不然，你在房间里等着，等她们都上课去了……”


第66章 给我一次机会

　　“还真看不出来，你还挺有心机的，行，那我等着你，你可一定要来。”胖女生看到路过的几个女生都一脸怪异的看着自己，似乎也觉得自己这样霸王硬上弓似乎有些惊世骇俗，所以温柔一笑以后，松开了王天羽。

　　王天羽如蒙大赫，头也不回的离开了四楼，这个时候的他才发现，自己的后心已经给冷汗湿透了，而这种情况，却是他在面对周伯通的时候也没有发生过的，原来，恐龙女生有时候的杀伤力，比那些古武高手还要大。

　　“你知道不知道，赵建波已经疯了。”在送韦若寒去上学的路上，王天羽听着学生们的小声议论，嘴角露出了一丝冷笑。

　　赵建波仗势欺人，为了帮孙凤姿出头，竟然不惜与自己为敌，如果自己身手较差，怕不止被他逼疯了那么简单，所以在这件事情上，王天羽一点内疚的意思都没有。

　　只是让他奇怪的是，明明赵建波有一个很牛逼的表哥的，但为什么事情过去了一夜，赵宁波却没有任何举动呢。

　　“这件事情是你干的对不对。”韦若寒现在脸上已经恢复了光滑莹玉，转过脸来俏生生的看着王天羽，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝复杂的神色。

　　“对，是我干的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。”王天羽也知道，这件事情肯定瞒不过韦若寒，所以点了点头。

　　“那你自己小心一点，赵建波的哥哥可是很厉害的。”韦若寒幽幽的叹息了一声，帮着王天羽正了正衣领。

　　“如果他敢来，我会让他和他表弟一样的下场。”王天羽微微一笑，赵宁波再厉害又怎么样，自己可是古武传人，如果他真的想要帮赵建波出头的话，自己真的不介意用拳头来表达自己的心意的。

　　“韦同学，你好，不知道你有没有时间，晚上我想请你吃个饭。”一个男生痴痴的看着韦若寒，似乎有些忍不住了，突然间冲了过来，一脸通红的看着韦若寒。

　　“你想请我吃饭。”韦若寒看着那个男生，一脸的不可思议，以前自己走在学校的时候，男生看到自己时可是避尤不及，今天是怎么了。

　　“对，我们是同学嘛，请你吃个饭，也是很正常的，不知道韦同学能不能赏个脸。”看到韦若寒俏生生的样子，男生的脸上露出了一丝痴迷，而王天羽的脸色却变得难看了起来。

　　“这……”韦若寒看到王天羽的样子，想要笑但是却笑不出来，而是故意露出了一副为难的样子。

　　“那个，这位同学，韦同学今天晚上约了人了，没有时间。”王天羽再也忍不住了，猛的上前了一步拦在了男生的面前。

　　“我，我又没有跟你说话，你，你让开。”男生看到韦若寒正在意动的时候，王天羽突然间插了一杠子，心中有些不舒服，虽然知道王天羽很能打，但是却觉得自己不能放过这么一个接近女神的机会，所以壮着胆子道。

　　“我今天晚上真的没时间，对不起了。”韦若寒看到王天羽已经皱起了眉头，心中一紧，这个冤家可是天不怕地不怕的，如果因为吃醋而对这位男生大打出手的话，怕是后果难以预料。

　　“今天晚上没时间。”男生脸上露出了一丝失落，但马上脸色又变得坚定了起来：“今天晚上没时间，那我就明天晚上，明天晚上没时间，那我就后天晚上，反正，我一定会等到你的。”

　　“你丫的烦不烦呀，老娘我容貌丑的时候，怎么没见你来约我吃饭，现在却这样死缠烂打，你丫的如果真是图我的美貌，我看你是找错人了。”

　　韦若寒终于有些忍不住了，猛的从王天羽的身边绕了过来，一脚踢在了男生的大腿上，韦大小姐的温柔，可只是针对王天羽一个人的，别忘记了，在没有遇到王天羽之前，韦若寒还有一个外号：暴力丑女，要不然，她怎么可能和黑道大佬周伯通的女儿抗衡呢。

　　“韦同学，我是真心的，给我一次机会吧。”男生看到韦若寒的样子，眼中痴迷的目光更盛，果然不愧是学校新晋的女神，连发起火来，都这么迷人。

　　“我们走。”韦若寒有些给这个男生打败了，狠狠地瞪了男生一眼以后，拉着王天羽就走，身后勿自传来那个男生什么我不甘心，我一定要让你回心转意之类的话。

　　“天羽，对不起，刚刚我是不是有些不淑女了。”走到了一个僻静的角落，韦若寒低下了头来，一脸不好意思的看着王天羽。

　　“没有呀，刚刚你那样子挺好的，你一定要学会保护自己，如果还有其他的男生来搔扰你，一定要像刚刚那样，将他打得满地找牙。”王天羽一脸严肃的道，他自己都不知道是怎么回来，刚刚看到韦若寒发彪，不但心中松了一口气，而且还有一种说不出来的快意。

　　“你放心吧，我会的。”韦若寒点了点头，在王天羽火热的目光之下，没来由的俏脸一红。

　　“这就对了。”王天羽悬着的一颗心终于放了下来，随着韦若寒容貌的改变，他心中的那种危机感觉越来越强烈，尤其是看到有许多男生都忍不住偷偷的从身后打量韦若寒的时候，他有几次都恨不得能将那些人的眼睛给挖出来，但王天羽却也知道，老是这样下去不是个事，自己总不可能二十四个小时跟着韦若寒吧。

　　和其他的青年比起来，云大这些大学生们，富有热情和冒险精神，更有无穷无尽的精力，在泡妞上也有独到的秘技，韦若寒如果一不小心上了别人的贼船，那自己所有的努力，不是都给别人做了嫁衣么，现在看到韦若寒将自己保护了起来，最起码能让一些男生死心，王天羽自然心中乐不可支了。

　　“你放心吧，我是你的，永远都会是你的，不离不弃，永远在一起。”看到王天羽的样子，韦若寒也不知哪里来的勇气，突然间拉住了王天羽的手。

　　“你说什么。”王天羽一脸不可置信的看着韦若寒。


第67章 清纯女神

　　“如果不是你，我还是那只任人潮笑的丑小鸭，只有在遇到你之后，我才变成了小天鹅，没有你，就没有我韦若寒，只要你，你不闲弃的话，我，我会永远跟着，跟着你的。”韦若寒一开始声音有些小，但是到了后来，却变得无比的坚定，到得最后，竟然在王天羽的脸上亲了一口。

　　看着韦若寒一脸通红的走在了前面，王天羽摸着自己的脸蛋，头还有些晕乎乎的，幸福来得如此突然，任王天羽心智再坚定，到了此刻，也是禁不住有些飘飘然。

　　“这究竟是个什么样的人呀，竟然将赵建波逼成了疯子。”孙凤姿站在学校后门的莫名湖前，脸上露出了几分复杂的表情。

　　“小姐，赵建波毕竟是为了你而出头的，要不要我去教训他一顿。”站在孙凤姿身后的一个中年男人低声的道，从小看着孙凤姿长大，他自然知道孙凤姿此刻想的是什么。

　　“刘叔，我看还是算了吧，昨天我是只一时义愤，才发出了那样的宣告，但是却没有想到赵建波那个傻瓜真的去找王天羽麻烦了，听说昨天晚上赵建波可是出动了他表哥手下的精锐，却还是给王天羽逼疯了，这种有手段的人，我们得罪他有些得不偿失，如果他不再来犯我，这件事情就算是过去了。”孙凤姿幽幽的叹息了一声。

　　“明白了，小姐。”小叔点了点头，悄声的退了开去，周围又恢复了平静，仿佛刘叔始终没有来过一样。

　　“姑娘们，熄灯了，再不熄灯的话，我就过去帮你们熄灯了。”十点差两分，王天羽的公鸭嗓子再一次在四楼走廊的过道里响了起来，接着，自然是一阵鸡飞狗跳。

　　“一点意思都没有。”看到自己的话音才一落，房间里的灯都熄掉了，王天羽有些无奈的摇了摇头，既然这些女生如此配合，自己那些下流的想法自然是不能得逞了，所以只能悻悻然的离开了四楼。

　　“你，为什么还不去睡觉，在这里干什么。”才回到保安室，王天羽就看到一个女生俏生生的站在那里，有些无助的看着自己。

　　“大哥，不好意思，我，我爷爷……竟然是你。”林灵玲今天为了照顾爷爷，晚回来了几分钟，没有想到宿舍大楼的门已经给锁了起来，一时间没有了主意，当看到王天羽出现以后，忍不住软声哀求王天羽给自己开门，但是却突然间发现，原来这个保安就是那天晚上救自己爷爷的人，脸上却露出了一丝喜色。

　　“原来是你。”王天羽这时也看清了林灵玲的样子，心中也是一动。

　　一米七左右的身高，使得她看起来婷婷玉立，虽然不过二十来岁，但是身体却已经发育得很好，散发着一股成熟而诱惑的气息，一身普通的衣着，并不能掩盖住她国色天香的气质，尤其是现在傍徨无助的样子，竟然让王天羽有了一种不忍心的感觉，所以三下两下将门打了开来。

　　“大哥，那天你救了我爷爷，我还没有来得及感谢你你就走了，那天真的谢谢你了。”对林灵玲来说，爷爷就是这个世界上最重要的人，所以一边说着，林灵玲一边对王天羽深深的鞠了一躬。

　　“一些小事而已，何足挂齿，你赶紧上去休息吧，毕竟天色不早了。”林灵玲的清纯，使得她如同一朵在幽谷中盛开的百合，王天羽这个时候却生不出半分想要用眼睛吃吃豆腐的想法，而是一脸正经的道。

　　“谢谢你了，大哥。”林灵玲脸上感激的神色又多了几分，以前那个王婶，哪一次自己晚回来，她不数落自己，而眼前这个男保安，却这样照顾自己，使得林灵玲对王天羽的好感又多了两分。

　　“妈的，我怎么会这样，最少得问问人家住哪个宿舍不好好，不然的话，明天怎么去叫人家起床呢。”王天羽直到林灵玲离开了许久以后，才如梦初醒般的拍了一下大腿。

　　“什么声音。”正以一种怪异的姿势坐在了床上的王天羽耳朵动了动，紧闭着的眼睛猛地一下睁了开来。

　　“看来赵宁波还是没忍住，终于派人来找我的麻烦了，也好，今天小爷我就发个威，杀他们个有来无回。”王天羽一跃下床，套起保安服就离开了保安室。

　　“不对，怎么只有一个人。”躲在一边，看着一个精瘦的男子往学校的后山方向走了过去，王天羽带着这样的疑问跟了上去。

　　“看来并不是来找我麻烦的，倒像是来找什么东西的。”看到那名男子到了后山以后，就开始在山上搜寻了起来，仔细的程度，似乎连一个小石块都不放过，王天羽做出了这样的判断。

　　“不好，他似乎发现了我。”就在王天羽准备转身离开的时候，却突然间感觉到那名精瘦的汉子回过头来，目光投向了自己这边。

　　看着那名男子的目光，王天羽突然间有了一种血气翻滚的冲动，心中大惊之下，拨足狂奔，但是才跑出了两步，就感觉到头顶一阵风声响起，接着，那名精瘦的汉子突然拦在了自己的面前。

　　“你是什么人，这么晚了到后山来干什么。”在这一瞬间，王天羽脑海中闪过了无数个念头，这名男子这么晚了来到后山，肯定有着不可告人的秘密，现在正目露凶光的看着自己，显然是想要杀人灭口，自己怎么办呢，拼了么，开什么玩笑，这个男子看自己一眼就能让自己血气翻滚，动起手来，死的一定是自己。

　　跪地求饶么，看那男子目露凶光的样子，自已求饶有用么，答案肯定是否定的，继续逃么，没看到自己才逃了两步人家就从十多米开外就追了上来么，自己就算是生了四条腿，怕也是逃不掉的吧。

　　“你是什么人。”听到王天羽外强中干的责问，精瘦男子露出了一丝迟疑的目光，上下打量着王天羽。

　　“我是学校的保安，你三更半夜的跑到后山来干什么。”王天羽暗暗叫着苦，但是表面上却不得不露出了一丝保安的职责表情，和精瘦男子对视着。


第68章 黄金左脚

　　“保安，云大什么时候变得这么牛逼了，让一个强筋上阶的古武者心甘情愿的在这里做保镖。”精瘦的男子突然间笑了，但是却让王天羽心中一寒。

　　这个男子竟然一眼就看出了自己的实力，而自己却看不出男子的古武阶段，显然男子的实力比自己高了一倍还不止，更为要命的是，男子的语气中已经毫不掩饰的透露出了一股杀机，让王天羽只觉得头皮有些发麻。

　　“看来你也和我一样，是为了那东西来的，今天如果杀了你，等真的找到那东西的时候，就少了一个人来分了。”精瘦的男子喃喃自语的道，手一伸，向着王天羽当胸抓了过来。

　　“跑。”这是王天羽此刻唯一能做的事情，所以毫不犹豫的一转身，向着来的方向跑了过去。

　　“在我面前还想跑么。”男子轻笑着，就如同昨天晚上王天羽面对着赵建波一样，在他的眼里，王天羽和自己的差距不是一般的大，又如何能在自己面前逃得掉呢。

　　感觉着男子伸向自己的一爪隐隐带着一股劲风，王天羽头皮发炸，从那上面隐暗着的劲力，他知道，如果任由男子这一爪抓实的话，怕是自己背上的肉都要给抓下一块来。

　　千钧一发之际，王天羽也顾不得什么风度了，突然一矮身子，来了个驴打滚，精瘦的汉子显然没有想到王天羽竟然用这样奇怪的招式破解了自己的探龙爪，嘴里不由咦了一声，但身影却丝毫不停，猛的一脚，向着正欲起身的王天羽的小腹踹了过去。

　　虽然躲开了这一爪，但王天羽却丝毫没有一点高兴的感觉，男子这一招又快又准又狠，尤其是上面所蓄含的武劲，竟然让自己有了一种胸闷的感觉，这样的高手，显然不是自己能够匹敌的，难道自己真的要死在这里么。

　　“妈的，就算是死，老子也要咬下你一块肉来。”看到精瘦男子一脚踹向了自己的胸口，王天羽咬了咬牙，猛的向关一窜，双拳齐齐轰出，在拳头刚刚出到一半的时候，拳心之内突然间冒出了两股寒光，射向了精瘦汉子的双眼，同时，王天羽如闪电般的后退着。

　　王天羽知道，面对着精瘦汉子恐怖的实力，自己想要和他斗，跟找死没有什么两样的，在射出了手里的银针以后，只希望能阻得汉子一阻，也许这样自己就有时间逃出生天了。

　　“真看不出来还有两下子，不过遇上我，你的下场只有一个，那就是死。”眼看着银针就要射入精瘦汉子的双眼，精瘦汉子的身体却以一种奇怪的幅度一扭，在让开了两枚银针以后，双手齐出，又一次抓向了王天羽的后心。

　　这一次，王天羽却没有那么好运了，只觉得后心一紧，就给精瘦汉子一把抓住了后心要害，接着，王天羽感觉到一股凌利无比的武劲顺着自己的后心涌入了身体之中，再也忍不住哇的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“小爷我和你拼了。”王天羽知道，男子抓住自己以后，下一招就是将自己置于死地了，当下也来不及多想，头也不回猛的抬起左腿，向着男子踹了过去。

　　“无谓的挣扎。”男子冷冷一笑，从王天羽出腿的方位和速度来看，他知道就算是王天羽使出了吃奶的力气，怕也伤不了自己分毫，所以毫不在意王天羽这一脚，而是当头一抓，狠狠的抓向了王天羽的脑袋。

　　在夜色之下，男子的爪子如同铁钩一样，丝毫不用怀疑，如果这一爪真的抓实的话，王天羽的脑袋绝对会多上几个透明的窟窿。

　　说时迟，那时快，就在精瘦汉子的爪子堪堪就要抓到王天羽的头顶时，王天羽的一脚也踹在了男子的小腹之上。

　　“哼。”男子冷笑了一声，根本不在意王天羽的那一脚，他相信，王天羽的这一脚，绝对会只是和自己搔痒一样，而自己这一爪，却绝对会让王天羽死无葬身之地，这就是绝对实力的差距，相对于自己化实中阶的实力，只有强筋上阶实力的王天羽只不过是一个蝼蚁般的存在罢了。

　　“啊！”但是马上，精瘦男子就感觉到有些不对头了，随着王天羽一脚踹在了自己的小腹上以后，一股巨大无匹的力量顺着小腹冲向了自己的五脏六腑，然后，他整个人如同腾云驾雾般的飞了起来，身在空中的时候，鲜血就如同不要钱一样的喷了出来。

　　“这怎么可能。”重重的跌在了地上以后，精瘦男子勉力的抬起了头来，一脸不可置信的看着王天羽，先不说从强筋上阶到通气初阶是一个不可渝越的鸿沟，就光说自己和王天羽之间差了两个阶数，王天羽的那一脚，就不可能会对自己造成任何的伤害。

　　但是现在不可能的事情却发生了，这似乎已经超出了精瘦男子的认知，所以才会那样错愕。

　　要想一脚重伤自己，那至少也得比自己高出两他阶数才行，但是比自己弱了两个阶数的王天羽却做到了，这究竟是怎么回事呢，精瘦汉子虽然很想弄清楚这个事实，但是却知道自己永远也不可能弄清楚这个事实了，因为他知道，王天羽这一脚，直接将自己的五脏六腑踢了个粉碎，自己的生命力正以肉眼可见的速度消失着。

　　“你不要以为在这里杀了我，就神不知鬼不觉了，我告诉你，等到我的师门找上门来，你肯定只能下地狱。”精瘦汉子有些不甘的丢下了这句话以后，再也没有了半分气息。

　　“真没有想到，竟然又是你救了我。”王天羽叹息着，将自己左腿的裤管挽了起来，看着和右腿并没有半分差别的左腿，苦笑着道。

　　第一次发现自己左腿有这种超乎常人的力量，是在王天羽第三次执行任务的时候，那个时候因为一时不察，本是要暗杀一个黑道大佬的王天羽，却陷入了黑道大佬的重重包围之中，在拼尽全力杀光了黑道大佬的手下以后，王天羽也身负重伤。


第69章 树欲静而风不止

　　就在黑道大佬一脸狰狞的走到了王天羽的身边，想要将王天羽置于死地的时候，王天羽却突然间感觉到左腿如同一受自己控制一样的踢向了黑道大佬，那一脚，直接将黑道大佬踢成了一团肉泥。

　　那个时候，王天羽才不过淬骨中阶，凭他的实力，虽然可以一脚踢死黑道大佬，但是却根本不可能将黑道大佬踢成肉泥，更何况这是在自己重任身体的力气已经给抽空了的情况之下。

　　对于自己身上为什么会发生这样古怪的事情，王天羽也有些百思不得其解，事后也曾经问起过老头子，但老头子也说不出一个所以然来。

　　今天，这左腿又一次救了自己的命，王天羽看着那一如往常的左腿，突然间有了一种想要将腿割天的冲动，他想要看看，那里面究竟隐藏了什么秘密，才会有如此惊人的力量。

　　强行压制住了内心的冲动，王天羽来到了精瘦汉子的面前，快速的在男子的身上搜寻着，两分钟以后，王天羽将精瘦汉子身上的东西搜刮一空。

　　“化骨散。”看着一个小瓷瓶上写着的字，王天羽眼前突然一亮。

　　精瘦汉子那么高的身手，突然间出现在了云大的后山，怕是和自己一样，另有所图，而且精瘦汉子临死之前所说的话，使得王天羽知道，精瘦汉子的师门一定强大无比，如果知道是自己杀了他的话，就算是有十个自己，怕也难保小命。

　　这样一来，如何不露痕迹的处理掉精瘦汉子的尸体，就成了最关键的一步了，而化骨散，则可以将人的身体化为一摊血水，这样一来，自己再也不用害怕别人发现精瘦汉子的尸体而怀疑到自己头上来了，想到这一点，王天羽不再犹豫，拨开瓶塞，倒了一滴化骨散在精瘦汉子的身上。

　　两分钟，只有短短的两分钟，精瘦汉子的尸体连同衣服毛发，都化成了一团血水，看到周围再也没有了任何精瘦汉子来过的痕迹，王天羽身形一晃，离开了现场，只是他没有发现的是，就在自己离开以后不久，一个身材苗条的，头上戴着黑巾的人影，缓缓的从草丛中站了起来，看着王天羽远去的身影，若有所思。

　　“哇，今天可是捡到宝了。”回到保安室，王天羽故不得血气的翻涌，将从精瘦男子身上搜过来的东西一古脑的丢在了桌子上，眼中放着毫光。

　　“神仙丸，可以迅速治疗内伤，只可惜只有一颗，这应该就是传说中的玫瑰血玉了，放在黑市上，至少能值个几千万吧，这珠汗血草，正是治疗韦若寒体内寒毒的一味主药……天啊，这人究竟是什么人呀，身上怎么会有这么多的好东西。”看着桌子上的东西，王天羽的脸色由狂喜变得郑重，又由郑重变得后怕了起来。

　　精瘦汉子身上的东西，不管哪一件放到古武界，都是让人眼红的宝物，都可能会引起一阵血雨腥风的抢夺，而这个精瘦的汉子竟然身怀这么多的宝物，只证明着一件事情，那就是，这个精瘦汉子的背景肯定大得惊人，如果让精瘦汉子身后的人知道了是自己杀了他的话，后果将不堪设想。

　　“管他的，反正他已经化成了一团血水，就算他身后的门派有通天的本领，怕也怀疑不到我的头上来吧。”咬了咬牙，王天羽猛的站了起来，就想要将这些宝物藏到一个让人放心的地方。

　　虽然他知道，只要自己服下那颗神仙丸以后，伤势就会痊愈，但是王天羽却知道，自己已经无意之间得罪了惹不起的人，这样的疗伤圣药，还是留备不需的好，至于自己的伤势，至多两天就会好了，实在是值不得去浪费那颗神仙丸。

　　“砰砰砰。”就在王天羽将东西刚刚包起来的时候，一阵敲门声突然间响了起来。

　　“谁。”王天羽只觉得头皮有些发麻，莫不是精瘦汉子身后的门派这么快就发现了自己的所作所为，找上门来了么，一边硬着头皮问着，王天羽一边快速的来到了窗户边上，只要形势一有不对，就会跳窗而逃，至于逃得掉逃不掉，那就是另外一说了。

　　“老大，是我。”王大牛的声音响了起来。

　　“你他妈三更半夜的敲什么门呀，知道不知道这样会吓出心脏病来。”王天羽心中一松，又不紧不慢的将东西放到了床底下以后，才去将门打了开来。

　　“老大，我给你看一个好东西。”王大牛一脸怪异的走进了王天羽的保安室，一进门以后，就四处打量了起来。

　　“有什么好东西就拿出来。”看到王大牛的样子，王天羽又是好气又是好笑。

　　“本来还以为你这里藏着美女呢，但看样子不是。”似乎因为没有发现自己相像中的猥琐一幕发生，王大牛有些失落的一笑。

　　“我藏你个大头鬼呀，整天胡思乱想什么呢。”王天羽没好气的在王大牛的脑袋上拍了一下。

　　“老大，你不知道，现在学校里到处都传着你的事情，你知道不知道，你现在已经成了男人公敌女人偶像了，像你这么玉树临风的帅哥，怎么可能没有美女陪着呢，哦，我知道了，原来老大你喜欢的不是美女……”

　　“滚，给老子说正事。”看到王大牛一脸八卦的样子，王天羽一阵恶寒，不轻不重的在王大牛的屁股上踹了一脚。

　　“老大，这是我孝敬你的。”王大牛跑过去将保安室的门关了起来以后，一脸肉疼的将一直藏在口袋里的手拿了出来。

　　“这是什么。”王天羽皱了一下眉头，接过了王大牛手里的东西，只是看到那画面的时候，王天羽却眼前一亮：“你小子行呀，昨天才听说小泽玛丽亚出了新片，你今天就搞到手了。”

　　“那是自然了，你也不看看我王大牛是什么人，老大，你什么时候教我功夫呀。”看到王天羽如获至宝的样子，王大牛脸上一喜。


第70章 原来可以这样

　　“那个，你是知道的，我很不喜欢这些东西，你知道不知道，岛国亡我之心不死，所以利用各种手段来对付我们华夏，而这种小电影，也是他们想要弱化我们体质的一个阴谋。”

　　“老大，你说什么呢，有这么严重么。”王大牛没有想到，王天羽的脸就如同六月的天一样，说变就变，脸顿时变成了苦瓜。

　　“怎么没有，你不知道，我们华夏有多少好儿郎，就是因为看了这些小电影以后，不知道节制，不但搞坏了体质，而且还整天昏昏沉沉的，这着实是害人的东西。”王天羽沉声的道，语气也变得严肃了起来。

　　“老大就是老大，见解独到，我们怕是不能上了岛国鬼子的恶当，让我将这蝶片丢了吧，免得他害人。”王大牛对王天羽那个佩服呀，就如同滔滔江水，连绵不绝，所以伸手就要拿回那张牒片。

　　“不是我说你，你那么着急干什么，岛国鬼子亡我之心不死，难道我们就要任由他们为所欲为么，我们一定要好好研究一下，如何破解敌人的这一招，这样，我们才能知已知彼，百战不胜的对不对，但是大牛呀，你看看我们这保安室条件有限，连个电脑都没有，你看是不是给我配上一台……”

　　在这一刻，王大牛突然间对王天羽有了一种顶礼膜拜的冲动，老大就是老大，竟然能将欣赏小电影这种恶趣味的事情，跟国家存亡匹夫有责联系了起来，这脸皮之厚，人之无耻，已经达到了一种境界，王大牛自问，就算自己快马加鞭，怕也是赶不上的。

　　“明天我就让小张送一台过来，只是老大，你说的教我功夫的事情。”王大牛费尽心机的去找了那张刚出的牒片，自然是想要王天羽教自己功夫了，在没有达到目的之前，又怎么可能善罢甘休呢。

　　“这样，你先去搬台电脑过来，这种事关民族存亡的事情，我们一刻也不能眈误，要不然，我们就对不起生我养我的华夏，赶紧的，至于教你功夫的事情，明天再说吧。”王天羽一脸郑重的拍了拍王大牛的肩膀，仿佛将一个救人于水深火热之中的重要任务交给了王大牛。

　　“老大，爱服了U。”王大牛泪奔。

　　“姑娘们，起床了，接……”为了国家的存亡和人民的幸福研究了一整夜小泽的新片的王天羽，早上七点多钟再一次来到了四楼的走廊之中，扯着公鸭嗓子叫了起来。

　　也许是受到小泽新片的影响，王天羽差一点说出了接客了几个字，好在他见机得早，竟然硬生生的将后面几个字咽进了肚子里，要不然，王大官人这脸怕是要丢尽了。

　　随着王天羽的声音，本来平静的走廊，突然间变得热闹了起来，王天羽靠在了墙壁上，目光猥琐的盯着各个紧闭着的宿舍房门，期待着活色生香的一幕，再一次出现在自己的面前。

　　“起来了，起来了，那个色……帅哥又来叫人了，大家快起来吧。”这是一片纷乱的四楼传来的最为主流的声音，只是王天羽听得出来，这些女生都怕得罪自己，硬生生的将到了嘴边的色狼两个这换成了帅哥。

　　管他呢，男人本色，这是恒古不变的真理，自己是个色狼证明自己是个正性情的男人，王天羽一点也没有受伤的样子，反而在心中这样安慰着自己。

　　“王大哥，早啊。”蓝宝月宿舍的门打了开来，蓝宝月再一次下意识的站在了门口，甚至还夸张的伸了个懒腰。

　　无法一手掌握，硕大，结实，坚挺，这是王天羽看到真丝睡衣随着蓝宝月的举动紧紧绷在了蓝宝月的胸、脯上，将那里优美的曲线心情勾勒出来以后的最真实的反应。

　　“早，不早了，你没看到天都亮了么。”看到蓝宝月似乎放松了对自己的警惕，王天羽连忙屁颠屁颠的走了过去，在这个过程中，目光不停的在蓝宝月的胸、脯上挖着，一眼，两眼，唉，怎么连看了十多眼都不觉得够呢。

　　“要不要进来坐一坐。”看到王天羽的样子，蓝宝月笑了，笑得很妩媚很妩媚的那种，在这一刻，王天羽甚至都产生了一种错觉，仿佛蓝宝月的姿色，似乎已经超过了自己见过的任何女人，虽然现实生活中，蓝宝月的姿色比起周笑笑和吴弱水以及孙凤姿来，还差了一点。

　　“这……”王天羽有些犹豫了起来，昨天自己差一点上了蓝宝月的恶当，如果不是见机得快，差一点给快速关上的门撞破了鼻子，今天蓝宝月又一次邀请自己，会不会藏着什么险恶用心呢。

　　“好吧。”看着蓝宝月迷死人不偿命的笑容，王天羽却又觉得，为了欣赏蓝宝月宿舍里美女们起床的美景，就算是撞个头破血流也是值得的，所以一边答应着，一边向着房间走了过去。

　　看到王天羽向自己走过来，蓝宝月却并没有动，还是那样俏生生的站在了门口，宿舍的门本来就窄，蓝宝月这样一站，等于拦住了大半个门，王天羽想要进去，就得侧着身子。

　　但王大官人显然没有这么做，而是直直的撞了过去，在蓝宝月的轻呼声中，摩擦着蓝宝月的身体，进入到了房间之内。

　　“软，弹，极品。”王天羽感受着胳膊上传来的感觉，差一点一股鼻血流了出来，只是这种美妙的触感还没有来得及完全消化，他就给房间里香艳的一幕给惊呆了。

　　听到王天羽喊起床的声音以后，王紫薇用最快的速度穿着衣服，但是她绝对没有想到，蓝宝月竟然会在自己衣服没有穿好之前就让王天羽进门做客。

　　所以，在看到王天羽进入了房间以后，王紫薇又一次僵在了那里，而这个时候，王紫薇才堪堪将睡衣脱了下来，那条白颜色的连衣裙也才刚刚套到大腿上。

　　盈盈一握但是却毫不露骨的香肩，紫色的丝蕾花边的胸罩被那两陀高高撑了起来，平坦而结实的小腹，小腹下面照样的紫色的……


第71章 眼睛往哪看呢

　　“王八蛋，眼睛往哪看呢。”看到王天羽目瞪口呆的看着自己，王紫薇也顾不得自己现在的形象了，猛的抓起了床上的一个靠枕，用力向王天羽扔了过去。

　　“你没看我怎么知道我眼睛往哪里看。”王天羽从来没有怜香惜玉的觉悟，一边顺手抓住了王紫薇扔过来的靠枕，一边淡淡地道，自然也不会放过因为王紫薇的动作而使得她胸前泛起的一片波涛汹涌的美景。

　　“你，你这个人怎么这样，快，快出去。”就在王紫薇用眉毛都可以将人杀死的目光看着王天羽的时候，一个弱弱的声音响了起来，王天羽顺眼看去，却微微一呆。

　　林灵玲一身洁白的睡衣，正俏生生的站在了床边，如云的秀发如同瀑布一样垂了下来，在这一刻，王天羽突然间产生了一种错沉，空、灵，这是王天羽看到林灵玲的第一反应。

　　在这一瞬间，王天羽甚至忘记了自己进门时感受到的蓝宝月胸、脯的伟大，甚至忘记了王紫薇身穿内衣几乎对自己不设防的样子，在这个清纯得如同仙女般的美女面前，王天羽只觉得心情一片平静，生不起半分不良想法来。

　　看到王天羽看着林灵玲竟然有了片刻的失神，王紫薇忍不住冷哼了一声，你丫这是什么意思，难道穿着衣服的林灵玲比不穿衣服的我还更有吸引力么。

　　意识到这个想法，王紫薇自己也不由吓了一大跳，连忙趁着王天羽没有注意到自己，以最快的速度将衣服穿了起来。

　　“你，你怎么这样，快出去。”看到王天羽看着自己，林灵玲的脸莫名的红了，传统的她觉得，这里是女生宿舍，王天羽是个男人，怎么可以进到这里来呢。

　　“你怎么会住在这里。”王天羽却问出了这样的话来，他可是记得，这个四人间，是蓝宝月、王紫薇以及其他两名女生住的房间，这么一大早的林灵玲出现在这里，只能说明一个问题，那就是林灵玲也住在这里。

　　“我和宝月是同班同学，是最好的朋友，所以她出面和小玉提了一下，我们换了个房间。”林灵玲这才意识到王天羽保安的身份，有些局促不安的道。

　　“哦，原来是这样呀，那行，等有时间到我那里登记一下。”王天羽自然知道，为了方便管理，女生之间想要换房间，是要经过自己这个保安的同意的，自己这样一说，等于是告诉林灵玲自己同意她们换房间了。

　　“谢谢你。”林灵玲没有想到，王天羽不但没有为难自己，反而一口答应了下来，心中一喜之下，似乎也不怎么计较王天羽进入女生宿舍的事情了。

　　“没事，应该做的。”王天羽做出了一副区区小事何足挂齿的表情，心中却乐开了花，林灵玲可是学校的清纯女神，自己那天还在后悔着一直没有找到林灵玲的住所呢，现在林灵玲竟然和蓝宝月住在了一起，再加上一个身材火爆到暴的王紫薇，自己以后只要一进这个房间，就可以欣赏三美，这对他来说可是个天大的好事，他又有什么理由来反对呢。

　　“行了，你们忙着吧，我有事，要先出去了。”既然已经占了不少的便宜，王天羽觉得其他的宿舍还有很多美景等着自己去看呢，自己可不能在一棵树上吊死。

　　“色狼，白痴，王八蛋。”王紫薇看着王天羽的背影，皱着眉头示威似的晃了晃拳头，只是这种抗议，究竟是因为王天羽看到了自己换衣服，还是因为他在看到林灵玲以后竟然没再看自己一眼，就只有她自己心中清楚了。

　　“同学，要不要我帮你洗呀。”远远的看到昨天那个一早起来洗衣服的女生端着盆又走了出来，王天羽快速追了过去。

　　“好呀，你帮我洗吧，谢谢了。”圆脸女生转过头来，嫣然一笑，将手里的脸盆递到了王天羽的手里。

　　“老天爷呀，是不是我太帅了，这么好的事情，竟然落到了我的头上。”王天羽美滋滋的接过了脸盆，下意识的向着里面看了过去，这一看之下，王天羽的脸顿时变成了苦瓜。

　　“那个啥，刚刚我不是和你说话，是和她说呢。”王天羽不由分说的将脸盆又递回了圆脸女生的手里，你丫的，帮你洗内衣我没意见，因为那样可以让我无限丫丫，但你一大早端着一脸盆臭鞋，老子才不跟你玩呢。

　　“还有你，穿着个睡衣在走廊里晃什么。”心中刚刚有些失落，又看到那名穿着睡衣的女生三步并做两步向宿舍走了过去，王天羽顿时来了精神，又一次在宿舍门口堵住了那名女生，眼睛也下意识的向着女生的身上看了过去。

　　“帅哥，不要看了，整个晚上我都是穿着衣服睡觉的，睡衣只是因为怕着凉而罩在外面的。”女生看到了王天羽一脸失落的表情，心中不肖的冷哼了一声：“你丫的当我傻呀，怎么可能第二次在阴沟里翻船呢。”

　　“怎么了，天羽，你精神似乎有些不太好。”走在去教室的路上，韦若寒一脸关切的看着王天羽，如果她知道王天羽是因为整个女生宿舍的人似乎对他都有了防范，让他不那么容易再占到便宜而失落，也不知还会不会这么关心王天羽了。

　　“没什么事，这段时间给你治疗，实在是有些累了，精神有些不太好。”王天羽自然不可能将真实的情况告诉韦若寒。

　　“那等会儿你将我送到学校以后，回去睡一会儿吧，可不要累坏了身体。”韦若寒可是知道，每一次给自己治疗以后，王天羽都是大汗淋漓，如同刚刚从水里捞出来一样，自然不会怀疑王天羽的话。

　　“是得好好休息一下了。”王天羽点了点头，也为自己成功的瞒过了韦若寒松了一口气。

　　“究竟是去欣赏一下那些女生晾在外面的衣服，还是去修练呢。”从教室往回走的时候，王天羽有些纠结。

　　好不容易被韦若寒放了一次假，这可是个千载难逢的好机会，想到那些挂在窗台上过道里的花花绿绿各种样式的衣服，王天羽的心就有些发痒。


第72章 我们是来巡逻的

　　但是昨天精瘦汉子的出现，却也给王天羽敲响了警钟，在这个世界上，还有许多的高人深藏不露，并不是自己这种实力的人所能匹敌的，现在精瘦汉子已死，如果他的师门找上门来，自己如果不尽快提升实力的话，怕是只有找谑的份了。

　　“算了吧，反正修练也不是一天两天的事情，今天难得有这个机会，还是去饱饱眼福吧。”在天人交战了一会儿以后，王天羽终于没有抵挡得住那些花花绿绿的衣服的诱惑，做出了选择。

　　“这些小子还挺敬业的，这么早就开始在学校里巡逻了。”看到王大牛带着两个人正走在女生宿舍边的大路上，不停指指点点的，王天羽突然间有了一些感动，正是因为有了这样称职的保安，云大的校园才会有如此的和谐和宁静吧。

　　“队长，你看那条，如果穿到孙凤姿的身上，肯定酷毙了，如果能让我亲眼看到她穿这条的样子，就算是马上死了也是值得的。”

　　“对，你看看那条，竟然是真丝缕空的，简直太他妈刺激了，改天我也给小红去买一条去，看看穿在她身上会是什么样的效果。”

　　“注意形象，注意形象，我们不是来看那些花花绿绿的衣服的，我们是来巡逻的。”王大牛义正严辞的声音响了起来。

　　走在后面听着两名保安的话，王天羽突然间有了一种毁三观的感觉，这个世界究竟肿么了，怎么保安也会有如此下流的想法呢。

　　这货，在暗自腹诽他人的时候，却浑然忘记了自己刚刚在回来的路上所做出来的选择。

　　现在听到王大牛的话，王天羽终于满意的笑了，这个王大牛，在大是大非面前还是把持得住的，看样子，队长就是队长呀，什么时候都将工作摆在第一位。

　　“你们两个都是什么眼光，和那两条相比，中间窗户上挂的那条才叫绝品呢，你们看看，上面还画了一支米米老鼠，这样才刺激可爱，你们懂不懂。”

　　看到王大牛一脸痴迷的样子，王天羽突然间有了一种想要上去将他暴打一顿的冲动，你丫的都多大年纪了，竟然还喜欢卡通小内内，你让我情何以堪呀。

　　“……昨天晚上听说这边不太平静，今天我们到这里来好好的检查一下，记住了，我们可是拿着工资的，学校安全的重任就在我们的身上，所以大家一定要身体力行……”王大牛突然间话锋一转。

　　“队长，不是吧，你刚刚可是说过的，我们这个时候出来，就是因为女学生们都去上课了，可以光明正大的欣赏那些小内内的，怎么现在却在我们面前充起大尾巴狼来了。”一名保安显然看不怪王大牛当了表子还要立牌坊的样子，忍不住讽刺道。

　　“你懂什么。”王大牛给保安说破了心事，脸却红都不红一下，而是猛的转过身来，屁颠屁颠的向着王天羽走了过来：“老大，好巧呀，在这里遇到你了。”

　　这个时候两名保安才意识到王大牛为什么会改变态度了，当下以一种近乎崇拜的目光看着王大牛。

　　“你们这是在干什么，干什么，怎么会有这么下流的心思呢，竟然借着巡逻的名义，偷看女生的内衣，你让我情何以堪呀。”王天羽皱着眉头狠狠地瞪了王大牛一眼。

　　“老大，这，这不是没什么事么，更何况，更何况，那些东西挂在那里也是挂在那里，我们看一眼也不会少什么是不是。”王大牛头低了下来，但是却在那里腹诽着：“你丫的，也不知是谁昨天晚上看到小泽的片子以后，让我跑断了腿去找电脑呢，现在在这里装什么清纯。”

　　“你这是什么态度，如果保安们都如同你们这样想着，让那些女生看到了，会怎么想我们，我们怎么让她们有安全感，你们太让我失望了。”

　　“我们错了，老大，我们不敢了。”王大牛看到王天羽似乎真的生气了，也不敢再分辨什么了。

　　“你们呀，做事情，一定要把握住分寸，不能让人诟病。”王天羽拍了拍王大牛的肩膀，一副语重心长的样子。

　　“老大，我们知道了，我们回去了。”王大牛暗叹了一声，突然间明白了只许州官放火不许百姓点灯的道理。

　　“回去吧。”王天羽点了点头，自顾自的向前走着。

　　就在王天羽觉得王大牛走远了，从口袋里掏出了新买的手机，对着窗户上悬挂着那些花花绿绿一顿咔咔时，王大牛的声音突然间响了起来：“老大，你，你这是……”

　　王大牛已经走出老远去了，突然间想起，自己昨天花了那么大功夫，王天羽还没有答应什么时候教自己功夫呢，所以又转过来找王天羽，却没有想到竟然发现了这样一幕。

　　“大牛呀，我们的职责是什么……”看到王大牛目瞪口呆的样子，王天羽又对着一条自己最为钟意也是最觉得诱惑的花花绿绿照了一张照片，才淡淡地道。

　　“我们的职责是保卫学校的安全，维护学校的秩序。”王大牛虽然不知道王天羽在给自己抓了现行以后怎么还有心情跟自己谈论这个，但是却还是下意识的道。

　　“这就对了，你看看，学校的宿舍本来是整洁而明亮的，但是这些女生呢，却将衣服倒处乱挂，肯定影响了整体的美观，如果我只是嘴上去批评她们的话，她们不认账怎么办，所以我将她们的犯罪事实拍下来，这样她们就不敢嘴倔了是不是，你懂不懂，我这是在取证。”王天羽在义正严辞的说着的同时，又连续咔咔咔的拍了三张照片。

　　“原来是这样，原来竟然是这样。”王大牛突然间泪流满面，人家偷拍那些女生的花花绿绿，竟然找到了一个这么好的借口，这样一来，就算是给学校领导发现了，也能将自己摘出来，而自己在云大当了三年的保安，竟然没有想到这一层，这让人情何以堪呀。


第73章 人原来可以这样无耻

　　“取证以后，那些小美眉们肯定会承认这个事实，到那个时候，我再将她们叫到保安室里，她们为了不被处罚，怕是我说什么他们就要听什么吧……嘎嘎。”王天羽说着说着，似乎进入了自己预想的状态，竟然发出了几声怪笑。

　　“老大……”王大牛终于哭了，他终于明白，原来人和人之间的差距，竟然是这么的大，本以为自己趁着巡逻的机会来欣赏女生们的花花绿绿已经够下流的了，但是现在他才发现，当自己的下流碰上王天羽的时候，连给他提鞋都不配。

　　“对，老大，我来帮你，到时候，我们一起教训那些不守校规，将衣服乱挂的女生们。”痛定思痛，王大牛知道自己和王天羽的差距不是一般的大，但是王大牛也绝对不是那种躺在问题上睡大觉的人，既然有差距，那自己就迎头赶上，一边露出了猥琐至极的笑容，王大牛也掏出了手机，调到了拍照模式。

　　“大牛，你这是在干什么，这里好像是我的一亩三分地好不好，这种事情，应该是我来管的，你是保安队长，事情多，怎么可能事必亲躬呢。”就在王大牛准备狠拍一顿的时候，王天羽突然间一横身，拦住了王大牛。

　　“老大，I服了U。”王大牛再也忍不住一口鲜血喷了出来，仰面倒在了地上。

　　“这种刺激而诱惑的事情，怎么可能和人分享呢，更何况，那些小美眉们都是我的，你王大牛竟然想插一杠子，怎么可能。”王天羽冷冷的看了一眼倒地吐血不止的王大牛，旁若无人的拍了起来。

　　“王天羽，你这是在干什么。”一个清冷的声音响了起来。

　　“原来是郑老师呀。”王天羽微微一愣，转过头来在看到郑娇娇急匆匆的走了过来以后，仍然保持着那种拍照的姿势，脸上也表现得十分的平静。

　　“郑老师，你看看，我们的校园多么的美丽，我们的校舍是多么的整洁，但是却偏偏有一些女生不自爱，将那些衣服挂到外面，破坏了我们学校的美观，我不能任由他们这样下去，一定要制止她们，所以想要取得一些证据。”王天羽知道自己又给郑娇娇抓了个现行，掩饰肯定是瞒不了郑娇娇的。

　　“好样的，王天羽，我支持你，这些女生有些行为是应该制止的，你这样子做是在履行保安的职责，我会上报校领导，让他们给你记功。”郑娇娇大声的道。

　　王大牛再一次喷出了一口鲜血，郑娇娇，你有点脑子好不好，王天羽这样的借口你竟然相信了，难道你就是传说中的胸大无脑。

　　王天羽也有些愣了，这种借口，自己说出来都不相信，郑娇娇却相信了，这是为什么呢。

　　“莫非……”想到那天在郑娇娇的办公室里发生的那一幕，王天羽心中一动，下意识的望向了郑娇娇身上那条藏青色的牛仔裤。

　　“行了，王大牛，这里没你什么事了，回去吧。”郑娇娇跟想起了什么一样的，转过头来对还躺在地上喷血不止的王大牛道。

　　“不用看了，今天我没穿那种颜色的。”看到王大牛走了以后，郑娇娇回过头来，如同云淡风轻的道，显然，从王天羽有些火热的目光之中，她已经猜出了王天羽在想着什么。

　　“我都说了，不要再看了，我没穿那种颜色的，要不然，我脱下来让你检查一下。”看到王天羽还在那里直勾勾地看着自己的腰部以下大腿以上的部位，郑娇娇突然嫣然一笑。

　　“好……”王天羽自然也不是个善良的主，郑娇娇都有这样的意思了，他觉得拒绝，就会拂了郑娇娇的好意。

　　“行了，别贫了，我来找你是有正事的。”郑娇娇似乎给王天羽的无耻打败了，只好转移话题。

　　“昨天晚上，有高手潜入了我们学校，但是当我们事后赶到学校后山的时候，却只在现场发现了一团血水，这是不是你干的。”郑娇娇看着王天羽。

　　“这……”王天羽有些犹豫要不要将事情的真相说出来，但是想到自己和郑娇娇之间发生的种种，他觉得也没有必要瞒着郑娇娇什么，当下将昨天的事情一五一十的说了出来，只是隐瞒了自己左腿力量的事实。

　　“这怎么可能，那人可是峨嵋派年青一代的高手，实力已经达到了通气中阶，你一个强筋期的人，怎么可能杀得了他呢。”郑娇娇一脸不可置信的看着王天羽。

　　“如果我说，这是运气好，你信不信。”王天羽知道，像这种超越两个阶数杀人的事情，就如同天方夜谭一样，郑娇娇自然不会相信，但是左腿的力量却又是自己保命的秘密，也不能跟郑娇娇说起，所以只能硬着头皮道。

　　“你身上肯定还有秘密。”郑娇娇看着王天羽，如同能看到王天羽的内心一样。

　　王天羽心中一紧，但是郑娇娇接下来的一句话，却又让他放下了心来：“既然你不愿意跟我说这个秘密，我也不勉强你。”

　　“对了，你可得小心一点，峨嵋派高手如云，如果他们知道武通是死在你手里的，肯定是不会放过你的，所以这段时间，你最好隐藏一下实力，要不然，怕是连我也帮不了你。”郑娇娇说到峨嵋派的时候，脸色又变得郑重了起来。

　　“郑老师，你这么关心我，是不是爱上我了。”王天羽却不以为意，如果峨嵋派真的找上门来，自己的下场只有一个死字，没有什么好担心的，如果峨嵋派怀疑不到自己头上，那自己担心就是多余的。

　　“对呀，我是爱上你了。”看到王天羽走向了自己，郑娇娇也不知想到了什么，俏脸一红之下，表情也变得妩媚了起来。

　　“真的假的。”虽然知道郑娇娇是在跟自己开玩笑，但是是个男人都会自恋的，所以王天羽还是忍不住有些飘飘然了起来，又靠近了郑娇娇些许。

　　“自然是……假的。”郑娇娇在说出最后两个字的时候，柳眉一竖，手如闪电般的伸了出来，王天羽想要闪躲，但是哪里还来得及，腰间的软肉给郑娇娇抓了个正着。


第74章 不是你想的那样

　　“你这是干什么呀。”一阵剧烈的疼痛传来，王天羽不敢轻举妄动，而是苦着脸看着郑娇娇。

　　“你不要将我当成傻瓜，做事也不要太过份了，竟然偷拍女生的花花绿绿，如果让校领导看到了，怕是你怎么死的都不知道。”郑娇娇恶狠狠地道，手上也不停的加大着力度。

　　“我错了。”看到郑娇娇凶恶的眼神，王天羽知道，如果自己再狡辩，将会带来更加残忍的折磨，所以光棍的承认。

　　“这还差不多，还有，你记住了，我跟你说过，让你来学校当保安，你要将学校的风吹草动告诉我，而昨天晚上的事情如果我不来问，怕是你也不会说吧，这一次，就小小的惩罚你一顿，如果再有下次，你自己看着办吧。”

　　“我知道了。”面对着郑娇娇的二指神功，王天羽除了答应以外，什么也做不了。

　　“行了，这东西你拿着，危险的时候也许用得着。”郑娇娇后退了两步，也不知从哪里掏出了一把金色的只有两指大小的手枪，递到了王天羽的面前。

　　“这是什么。”王天羽拿过手枪，把玩了起来，从小在老头子的训练之下，王天羽对各种枪械了若指掌，而他问这句话的意思却是凭着这么一把小手枪，能将自己从危险之中解救出来么。

　　“这手枪里面装着的是真爆弹，就算是通气高阶的高手，也抵挡不住。”郑娇娇自然知道王天羽问的是什么，用最为精短的语气解释着。

　　“竟然这么厉害。”王天羽眼前一亮，通气高阶的高手都抵挡不住，那是不是意味着自己再遇上精瘦汉子那样的高手，拿出枪来那么一扣，所有的问题都会解决。

　　“这是国家某个秘密部门最新研制出来的武器，专门针对那些古武高手的。”说到这里，郑娇娇吹弹可破的俏脸上露出了一丝得色。

　　“那谢谢了。”王天羽点了点头，突然间围着郑娇娇打起了转来。

　　“你干什么。”郑娇娇给王天羽的举动搞得有些发晕。

　　“我在奇怪，这东西你藏在什么地方，我刚刚怎么一点都没有发现。”王天羽的话也不是没有道理，自从郑娇娇出现，他就将所有的注意力都放在了郑娇娇的身上，目光几乎将郑娇娇的身体打量了个遍，郑娇娇上身穿的是一件紧身T恤，下身则穿的是紧身牛仔裤，凭着王天羽的眼力，刚刚都没有发现郑娇娇的身上藏着东西，自然会有此一问了。

　　“如果我跟你说，这是秘密，你相信么。”郑娇娇也不知想到了什么，俏脸突然间一红。

　　“难道是藏在那个地方才让我没有发现。”王天羽的目光落在了郑娇娇的小腹之下大腿之上的部位，脑中有些邪恶的想着。

　　“不是你想的那样了。”郑娇娇看到王天羽的目光，仿佛意识到了什么一样的，猛的跺了跺脚。

　　“香，真香。”王天羽恶作剧心起，突然间拿着手枪在鼻子下面闻了一下，脸上也露出了一丝猥琐。

　　“王天羽，你混蛋。”看到王天羽的样子，郑娇娇就算是用大腿也知道王天羽在想着什么，但是却偏生的无法解释，只能又娇又嗔的喝道。

　　“郑老师，怎么回事，是不是这小子欺负你。”就在王天羽想要进一步的挑逗这个美女老师的时候，一个不适宜的声音响了起来。

　　王天羽回过头来，却看到一个身高大约在一米八左右，长得极其英俊，还戴着一副眼镜的男子向着这边走了过来。

　　“林战峰，这里没你什么事。”看到男子，郑娇娇的眼中露出了一丝厌恶，只身拦在了王天羽的面前。

　　“谁说这里没我什么事的，这一次到云大来，我们可是搭档，更何况，如果不是我主动退让，组长这个职务，怕也还落不到你的手里吧。”林战峰看到了王天羽手里的那柄手枪，眼中透露出了一股明显的妒火。

　　“林战峰，你什么意思，难道说你想要将我们的秘密大白于天下么。”郑娇娇冷冷的看着林战峰。

　　“那倒不至于。”听到郑娇娇这么一说，林战峰脸色变了变，但接着跟想起了什么一样：“可是你不也是将有些秘密告诉了这小子么。”

　　“林战峰，你敢偷听我们之间的谈话。”郑娇娇的脸色有些变了，和王天羽之间的合作，郑娇娇没有跟任何人提起过，但是林战峰却能一语道破，那就只有一种可能，那天自己和王天羽谈话的时候，林战峰一直在一边偷听。

　　“什么叫偷听，我那是对你负责你懂不懂，郑娇娇，我是怕你上了坏人的当。”林战峰有些心虚的道。

　　“我上不上当，不需要你来关心，而且我是组长，有专断之权，不需要跟你请示，现在请你离开。”郑娇娇气呼呼的道，如果不是自觉打不过林战峰，怕是早就将林战峰打成熊猫眼了。

　　“郑娇娇，你……”林战峰的面色变得有些难看了起来，但马上却一脸深情的看着郑娇娇：“娇娇，你难道不明白我的心意么，为什么要这样对我呢。”

　　“我明白你什么心意，林战峰，我告诉你，你死了这条心吧。”郑娇娇看着林战峰的嘴脸，只觉得一阵的恶心。

　　“王八蛋，你笑什么笑。”林战峰眼中凶光一闪而过，但是想到郑娇娇的身份，却不敢轻易动手，正好看到王天羽正双手抱胸一脸笑意的看着自己，一时间有些恼羞成怒。

　　“王八蛋说谁。”王天羽还是一副云淡风轻的样子。

　　“王八蛋说你呢，有种就出来，不要躲在女人身后。”林战峰恶狠狠地道。

　　“扑”郑娇娇再也忍不住的笑了出来。

　　“原来王八蛋是在说我呀。”王天羽懒洋洋的道，林战峰的突然出现，而且一上来就一副兴师问罪的样子，让王天羽有些不爽，只是看到林战峰和郑娇娇似乎是来自同一个组织，所以才决定袖手旁观的，但现在林战峰将矛头指向了自己，那又是另外一回事了。


第75章 一招分胜负

　　“你……”林战峰这才知道郑娇娇为什么发笑了，脸上顿时铁青一片：“小子，有种和我打一场，希望你的拳头如同你的话一样硬，要不然，我会很失望的。”

　　“林战峰，你这算是什么，王天羽答应帮我们做事，你竟然要和他打，难道你想要内斗，让其他人看笑话么。”听到林战峰这样一说，郑娇娇有些着急了，厉声问道。

　　“谁说我是内斗，我只是和他切搓好不好，既然是帮我们做事，那也得有那种资格，要不然给人抓起来泄露了我们的秘密，那我们不是被动了么，小子，敢不敢和我打，如果不敢，趁早给我滚远一点。”当然，林战峰的最后一句话，是对王天羽说的。

　　“我和你打。”王天羽笑了，人家骑到你头上拉屎了，如果自己再不应战，那不是太不男人了么。

　　“王天羽，你不是……”郑娇娇急了，连忙拉住了王天羽的手。

　　“我不是他的对手是不是，娇娇，你放心，他伤不了我的，我不是跟你说过，我有秘密么，你难道不知道，昨天那个通气中阶的人都死在了我的手里。”王天羽却轻轻的推开了郑娇娇的手。

　　“这个混蛋，竟然叫我娇娇，我和他有那么熟么。”郑娇娇脸上一红，心中暗自腹诽着。

　　“什么，昨天潜入学校的那个人真的是死在他的手里，这怎么可能，他不过是强筋上阶的实力，怎么可能将通气中阶的高手杀了。”林战峰脸色一变。

　　“对了，他说了他有秘密，那这个秘密是什么呢，竟然能够越两级将人杀了，我只是一个强筋上阶后期，马上要突破到通气下阶的人，如果他使出秘密来，我会不会死呢。”

　　“不行，我不能害怕，要不然，郑娇娇更不会理我了，说不定这小子是唬人的也不一定呢。”想到这些，林战峰胆气一壮，又上前了一步：“那行，我们去后山。”

　　“林战峰，我告诉你，王天羽是我发展的人，如果在你手里有什么损伤的话，我一定会报告的。”郑娇娇是知道林战峰的实力的，虽然也听王天羽说过越级杀死了峨嵋派的人，但那毕竟不是自己亲眼所见，所以忍不住的道。

　　“你放心吧，我不会伤着他的，只不过是试试他的身手罢了，怎么可能拼个你死我活呢。”听到郑娇娇的话，林战峰更加认定了自己的判断，脸上又变得轻松了起来。

　　“臭小子，今天至少得将你打残废了，看你以后还拿什么来和我争郑娇娇。”这是林战峰此刻内心真实的想法。

　　一路无话，三人来到了学校后山的一大片草坪上，如果在晚上，这里绝对是人潮如海，只是因为现在是上课时间，若大的一个草坪上，连个人影都看不到。

　　“林战峰，我先声明一点，拳脚无眼，等一下若有什么损伤的话，后果自负。”就在林战峰拉开架式的时候，王天羽竟然双手背负，两眼望天的道。

　　“这小子哪里来的自信，竟然说出这样的话来，莫不是他一直都在扮猪吃老虎，手上真的有什么必杀绝技。”林战峰心中一跳，眼中露出了一丝犹豫。

　　“昨天我杀那名峨嵋派的弟子时，只用了三招，对付你么，应该一招就够了，对了，林战峰，等会儿如果感觉到不妙时，可千万不要强行抵抗，如果你一抵抗，我控制不住力度，真的伤到了你，可就不要怪我没有提醒你了。”

　　“哪里来那么多的废话，开打吧。”林战峰感觉到那种心虚的感觉越来越强烈了，但是看到郑娇娇站在一边正一脸关切的看着王天羽的时候，又气不打一处来，在丢下这句话以后，双掌一错，向着王天羽展开了攻击，只是为了保险起见，林战峰这一招只用了五分力，以防王天羽真的有什么杀招的话，也好自救。

　　“这一招太弱了，你用全力吧，我尽量不伤你就是了。”但是王天羽还是两眼望天，根本不看林战峰的攻击招式，而是淡淡地道。

　　张狂，嚣张，目空一切，自大狂，林战峰在心中将王天羽骂了无数遍，但是看到王天羽一副云淡风轻的样子时，却感觉到压力倍增，攻出去的招式也不由一缓，再动时，双掌如风，显然是用上了全力。

　　“这才像话，我要出杀招了，接招。”王天羽突然间大喝了一声，猛的一拳，向着林战峰的脸上砸了过去。

　　听到王天羽神威凛凛的一喝，林战峰心中一跳，虽然感觉到王天羽的招式并没有自己想象中的那般强劲，但是想到王天羽所说的一招之内要打败自己，想到今天早上和郑娇娇一起看到的后山上那团血水，想到王天羽一副吃定了自己的样子，却莫名的身体向后一缩，攻出去的两掌也缩了回来，护在了自己的胸前，不求无功，但求不在王天羽的手下一招败落。

　　王天羽嘴角露出了一丝笑意，那一拳不但气势不减，而且力度似乎又增强了几分，林战峰一招攻出，连续两次停顿，气势上本就弱了两分，再加上过于小心，最后又撒招后退，正是旧力刚尽，新力未生之际，只听得砰的一声，王天羽的一拳轰在了林战峰护在了胸前的手掌之上。

　　林战峰猛的后退了五步，嘴角也涌出了一缕血丝，一脸不可置信的看着王天羽，刚刚力量接触之下，林战峰真的感觉到了，王天羽真的只是强筋上阶，和自己差了一线。

　　但是自己只是防守，而且力量后撒之时正是王天羽攻击之际，两股力量叠加之下，竟然让自己受了不轻不重的内伤，而这样一来，自己已经不是王天羽的对手了。

　　受到那股反震之力，王天羽也不由后退了三步，胸腹之间血气也是一阵的翻涌，调息了两下，将翻滚的血气压制了下来以后，王天羽暗道了一声侥幸。

　　如果林战峰一上来就全力出手，如果林战峰不是太过于听信了自己的危言耸听，如果林战峰再多几分胆气，在硬碰硬自己不使出黄金左腿的情况下，这一记硬拼，受伤的绝对是自己。


第76章 侵略

　　但这个世界上没有后悔药吃，在那么多的因素之下，林战峰败了，而且是给自己一招击败了。

　　郑娇娇有些目瞪口呆的看着眼前发生的一切，王天羽竟然真的凭着强筋上阶初期的实力，一招挫败了林战峰么，这怎么可能。

　　这个时候，郑娇娇有些明白了，为什么王天羽会一而再，再而三的在自己的面前提起杀了峨嵋派那名弟子的用意了，他就是想要借此让林战峰产生压力，不敢使出全力。

　　当然，郑娇娇也绝对不会以为这是王天羽在投机取巧，因为她知道，一场战斗的胜负，除了和本身实力有关以外，和对战双方的智慧、心境、环境、体力等因素都有关系，王天羽这样子做，无疑是将其他的因素向着最有利于自己的方向发展，也是战斗力的一种。

　　反观林战峰，如果不是他太过小心谨慎，又怎么可能识不破王天羽的阴谋，又怎么可能会给王天羽一招击败呢。

　　“王天羽，你竟然敢使诈。”林战峰眼中杀机一闪而过，身形一晃之下，准备再次动手。

　　“如果我是你，我是绝对不会再动的，因为你已受伤，实力只剩下平时的七成，而我们两人本来的实力只相差一线，现在如果动手的话，我是绝对不会介意将你杀了，以免得以后麻烦不断。”王天羽冷冷的看着林战峰。

　　“小子，算你狠，咱们走着瞧。”林战峰身体一僵，在眼珠子滴溜溜的转了几圈以后，终于恨恨的丢下了这么一句话，头也不回的离开了现场。

　　“你现在放过他，以后会麻烦不断的。”一声幽幽的叹息响了起来，王天羽回过头来，却看到郑娇娇不知什么时候已经来到了自己的身后，正一脸担忧的看着自己。

　　“你觉得，如果我真的和他再打起来，如果我真的要杀了他，你会不管么。”王天羽似笑非笑的看着郑娇娇。

　　郑娇娇微微一愣，在犹豫了片刻以后，缓缓的摇了摇头，组织培养一个强筋上阶的高手并不容易，就算自己再看林战峰不顺眼，也绝对不会看着林战峰死在自己的面前的。

　　“你觉得，就算是你不阻止我，我真的杀了林战峰，你会原谅我么。”王天羽的声音又一次响了起来。

　　“不会。”王天羽如果杀了林战峰，组织肯定会不惜一切也要铲除王天羽的，到那个时候，自己至多会独善其身，但是却也绝对会因此而疏远王天羽的。

　　在道出这一句以后，郑娇娇猛的抬起头来，这货说这话是什么意思，难道说他是因为害怕我会疏远他，不原谅他而不惜麻烦缠身也要放过林战峰么，如果是这样的话，莫不是他暗中喜欢上我了，郑娇娇突然间觉得心乱了起来。

　　“你不要想什么了，我知道，如果杀了林战峰，你们的组织是不会放过我的，而且凭着你和林战峰表现出来的实力，你们的组织如果真的要为难我，那么我就只有闭目等死的份，但是这却不是我放过林战峰的原因。”

　　“这不是放过林战峰的原因，那什么才是原因呢，莫不是他不想让我难堪么。”郑娇娇想到这一层，水汪汪的大眼睛中，突然间露出了几分复杂的目光。

　　“我放过林战峰的主要原因，就是怕我杀了他以后，你会不理我，你明白么。”王天羽道，充满了侵略性的目光直勾勾地看着郑娇娇的双眼，就如同要看穿郑娇娇的心思一样。

　　王天羽知道，自己之所以会不再为难林战峰而是将他惊走，第一，林战峰和自己并没有什么深仇大恨，自己也不是什么嗜杀成性的人，第二，林战峰身后的组织，是自己不能抗衡的，最后，才是考虑到郑娇娇的感受，但是现在他却本未倒置的说出了这样的一番话，狼子野心，自然是暴露无遗了。

　　郑娇娇虽然身手和心智都高人一等，但是和王天羽这种连脚板上都长着心眼的人比起来，却还是差了一截的，自然只能给王天羽牵着鼻子走了。

　　看着王天羽充满了侵略性的目光，郑娇娇突然间感觉到了一丝慌乱，这货真的喜欢上我了么，我应该怎么办呢。

　　“但是你这样子做，会惹来很大的麻烦的，难道你不怕么。”终于，郑娇娇将头扭向了一边，不敢和王天羽的目光对视，而是轻声的道。

　　“麻烦，我为什么要怕。”王天羽嘴角突然间露出了一丝邪笑：“我既然能第一次让他在我手里吃亏，就能让他吃第二次，第三次亏，希望他不要再来惹我，要不然，自讨没趣的人一定是他。”

　　看到王天羽那邪邪的笑容，郑娇娇只觉得脸上有些发烧，和林战峰的胆小，自恋和张狂比起来，王天羽的胆大，智慧以及傲骨，更让自己心动。

　　深夜，寂静的小巷里，一个长发青年冷冷的站在那里，看着在自己面前露出着讨好笑容的一个光头男子。

　　“笑虎，你什么意思，不是说找我来商量将你们虎刺帮并入我们猛虎帮的么，怎么只有你一个人在这里。”长发青年眼中透露出了一丝不耐，笑虎虽然和猛虎帮的笑狼只有一字之差，但是实力却千差万别，可以说笑虎和他领导的虎刺帮，连给猛虎帮的笑狼提鞋都不配。

　　但在昆都，像虎刺帮这样的小帮派，数不胜数，周笑天知道，像这样一些小帮派虽然是在猛虎帮和其他几大帮派的夹缝之中求生存，但是积少成多，积小成大，如果能将这些势力收归已有的话，无疑是让猛虎帮发展壮大的最快也是最佳的途径。

　　所以，近一年来，他利用了无数手段，也收并了不少像虎刺帮这样的小帮派，但是让他有些泄气的是，父亲周伯通好像对自己这样的做法并不是很感冒，使得自己在帮里的地位始终得不到提升。

　　不过周笑天并没有放弃，他觉得，只要按照自己的思路做下去，自己领导的堂口壮大起来，父亲总有一天会看到自己的成绩，从而将管理猛虎帮的重任压到自己的肩膀上。


第77章 饶你不得

　　所以在听到虎刺帮的光头老大提出想要加入自己猛虎帮以后，周笑天毫不犹豫的一口答应了下来，只是他没有想到，只有光头男一人到了约定的地方，显然对方没有什么诚意，所以语气之中不免多了几分责问的意思。

　　“周少，你看你说的，兄弟们这不是都来了么。”光头男看着周笑天，脸上虽然露出了讨好的笑容，但是眼中却难以掩饰的露出了一丝冷意。

　　“哦，原来是这样……”听到脚步声，周笑天下意识的转过头去，却看到一大群人从小巷口走了过来，顿时满脸笑容。

　　只是当他看到走在最前面的两个人时，笑容却一下子僵在了脸上，猛的转过头来：“光头，你什么意思。”

　　“他也没什么意思，只是这段时间你太嚣张了一点，竟然想凭着猛虎帮吃掉他的虎刺帮，他自然不甘心了，所以求到了我们头上，我们就过来给他主持公道了。”一个中年男子大剌剌的道，站在中年男子身边的一个青年人，则看都不看周笑天一眼，而是在站定了身体以后，旁若无人的拿出了一把指甲剪挑起了指甲。

　　“黑熊、书生，你们的手也伸得太长了吧，别忘记了我们之间的约定。”周笑天脸色有些变了，但是想到自己是猛虎帮的少主，却伸手推开了拦在面前的一名猛虎帮的小弟，历声道。

　　黑熊今年三十二岁，自从八年前加入了血刀门以后，从最普通的帮众混起，直到坐到了堂主的位置上。

　　书生虽然年青，但是在昆都的黑道上，却是一个响当当的脚色，曾经以一人之力，独斗七八个小混混，是青蛇帮的得力干将之一。

　　血刀门和青蛇帮，是昆都市地下黑帮的佼佼者，实力和猛虎帮不相上下，这些年来，几方为了争夺地盘，自然少不了明斗暗斗，虽然各有胜负，但是三个帮派的大佬却觉得这样斗下去只能是让别人坐收渔翁之利，所以在半年前就有过约定，划分了地盘，并约定互不侵犯，但今天黑熊和书生一起出现在这里，让周笑天隐隐升起了几分不妙。

　　“手伸得长么，我看不见得，再过一段时间，连猛虎帮都会是我们的，你觉得我到你们猛虎帮的地盘上来是手伸得太长了么。”书生冷冷一笑，看着周笑天眼中杀机一闪而过。

　　“你们联合了。”周笑笑后退了一步，眼中透露出了一股不可置信。

　　“你这一年来，大肆扩张地盘，强大实力，如果我们再不联合，那不是就只能任由你们猛虎帮鱼肉么。”黑熊也上前了一步，一脸微笑的看着周笑天。

　　“我扩张地盘关你们什么事，反正我又没捞过界，而你们现在出现在猛虎帮的地盘上，却是违反了我们当初的约定。”周笑天眼睛四处扫射着，似乎在寻找着逃跑的路线。

　　“你不要想了，今天我们既然能通过虎刺帮将你诱到这里，就做了万全的准备，你是逃不掉的。”黑熊和书生同时上前了一步，形成了一个夹角，将周笑天夹在了中间。

　　“难道你就不怕我们猛虎帮的报复么。”周笑天这才有些后悔为什么当初没有接受父亲的警告，也后悔自己为什么那么轻易就相信了光头的话，以至于只带了四名小弟过来，陷入了血刀门和青蛇帮的重围之中。

　　“报复，你觉得猛虎帮还有实力来报复我们两个帮派的联合么，周笑天，你太天真了。”书生笑了，身形一晃，就来到了周笑天的面前，一拳轰向了周笑天的面门。

　　“我和你们拼了。”周笑天大喝了一声，事已至此，黑熊和书生自然不会放过自己，除了拼死杀出一条血路，周笑天已经别无他法。

　　“就凭你，也配。”黑熊冷笑了一声，脚步一错，手里不知什么时候已经多了一柄闪着寒光的匕首，直直的向着周笑天的心脏插落。

　　在两人的夹击之下，周笑天很快陷入了被动之中，一边在两人的攻击之下连连后退着，周笑天一边抬眼向着自己带来的四名小弟看了过去，凭着自己的实力，实在是哪以在黑熊和书生两人的夹攻之下逃出生天，现在唯一的希望就在四名小弟身上，只要有一名小弟杀出重围，那么事情也许就有转机。

　　只是看到十来名血刀门和青蛇帮的小弟将四名小弟团团围住，两名小弟已经被打倒在地，其他两名虽然还没倒下，但从全身血污的情况看也坚持不了多久以后，周笑天的心一下子沉到了谷底。

　　“砰”就在周笑天分神之际，书生的拳头狠狠的砸在了周笑天的小腹上，周笑笑捂着肚子慢慢的蹲了下去，就在这时，黑熊一个膝顶，重重的轰在了周笑天的面部。

　　“啊！”周笑天发出了一声惨呼，仰面倒了下去。

　　“你给我去死吧。”书生得理不饶人，猛的一脚，踢在了周笑天的腰际，将周笑天直直的踢得飞了出去，黑熊一跃而起，手中匕首寒光一闪，刺入了周笑天的大腿。

　　“啊！”周笑天又一次惨叫了起来，免力的抬起了身体，眼中也露出了一丝哀求之色：“饶……”

　　“不好意思，饶你不得，不然传出去让周伯通那个老家伙知道了，起了防范之心，可就不好玩了。”书生笑了，却如同一头来自地狱的野兽，猛的一拳轰在了周笑天的左胸。

　　“应该差不多了，我们可以走了。”看到周笑天双目圆瞪一脸不甘的挣扎了两下以后不再动弹，书生微笑着站了起来，仿佛刚刚杀人的不是他一样。

　　“这样还有些不保险。”黑熊也笑了，虽然缓缓的背过了身来，但是匕首却脱手而出，直直的扎进了周笑天的胸膛。

　　看到黑熊直接将猛虎帮的少帮主给杀了，光头脸色一变，他没有想到黑熊等人如此杀伐果断，而随着周笑笑身死，自己似乎也陷入了极其危险的境地，想到这一层，光头甚至有些后悔自己为什么会轻易的答应帮黑熊将周笑天约出来。


第78章 天生右心

　　听到黑熊这么一说，光头脸色一变，这个时候他才有些后悔了起来，因为不想受到周笑天的欺负，他找上了黑熊，本以为凭着黑熊的本事，最起码也能让周笑天放自己一马，所以在黑熊说出让自己将周笑天约出来以后，光头男答应了下来。

　　但是光头却绝对没有想到，黑熊和书生两人，竟然一见到周笑天以后，就下了死手，听到黑熊下达的命令以后，光头知道，要想不让这件事情泄露出去引起周伯通的警觉，最好的办法就是让自己永远都说不出话来。

　　意识到这一点以后，光头转身就跑，但是却哪里还来得及，书生仿佛意识到到了光头会有此一着一样，手里的匕首化做一道长宏，直直的扎入了光头的后心，光头晃了两晃，终于倒在了地上。

　　“兄弟们，撒吧，这里可是那老东西的地盘，呆得时间长了，给他发现了可就不妙了。”黑熊和书生两人对视了一眼，以最快的速度将光头的尸体拉到了周笑天的身边，布置了一下现场以后，带着自己的人马，离开了现场。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，周笑天和三个手下躺在了一起，光头和周笑天带来的另一个手下躺在了一起，一眼望去，会让人产生一种周笑天是因为小弟的出卖，而和光头男两败俱伤的感觉。

　　周笑天身上的手机突然间响了起来，在寂静的夜色之中，显得特别的刺耳，随着铃声不屈不挠的响着，一动不动的周笑天突然间动了一下……

　　“究竟是谁干的。”周伯通在病房之中，面沉如水的看着笑狼和武刚，身上也散发出了强大无匹的气势，仿佛让人喘不过气来。

　　“大哥，看样子，应该是笑天想要收服光头，却给光头反咬了一口，所以两败俱伤，要不是笑天心脏天生生在右边，这一次后果怕是能以预料。”笑狼看了看全身包裹得跟木乃伊一样的周笑天，眼中也透露出了一丝愤怒，一个小小的虎刺帮，竟然敢对猛虎帮的少主下手，难道他们吃了熊心豹子胆么。

　　“传我的命令，将虎刺帮连根拨起，另外，不惜一切代价，也要让笑天醒过来。”周伯通叹息了一声，周笑天因为天生右心，虽然捡回了一条命，但是却因为失血过多，进入了深度昏迷，他们只能凭借着现场的情况，以及其他小弟提供的在出事之前光头打过周笑天的电话判断出这件事情的始作俑者是虎刺帮，既然如此的话，那么，虎刺帮就没有再在这个世界上存在的必要了。

　　“大哥，我马上去办。”武刚点了点头，转身走出了病房，虽然上次在和王天羽交手的过程中废了一条胳膊，但是周伯通却将左手刀诀交给了自己，让自己实力反而有了一定程度的提升，现在周伯通的儿子出了事，武刚自然义无反顾的第一个站了出来。

　　“帮主，下一步我们应该怎么办。”笑狼一脸凝重的看着周伯通。

　　“你什么意思。”周伯通看着笑狼，眼中业光一闪而过。

　　“刚刚医生说过了，那两刀已经断了笑天两腿的经脉，就算笑天醒过来，也只会是废人一个了……”笑狼看着周伯通，眼中透露出了一种深深的悲哀，作为从小看着周笑天长大的他，自然不忍心看到周笑天落得如此下场。

　　“我也不知道……”周伯通又是一声叹息，仿佛一下子苍老了十岁一样，身上再也没有了半分叱咤风云的气势，现在的他，只是一个儿子受了重伤，自己的带来面临着后续无人困境的老人。

　　“要不然，培养一下小……”笑狼眼中似乎闪过了一丝犹豫，但是却还是将自己想说的话说了出来。

　　“不，绝对不，她只是一个女子，我不能将这么残酷的担子交到她的手里。”周伯通却将头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“大哥……”笑狼有些急了，上前了一步：“我真不知道你怎么想的……”

　　“我知道你想要做什么，但如果我们还要做兄弟的话，那你就不要再跟我提这个了。”周伯通冷冷的看着笑狼。

　　“我一直都将你当大哥，但是我却还是要提醒你，你难道真的还想要坚守你那个愿望么，不太现实吧，现在已经过去了近二十年了，那里的人从来没有出现过，你还坚守着你想建立一帮势利，为他们做事，然后他们看在你诚心的份上，将你重新纳入门墙之中么，大哥，你醒醒吧，这个想法已经不现实了，现在最好的方法，就是让笑笑来接替笑天的位置，只有这样，猛虎帮才能薪火相传，长盛不衰。”

　　“我知道你的用意，但是如果没有他们，就不会有我周伯通的今天，虽然我是他们的弃子，但是心中却从来没有责怪他们，二十年，并不能显示我的诚心，我会一直等下去，等到他们接纳我的那一天，我想，精诚所至，金石为开，人们总有一天会明白我的苦心的。”周伯通也露出了几分激动的表情。

　　“大哥……”笑狼上前了一步。

　　“行了，这件事情不要再提了，对了，那件事情有没有下落。”周伯通摆了摆手，阻止了笑狼继续说下去。

　　“有一点眉目了，通过多方打听，查阅了不少的资料，那东西应该就在云大校园里，只是到目前为止，我们的线索也只限于此，至于是藏在云大的什么地方，还是被什么人持有，我们一点都不知道。”

　　“有点眉目就好，总比我们自己去瞎撞的好，笑狼，你一定要盯紧了这件事情，这事关我能不能重新被他们接纳。”说到这里，周伯通的脸色变得郑重了起来。

　　“大哥，你放心吧，我知道怎么做的，今天你也累了一晚上了，还是回去休息吧，这边我看着就行了。”笑狼点了点头。

　　“笑天不醒，你以为我睡得着么，还是我在这里，你去休息吧……”周伯通摇了摇头。

　　“想要休息，那你们就都休息去吧。”就在这时，病房的门给人猛的撞了开来，六个人成品子形走进了病房之中。


第79章 找死

　　“血魂，青蛇，你们想要干什么。”周伯通看到最当头的两人，眼角不由抽动了一下。

　　走在最前面的两个人，一个是血刀门的门主血魂，另一个是青蛇帮的帮主青蛇，是猛虎帮的死对头，只是因为三个帮派斗来斗去只能是让他人坐收渔翁之利以后，才立下了规矩，约定互不侵犯。

　　只是今天，这两人怎么突然出现在了自己的地盘上，周伯通可不会傻到觉得两人是因为听说周笑天受伤来看望的，更何况，周笑天出了这么大的事，自己的手下已经将这医院重重保护了起来，现在这六人却悄无声息的来到了病房之中，显然自己的那些手下，已经被这六人打倒。

　　“我们也没有想干什么，周伯通，我们只是听说令公子给人暗算，所以专门过来看看他死了没有，怎么，不欢迎么。”青蛇怪笑了一声，那声音，如蛇儿吐信一样，让人感觉到很不舒服。

　　“原来你们两人是来找麻烦的，真没有想到，不可一世的青蛇和血魂两人，竟然会联起手来对付我周伯通。”周伯通又不是傻子，听到青蛇这样一说以后，马上明白了两人的来意，当下凝神戒备了起来。

　　不过周伯通还有一点想不明白的地方，青蛇和血魂两人虽然都是古武者，也都是强筋下阶的高手，但是和自己比起来相差无已，但是自己这边的笑狼武刚和铁猪可都是碎骨中段的高手，而血刀门和青蛇帮的两位副帮主却都只是碎骨下阶的古武者，实力和自己差了不少，今天却为什么会突然间找上门来呢？

　　“我们不是你的对手，联起手来对付你，那不是很正常的一件事情么。”血魂怪笑了一声，猛的伸出手来，向着周伯通抓了过去。

　　“砰”周伯通挥出一拳，迎上了血魂的爪子，但一相接触之下，一股无形的劲风从那里扩散开来，周伯通竟然连退了五步，接着哇的一声吐出了一口鲜血。

　　“这怎么可能。”周伯通一脸不可思议的看着血魂，血魂可只是强筋下阶的古武者，和自己境界一样，因为自己师出名门，比血魂还强了一线，上次两人动手是半年之前，自己还能占点上风，怎么半年不见，血魂竟然一爪就能让自己重伤呢。

　　“没有想到吧，但是我却偏不告诉你我的实力为什么会提升得这么快，让你死得不明不白的。”血魂一招重创了周伯通，又是一声怪笑，身形如风，向着周伯通发起了攻击。

　　“恭喜血兄境界又高了一层。”青蛇哈哈一阵怪笑，扑向了笑狼。

　　“小心……”周伯通大吼了一声，从青蛇的行动之中，周伯通看得出来，青蛇的境界比血魂只高不低，而笑狼却只有碎骨中阶的实力，所以忍不住提醒起了笑狼。

　　“小心有用么，在绝对的实力面前，其他一切都是浮云。”青蛇冷笑了一声，轻飘飘的攻出了一拳。

　　这一拳看似不经意，但是笑狼却感觉到，青蛇的这一招，几乎将自己周身的要害都笼罩在了里面，无论自己向哪一方闪躲，都必定有另一个要害会暴露在青蛇的攻击之下，心中一横之下，笑狼只能硬着头皮轰出了一拳，迎向了青蛇，结果却是笑狼的身体突然间飞了起来，直直撞到了二米之外的墙壁之上，在落到地上的时候，鲜血如同不要钱一样的吐了出来。

　　“从今天之后，昆都将再无血魂帮。”青蛇一招得手，嘴里又是一声怪笑，看也不看面如金纸的笑狼，而是反身扑向了周伯通。

　　“那你们就试试吧。”周伯通猛的大喝了一声，哇的又吐出了一口鲜血，随着这一口鲜血吐了出来，周伯通身上的气势比刚刚强了一倍，这个时候，血魂的一拳已经攻到，两拳相交之下，两人的身体都是一晃，竟然斗了个势均力敌。

　　“原来你有秘法么，但我看你这方法也至多能将实力提升到强筋上段，和我一样的境界，但是我们还有青蛇，所以今天你注定了——死。”血魂也有些意外的看着周伯通。

　　“不要多费话了，直接杀了。”青蛇虽然也有些意外，但是身形却丝毫不停，一招之间，竟然幻化出漫天的拳影脚影，将周伯通笼罩在了其中。

　　“砰”周伯通虽然通过师门秘法暂时将境界提高到了强筋上阶，但是却也只和血魂以及青蛇一人的实力相当，在两人的联手攻击之下，在坚持了两招以后，毫无悬念的给血魂一脚踢翻。

　　“我说过了，今天就是你的死期，不要再做无谓的挣扎了。”青蛇一脸怪笑的冲了上来，猛的一脚就向着周伯通的脑袋踩了下去。

　　周伯通叹息了一声，看了看躺在地上生死未卜的笑狼，缓缓的闭上了眼睛。

　　就在这时，两条人影快速的冲进了病房，一人冲向了青蛇，手里刀光一闪，如同一汪秋水的大刀，如水银泄地一样，向着青蛇波了过去，另外一人则快速的冲向了倒地不起的笑狼。

　　“啊！”虽然看到有人冲向了自己以后，青蛇已经在凝神戒备了，但是那刀光却如同无孔不入一样，青蛇终于忍不住惨叫了一声，却是给来人一刀砍中了胳膊。

　　“砰”就在青蛇发出惨叫的同时，血魂却狠狠的一拳轰在了另一个的后背之上，那人身形一晃，哇的吐出了一口鲜血，身体却不倒，一把将笑狼扶了起来，转身向着病房的窗口冲了过去，但就在这个时候，那人却感觉到眼前一花，却是血魂已经拦住了自己的去路，那人叹息了一声，知道自己想要出其不意的救出笑狼的想法已经落空，只能缓缓将笑狼放在了地上，一脸愤愤的看着血魂。

　　“武刚、铁猪，真的没有想到，你们竟然还敢主动送上门来找死，不过这样也好，省得我一个一个的去找你们了。”青蛇虽然给武刚的左手刀出其不意的砍中了胳膊，但是却并没有什么大碍，伸手连在伤口边上点了几指，缓解了血流以后，一脸杀机的走了过来。


第80章 你们不应该来

　　其他四名两人带来的手下，看到病房的局势已经完全在自己这一方的掌握之中，自然放松了戒备，但是却没有想要变生肘腑，老大竟然给人砍伤了，脸上有些挂不住，纷纷冷哼了一声，将周伯通等四人围在了中间。

　　“竟然都是淬骨高阶。”周伯通虽然身受重伤，但是眼力却还在，从几人的身形之中，看出了几人的实力，心一下子沉到了谷底。

　　“你们不应该来的。”周伯通摇了摇头，猛虎帮的四大高手全在这里，而对方的实力比自己这一方高了一倍还不止，结果自然毫无悬念。

　　“生，一起生，死，一起死。”铁猪抹了一下嘴角的血迹，郞声的道，刚刚硬受了血魂的一拳，虽然自己一身横练功夫，虽然血魂还没有来得及运用全力，但是却也已经让他受伤不浅。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”武刚手里长刀一横，脸上也露出了一丝凛然，虽然一刀砍中了青蛇，但是他却一点也高兴不起来，因为他知道，刚刚自己之所以能够成功，一来是胜利在即，青蛇放松了警惕，二来自己的左手刀诀也确实是精妙的古武功夫，但现在青蛇已经有了防备，自己想要再伤他，等于是痴人说梦。

　　“不要在这里煽情了，要煽给我到地狱去煽吧。”青蛇给砍了一刀，正是恼羞成怒之际，现在又看到几人站在了一起，一脸无惧的看着自己，眼中杀机一闪之下，率先向着周伯通扑了过去。

　　青蛇动了，血魂和其他四人自然不甘落后，也齐齐扑向了周伯通等四人，这六个人中，血魂和青蛇已经是强筋高阶的高手，其他四人也是淬骨高阶，而周伯通这一边，除了周伯通是强筋下阶以外，其他几个都是淬骨中阶，实力差了不止一倍，战斗只要一打响，周伯通等四人绝对会死得一点悬念都没有的。

　　“砰”战斗还没有持续到一分钟，铁猪就给血魂再一次一拳轰在了后背之上，任他一身横打，到了现在也是忍不住连连扑出了几口鲜血。

　　“砰”武刚很干脆的给青蛇一脚踹在了胸前，仰面倒了下去，手里的长刀，也掉落在了一边。

　　“都给我去死吧。”本以为可以用绝对的优势，让猛虎帮冰消瓦解，但是血魂等人却没有想到在周伯通等人的决心相拼之下，竟然给他们拖了这么长的时间，而且自己还给砍了一刀，正在恼羞成怒，却看到周伯通给血魂逼得连连后退，猛的一脚向着周伯通的后腰踹了过去。

　　眼看着那一脚就要踹到周伯通的腰际，青蛇却看到周伯通的身前突然间多了一个人，那一脚，也重重的落到了那人的身上。

　　笑狼受到了青蛇的攻击以后，很干脆的昏了过去，等到悠悠转醒的时候，正好看到青蛇一脚踹向了周伯通，肝胆欲裂之下，来不及多想，挺身而出，帮周伯通接下了这一脚。

　　笑狼闷哼了一声，身体突然间飞了起来，但是却控制着自己的身形，利用后背的巧劲将周伯通、铁猪以及武刚三人撞开，方向正是病房的窗户。

　　“你们觉得这样就可以逃得掉么。”血魂狞笑了一声，这三人身负重伤，已经是强弩之未，想要在自己这些人的眼皮子底下逃掉，显然等于是痴人说梦了。

　　但是马上，血魂等人的脸色变了，因为他们看到，笑狼虽然在大口大口的往外喷着鲜血，脸上却是一片微笑，接着，笑狼的手上突然间多了两枚手雷。

　　在华夏，枪械的管制十分严格，但是作为黑帮，谁都会私藏几件武器以备不时之需，笑狼手里的两枚手雷，本是用来保命的，却没有想到在这个有了用处。

　　“笑狼，不要……”周伯通自然明白笑狼想要做什么，猛的向前一冲，但是铁猪和武刚两人却拉住了他。

　　“大哥，快走，不要让我白死。”笑狼回过头来，无比决绝的对着周伯通一笑，他之所以是说不要让我白死而不是说为我报仇，那是因为他知道，凭着血魂等人现在表现出来的身手，想要报仇等于是痴人说梦。

　　“不要……”周伯通的眼中几乎要滴出血来，但是才刚刚喊出这两个字，突然间听到了两声轰天的巨响，接着两团耀眼无比的火焰冒了起来，接着，周伯通就什么都不知道了。

　　“妈的。”血魂和青蛇两人在爆炸声响起的时候，以最快的速度扑倒在了地上，他们知道，虽然自己的实力在昆都已经鲜有敌手了，但是却毕竟是血肉之躯，自然扛不住两枚手雷的攻击。

　　事实证明，他们的做法是对的，一阵冲天的火光以后，虽然血魂和青蛇两人见机得早，趴在了地上，但是却也给四处乱飞的弹片划伤了好几处，而他们带来的四个手下，下场更为惨烈，其中一人当场炸死，一人直接给炸断了一条腿，其他两人虽然好一点，但却也受了不轻的伤。

　　“青蛇，接下来我们应该怎么办。”血魂快步走到了窗户边上，看了看下面空无一人的道路。

　　“怎么办，跑得了和尚跑不了庙，他不是还有一个女儿么……”青蛇看也不看那个抱着断腿倒地呻吟的手下，一脸杀机的道。

　　“你的意思是我们去将周笑笑抓来，逼周伯通就范。”血魂的眼睛亮了起来。

　　“不要，如果我们抓了周笑笑，周伯通虽然会按耐不住，但是铁猪和武刚一定会阻止他的，反而调不出周伯通来，但如果我们只是暗中盯着周笑笑的话，说不定周伯通会派人来接走周笑笑，到那个时候，我们就可以顺藤摸瓜，将他们一网打尽了。”

　　“高，青蛇，有时候我都不知道你的脑子怎么长的，竟然这么损的主意都能想得出来。”血魂重重的拍了一下青蛇的肩膀，一脸兴奋的道。

　　“先不要太得意了，今天让周伯通跑了，我们还是想想怎么回去交差吧，那位可不是个善主，如果我们没有一个合理的解释，怕是……”说到这里，青蛇突然间露出了一丝惧色。


第81章 良霄美女

　　“应该问题不大吧，她们现在正是用人之际，就算有些责罚，应该不会要了我们的命的……”血魂有些心虚的摸了摸脑袋。

　　“但愿你说的是对的，我们回以后实放实说吧。”青蛇点了点头，显然也没有什么好的主意。

　　第二天一大早，一个消息传遍了昆都的大街小巷，市第一人民医院的特护病房发生了爆炸，但好在当时病房里并没有人，所以并没有造成人员伤亡。

　　但是第一人民医院的医生护士之间流传的，却是另外一个版本，爆炸不但将当天在病房中的周笑天炸死，而且现场还有一些残肢碎骨，从这些残肢碎骨上判断，死的绝对不止两个人，只是官方都已经发出了那样的消息，这些医生和护士自然知道祸从口出的道理，所以只是在小范围内议论着这件事情，使得消息没有扩散，自然也就没有引起昆都市大面积的恐慌。

　　“天羽，现在有没有事，如果没事的话，陪我去后山走走吧。”王天羽正坐在保安室里无聊的托着腮想着什么的进修，韦若寒的声音响了起来。

　　“大小姐，你让我陪你到后山去走走。”王天羽站了起来，眼中露出了一丝喜色。

　　经过一段时间的治疗，王天羽成功的将韦若寒头部的毒素逼到了一个不太重要的部位，没有了毒素的侵蚀，韦若寒的容貌已经恢复了正常，现在，已经是风头直追孙凤姿了。

　　虽然因为治疗的原因，王天羽已经将韦若寒的上半身看了个透，但一来每一次治疗以后体力透支得利害，再加上王天羽有那个贼心却没有那个贼胆，所以两人之间除了一些小暧昧以外，就什么都没有发生过了。

　　看到每天都有不同的男生找着各种理由接近韦若寒，王天羽心中泛起了一股巨大的危机感，今天他之所以在保安室会魂不守舍的，就是在后悔着，自己为什么不趁着治疗的机会，将韦若寒拿下，如果韦若寒成为了自己的女人，那不就等于在自己和韦若寒之间上了一个保险么。

　　现在听到韦若寒这么一说，又看到韦若寒一脸温柔的看着自己，王天羽下意识的以为，韦若寒应该是有感于自己的相救，准备对自己以身相许了，至于为什么不是在保安室而是去后山，王天羽觉得，换作任何人，也不希望在战斗进行得如火如荼的时候，却突然间响起了敲门声，有人让自己去开门吧。

　　“对，我，我有很重要的事情要跟你说，你，你一定要来。”韦若寒用力地点了点头，脸上露出了一丝期待。

　　“你放心吧，我一定会来的，就算是我双腿断了，爬也会爬到那里去的。”王天羽先入为主，根本没有发现韦若寒说这话的一脸郑重。

　　“没你说的那么严重，到时候我叫你。”韦若寒点了点头，转身回宿舍去了，只留下一个王天羽一脸猥琐的在那里想着什么。

　　过了好一会儿，王天羽才将保安室的门砰的一声关了起来，同时打开了电脑，拿出了王大牛送过来的小泽的光牒研究了起来，虽然一生中遇到过无数的美女，但是至今还是初哥一个的他觉得，为了给韦若寒的第一次留下深刻的印象，自己还是向小泽姐姐学几个招式的好，毕竟有句话说得好，临阵磨枪，不快也光。

　　“今天的天色很美。”韦若寒坐在后山的草地上，双手抱膝，黑漆漆的大眼睛看着夜空中闪烁的星星。

　　“对，今天的夜色真美。”王天羽的目光却并没有看向天空，而是将注意力全都放在了韦若寒的身上，今天的韦若寒显然经过了刻意的打扮，身上透露着一股空灵，但是却又带着一丝热辣，似乎还有几分妩媚，王天羽从来没有见过几种完全不同的气质如此完美的结合在同一个女人身上的，所以目光中多了几分痴迷。

　　“天羽，你究竟是个什么样的人呢。”韦若寒突然间幽幽的叹息了一声，转过头来看着王天羽，目光让王天羽一阵心动。

　　“我是一个男人呀。”王天羽看着韦若寒的眼睛，突然间有了一种自惭形愧的感觉，本来想要急切的和韦若寒突破那层关系的心思突然间淡了下来。

　　“给你讲一个故事好不好。”韦若寒突然站了起来，向着树林深处走了过去。

　　“愿闻其详。”王天羽心中一动，鬼使神差的跟在了韦若寒的身后。

　　“我出身于一个富豪世家，我的家族在昆都，是数一数二的家族，我父亲，是当代韦家的掌门人，如果论到财产，我们韦家说是第二，在昆都没有人敢称为第一。”韦若寒幽幽的声音响了起来。

　　“她是想要将她的故事告诉我么，这是不是意味着，这是她想要对我以身相许的前奏呢。”王天羽的心怦怦直跳了起来。

　　第一次见到韦若寒，王天羽就给这个面容丑恶但是却又似乎浑身充满了秘密的女子引起了兴趣，豪华的别墅，超级跑车，身上给人下了毒，似乎有用不完的金钱等等。

　　王天羽也不知一次试探过韦若寒的身份，但是韦若寒每一次都是左右顾而言他，但今天韦若寒却不等王天羽问及，就主动的说了起来，难免会让王天羽多想。

　　“但是，家家有本难念的经，我父亲虽然是韦家当代的掌门人，但是却生活得并不如意。”韦若寒又幽幽的叹息了一声，吹弹可破的俏脸上露出了几分幽怨的表情。

　　“我爷爷生了三个儿子，我父亲是最大的一个，而到了我们这一代，我父亲只生了我一个女儿，但是两个叔叔却每人都有两个儿子，所以，爷爷似乎越来越冷落我父亲了，而我的两个叔叔，却趁机架空了我父亲。”

　　“我不止一次的劝我父亲，让他振作起来，将权力重新夺回来，但是我父亲却不忍拂了爷爷的意，迟迟不敢动，对两个叔叔一忍再忍。”


第82章 刺激

　　祸起萧墙的事情，王天羽听得多了，但是这一次听着韦若寒的话，心中却涌现着一股冲动，如果韦若寒的两个叔叔现在站在他的面前，他绝对会毫不犹豫的将两人暴揍一顿的。

　　“但是我父亲的忍让，却并没有让两个叔叔收手，在以为我父亲是胆小怕事的情况下，开始变本利，终于有一天，我和母亲外出的时候，遭遇了暗杀，母亲在为了保护我，身中数弹，如果不是韩叔舍身相救，我也没命了。”

　　说到这里，韦若寒的声音突然间变得激动了起来：“我知道，这一定是两个叔叔下的手，要爸爸帮妈妈报仇，但是爸爸却告诉我，在没有证据的情况下，我不能乱怀疑，甚至还当着我两个叔叔的面，将我狠狠的打了一顿。”

　　“我一气之下，在他的手上咬了一口，然后离开了韦家，来到了我妈妈临终前留给我的别墅之中，并且发誓，终有一天，我会让我的两个叔叔跪在我的面前求饶，拿回属于我的一切东西。”韦若寒说到这里，突然间一把抱住了王天羽：“天羽，你愿意帮我么。”

　　“我……”王天羽叹息了一声，正想要说些什么的时候，韦若寒突然间将头埋在了他宽大的胸膛前：“如果你帮助我，那我就是你的，从今天晚上开始，我就是你的。”

　　王天羽身体一僵，猛的一把推开了韦若寒，一脸不可置信的看着韦若寒。

　　“我说的都是真的，如果你愿意帮我，那我从今天晚上就是你的女人，别说不，因为我从你看我的眼神中，知道你充满了对我身体的占有欲。”韦若寒又上前了一步。

　　经过王天羽的治疗，韦若寒的容貌已经全部恢复，但容貌的恢复并不等于韦若寒已经有了对抗两个叔叔的能力，她知道，这两年来，两个叔叔无所不用其极，已经将韦家的财产百分之八十以上掌控在了他们的手里，自己虽然是韦家当代掌门人的女儿，但是如果贸然找上门去，绝对是连死都不知道怎么死的。

　　但是母亲临死时那不甘和痛苦的目光，却不时的折磨着韦若寒，使得韦若寒想要报仇的想法越来越强烈，她知道，凭着自己，就算是再努力一百年，也不一定能板倒韦家那样的庞然大物，所以只能求助于王天羽。

　　和王天羽接触了这么久，韦若寒知道，王天羽虽然爱财，但是却绝对不会因为钱而将他置于险地，所以，她只有奉献自己的身体。

　　容貌恢复了以后，再加上魔鬼一样的身材，韦若寒知道，自己的身体就是一个有利的武器，所以，才会在今天晚上将王天羽约到后山来，准备用武器打开王天羽的心扉。

　　“我是对你的身体有占有欲，那又怎么样。”王天羽的脸庞突然间扭曲了起来，猛的一把抓住了韦若寒的头发，使得韦若寒的头抬了起来以后，猛的一低头，就吻在了韦若寒的嘴唇上。

　　韦若寒一时间有些发愣，情节好像不应该是这样的好不好，应该是自己说出了那样的话以后，王天羽假意推辞，再说两句义正严辞的话，但是在最后自己的诱惑之下，放弃抵抗答应帮自己报仇好不好。

　　但现在怎么自己准备的话还没有说完，王天羽却马上就答应了自己呢，这绝对不是王天羽的风格，但是王天羽的举动，却给韦若寒带来了无穷的希望，所以一开始还是静静的站在那里，任由王天羽吮吸着自己娇艳欲滴的香唇。

　　但是慢慢的，韦若寒却感觉到不对头上，王天羽抓着自己头发的手越来越用力，仿佛想要将自己的头皮扯下来一样，同时，吻自己的动作是那么的粗野，仿佛是在发泄着什么一样，这个时候，韦若寒才恍然记起了王天羽一开始所说的话，一时间有些惊慌了起来。

　　“唔，唔……”韦若寒用力的挣扎了起来，猛的一把想要将王天羽推开，但是娇弱无力的她又怎么可能推开王天羽呢。

　　“嗯。”王天羽突然间一把推开了韦若寒，手捂着嘴巴，一脸不可置信的看着韦若寒，刚刚就在自己将舌头伸入了韦若寒的嘴中时，韦若寒的牙齿突然间咬了下来……

　　“王天羽，你疯了么，干嘛要这样对我。”看到王天羽的手指尖似乎有鲜血流过，韦若寒没来由的心中一疼。

　　“我没疯，你也没疯，刚刚你不是说过，只要我帮你，你就将身体献给我的么，那么，韦若寒，我帮你疗毒，也算是帮你捡回了一条命，你是不是也应该对我以身相许呢，刚刚那一吻，我只不过是讨回一点利息吧了。”王天羽又上前了一步，无比蛮横的将韦若寒搂在了怀里。

　　韦若寒的身体突然间一僵，是呀，王天羽救了自己一命，自己拿什么来报答呢，还有，他为了自己，怒闯猛虎帮，自己又怎么补偿，在教室里怒打老师，自己又应该如何，为了自己，将蒋富贵的腿打断了，自己又拿什么来加报呢……

　　在这一刻，韦若寒突然间发现，自己虽然遇到王天羽的时间并不长，但是却为自己做了无数的事情，如果说拿身体来报答，就真的能报答得了么。

　　“对不起，我错了……”韦若寒不知什么时候，突然间变得泪流满面，在王天羽的当头棒喝之下，她才发现，自己错得是有多么的离谱，如果王天羽真的是为了自己的身体，凭着他的身手，凭着他的智慧，凭着当初周笑笑向他抛出的橄榄枝，他凭什么还要跟在自己这样一个丑女的身边义无反顾的照顾自己呢，自己现在竟然想拿身体当条件来换得王天羽帮自己报仇，这不是明显在辱没王天羽么。

　　“你没有错，也许我真是那样的人，我只是一个花心的流氓，色狼中的极品，我见到女人走不动路，我看到美女就想上，今天晚上只要你将身体献给我，我就答应你的一切要求。”


第83章 两清了

　　想到自己付出的种种，落在韦若寒的眼中竟然只觉得自己是在贪图她的身体，王天羽就感觉到心中在滴血，在丢下了那一句话以后，猛的又凑嘴向着韦若寒的樱唇吻了过去。

　　“天羽，我错了，你不要生气，不要生气了好不好……”韦若寒摇头闪躲着，但是无奈身体被王天羽紧紧搂住了，急切之间又哪里能闪躲得开，无奈之下，只能伸出了一只手，托住了王天羽的下巴。

　　“我没有生气，刚刚我已经将话说得很清楚，你从了我，我就帮你办事，然后我们就两清了。”王天羽的眼睛已经是赤红一片，猛的一甩头，甩开了韦若寒的手，向着韦若寒的樱唇再次吻了过去。

　　“你疯了么。”韦若寒真的急了，猛的一巴掌向着王天羽煽了过去。

　　“啪”的一声响起，王天羽和韦若寒两人，都一下子愣在了那里。

　　“我都说了我错了，你还要怎么样，难道你非得让我死了你才能原谅我么，我是错看了你的想法，但那也是因为我急于替母亲报仇，你难道就不能原谅我一次么。”韦若寒在王天羽的怀里挣扎着。

　　“若寒，我……”王天羽挨了韦若寒一巴掌以后，恢复了一些平静，又看到韦若寒一副歇斯底里的样子，只能捂着脸庞看着韦若寒。

　　“我知道你和我在一起不是图钱，也不是图我的身体，你是真心对我好，我真的错了，真的错了还不行么，你知道不知道，你刚刚那个样子，让我好害怕，我害怕你会离开我，你知道不知道呀。”韦若寒扑入了王天羽的怀里，拳头如雨点一样的落在了王天羽的身上。

　　“好了，好了，不要这样了，我承认当时我很伤心，所以才会那样对你，但现在都解释清楚了，事情到此为止，我们当什么都没有发生过，你看好不好。”

　　王天羽苦笑不已，只能抓住了韦若寒的双手，以免得自己再受皮肉之苦。

　　“怎么可能当什么都没有发生过，你吻了人家就想要不认账么，告诉你，那可是人家的初吻。”韦若寒却不依不饶的样子，似乎想要抽出手来再动手。

　　“那你想要怎么样呀。”王天羽都要哭了起来，这一切的始作俑者好像是你好不好，怎么现在好像所有的责任都是我的一样，这女人呀，看起来还真的是得罪不得呢。

　　“我想要怎么样，我，我想……”韦若寒说到这里，突然间头往前一伸，樱吻落在了王天羽的嘴唇上，并趁着王天羽有些失神之际，抽出了手来，紧紧搂在了王天羽的脖子上。

　　温软，弹性，似乎还带着一丝淡淡的香气的感觉，让王天羽的呼吸都为之停顿，刚刚因为是想要报复韦若寒，王天羽甚至还来不及品尝韦若寒的嘴唇，但是在这一刻，王天羽却感觉到自己整个人都飘了起来，如坠云端。

　　“明明是你的错，竟然要怪到我的头上来，老子不发威，你真的当我是病猫了是不是。”王天羽终于怒了，拿出了男人的尊严，将舌头伸进了韦若寒微张的嘴巴里面……

　　“好了，这一下，我们两清了，谁也不要怪谁，就当什么都没有发生过吧。”就在王天羽感觉到气都有些喘不过来的时候，韦若寒却轻轻的推开了王天羽，低着头道。

　　虽然低着头，但是韦若寒眼角的余光却在打量着王天羽，尤其是在看到王天羽一脸失落的看着自己以后，想笑，但是却又不敢笑出来。

　　“谁说两清了，不行。”王大官人正在意犹未尽的时候，又怎么可能会轻易放过韦若寒呢，如恶虎一样的扑了上来，在韦若寒一声轻吟声中，将她压倒在了身下。

　　两人在草地上翻滚了起来，身体也越搂越紧，四只手不停的在对方的身上抚摸着，似乎在向对方索取着什么。

　　“要了我，我是真心的，为有任何别的用意。”三分钟以后，韦若寒仰面倒在地上，看着压在自己身上同样喘息不已的王天羽，眼中的温柔仿佛能将王天羽融化。

　　“好……”这一次，王天羽没有任何的犹豫，看了一下午的小泽老师身体力行的教学片，他本已经处在了暴发的边缘，刚刚两人肢体的接触更让他有了一种控制不住冲动的感觉，所以听到韦若寒这样一说以后，一脸深情的慢慢的，一点一点的将嘴唇再次印向了韦若寒的樱唇。

　　韦若寒突然间有了一种幸福的感觉，微微闭起了眼睛，等着那略带痛苦但是却让人一辈子也忘不了的时刻的来临。

　　“啊！”但是想象中王天羽火热的嘴唇并没有印到自己的嘴唇上，反而是随着王天羽一声惨叫以后，韦若寒只觉得身上一轻，然后，睁开眼睛的韦若寒就看到王天羽如同腾云架雾一样的飞了起来，直直飞出了五米开外以后，才重重的落在了地上。

　　王天羽一边将嘴唇一点一点的靠近了韦若寒，一边欣赏着韦若寒的样子，尤其是看到韦若寒闭起了眼睛一副任你采摘的表情以后，王天羽更是如同打了鸡血一样的兴奋了起来。

　　眼看着自己的嘴唇和韦若寒的樱唇就要接触了，奇变突生，韦若寒的身上突然间散发出了一道白光，接着，一股强大无比的劲力从韦若寒的身上散发了出来，竟然将不及防备的王天羽弹开了五米多远。

　　好在周围都是草地，虽然是重重的跌落在了草地上，但是却并没有给王天羽带来什么伤害，深深的吸了两口气以后，王天羽一脸不可置信的看着韦若寒。

　　这究竟是怎么回事，韦若寒的身体里怎么会有这么强劲的气息，而且，自己数次在韦若寒的身上运针，为什么都没有感觉到她身上的这股气息呢，莫不是这妞是个深藏不露的高手。

　　但是看到韦若寒一脸茫然的看着自己，显然不知道发生了什么的样子以后，王天羽否决了自己的想法。

　　这一次王天羽是真的怒了，本少爷容易么，二十二年了，老子好不容易就要结束童男之身了，却遇到了这样的事情，你玩人也不带这么玩的吧。


第84章 我就不信邪

　　想到这些，王天羽终于深深的吸了一口气，将武劲运到了极至，一步一步的走向了王天羽。

　　“天羽，你没事吧，怎么突然间飞出去那么远。”虽然不明白发生了什么事，但是王天羽飞出去那么远可是韦若寒亲眼所见的，在看到王天羽又一次走向了自己，知道他没有受伤的韦若寒虽然松了一口气，但是却还是一脸关切的问道。

　　只是刚刚因为情动，这声音在夜色之中显得充满了诱惑，王大官人听到这话以后，血液都燃烧了起来，也更坚定了就算是将南墙撞破，今天也要将韦若寒推倒的想法。

　　“哦，没什么，刚刚我看到那边似乎有什么东西，所以过去看了一下，原来是一只夜枭，已经给我赶走了。”既然韦若寒都不知道她身上发生了什么，王天羽自然不会将那种怪异的现象说出来打扰了如此良辰美景，一边说着，一边又靠近了韦若寒对自己几乎不设防的身体。

　　“那，那我们继续吧。”看到王天羽裤子上的那个鼓包，韦若寒的眼中似乎闪过了一丝羞意，伸开双手一脸期待的等着王天羽再次将自己压在身下。

　　“他奶奶个熊，我还偏不信这个邪。”王天羽心中暗道，如恶猛扑食一样的扑向了躺在地上的韦若寒，同时将武劲遍布全身，以防止自己再一次给那道白光给弹了开去。

　　“砰”就在王天羽要压到韦若寒身上的时候，韦若寒身上又是白光一闪，接着，一股强大的力量从韦若寒的身体中散发了出来，王天羽再一次惨叫了一声，飞出了五米开外。

　　“真他妈的邪了门了。”王天羽捂着几乎摔成了两半的屁股，一脸不甘的爬了起来，刚刚自己可是将武劲运行到了极至的，怎么又一次给弹了开来呢。

　　“天羽，这究竟是怎么回事。”韦若寒看到王天羽又一次落到了五米开外，终于忍不住爬了起来，快速的向着王天羽走了过去。

　　“没，没什么，没事。”看到韦若寒，王天羽下意识的后退了一步。

　　“你在骗我，究竟是怎么回事。”这一回韦若寒就算是再傻，也知道王天羽隐瞒了什么，当下直勾勾地看着王天羽。

　　“刚刚……”王天羽看到韦若寒似乎也蒙在了谷里，当下将刚刚的情况一五一十的说了出来。

　　“怎么可能，我身上怎么可能发生这样的情况，天羽，你不会是嫌弃人家，所以才找出这样的借口吧。”韦若寒一脸怪异的看着王天羽的眼睛，似乎想要看穿王天羽的内心一样。

　　在这一刻，王天羽终于泪流满面，韦若寒呀韦若寒，我为什么要嫌弃你呀，你知道不知道，我想这一天想了多久么，老天爷呀，你怎么不打个雷将她身上的白光给劈死呀。

　　“我真的没骗你，真的。”此刻的王天羽只能将苦水往肚子里咽。

　　“我不相信，过来，吻我。”韦若寒又怎么可能相信这种近似天方夜谭的事情呢，主动伸出了双臂。

　　“那好，你这一次不要闭眼睛了，等一会儿你就可以看到身上的白光了。”看到韦若寒似乎对自己起了疑心，王天羽有些抓狂，觉得为了证明自己，就算是再一次给弹开将屁股摔成八半也是值得的。

　　“咦，怎么回事。”看到自己直到再一次将韦若寒拥入了怀里那道白光也没有出现，看到韦若寒用让人心寒的目光看着自己的时候，王天羽忍不住哀嚎了一声：“老天爷呀，不带这么玩人的好不好。”

　　“是不是因为刚刚我的话伤了你，你才用这种方式对付我的。”韦若寒的目光再再一次变得幽怨了起来。

　　王天羽头皮有些发麻，韦若寒身体里面的那道白光，明明是在和自己做对嘛，为什么自己要证明自己的时候，他就不出现了呢，让自己有口难辩。

　　但事已至此，王天羽觉得自己再怎么解释都是苍白无力的，再加上温香软玉抱满怀，目光中又是韦若寒有些凌乱的衣衫下的怒峰和雪白，当下嘴一低，只听得韦若寒嘤咛了一声，两人的嘴唇又印在了一起。

　　韦若寒是有想法的，韦若寒是生气的，韦若寒是很想大声责骂王天羽的，你丫的不想和我在一起就不想好不好，为什么拿这种幼稚的手段来欺骗我呢，还害得我白为你担心了两次。

　　但是在王天羽的蛮横之下，尤其是感觉到那如同毒蛇一样的舌头不停的撩拨着自己的心扉以后，韦若寒心中的那些怨气以肉眼可见的速度化解着，还没有几分钟，就变成了一团软泥，在王天羽强有力的胳膊之下，缓缓的再次倒在了草地上。

　　“既然那道白光不出现了，我应该可以采摘这朵鲜花了。”王天羽的心中狼嚎了一声，一双手也开始在韦若寒的身上游走着，韦若寒俏脸上再次出现了一丝潮红，呼吸也有些急促了起来，显然在王天羽的手下有些情动。

　　当王天羽的手再一次义无反顾的向着韦若寒的怒峰攀了过去的时候，当韦若寒又一次闭起了双眼，扭动着身体等待着那一刻来临的时候，那道白光毫无征兆的再次冒了出来，结果就是，在韦若寒睁眼的时候，王天羽又一次飞出了五米开外。

　　“王天羽，你觉得这样子做有意思么。”韦若寒再也忍不住了，也顾不得自己衣衫不整，双手叉腰站在了王天羽的面前。

　　“大小姐，真的是……”王天羽额头上有些冒汗。

　　“我真你个头呀。”韦若寒自然不会相信王天羽的鬼话，狠狠的一脚踩在了王天羽的脚上，自然又惹得王天羽一声惨呼。

　　“大小姐，你要是不相信的话，我再证明给你看。”王天羽知道事关重大，如果自己不能证明自己所说的都是真的，说不定韦若寒真的会不理自己的，当下爬了起来，再一次搂住了韦若寒。

　　“不要动，睁开眼睛，看着我，你等一下就知道，我说的都是真的了。”又一次将韦若寒吻得喘不过气来的时候，王天羽放开了韦若寒的嘴唇，而是轻声的道。


第85章 我恨白芒

　　“那我还真得看看，那么奇怪的事情是怎么发生在我身上的呢。”韦若寒点了点头，冷冷的看着王天羽，似乎一点都不相信王天羽的话。

　　亲吻、袭胸，大手游走，咦，怎么回事，那道该死的白光为什么还不出现，老天爷呀，你不会这么玩我吧，王天羽急得都要哭了起来。

　　“该死的白光，你倒是出现呀，要不然，我真的是跳进黄河也洗不清了。”王天羽脸上青筋暴起，一副咬牙切齿的样子。

　　“王天羽，你还要装到什么时候，我恨你。”韦若寒目光中露出了一丝幽怨。

　　“等等。”感觉到韦若寒似乎想要推开自己，王天羽突然间福至心灵，再一次紧紧的搂住了韦若寒：“你配合一下，不要因为想要看那道白光而对我有了防范的心理，好好的配合一下好不好。”

　　“好，我就配合你，看看到时候你还有什么话说。”韦若寒点了点头，王天羽那情急的样子，使得她隐隐的感觉到，王天羽似乎并没有骗自己。

　　在王天羽的大手之下，韦若寒很快进入了状态，一边扭动着身体迎合着王天羽，一边睁大眼睛看着王天羽，就是这个男人，无数次在自己危难的时候救了自己，还一直默默无闻的跟在自己身边，这么好的男人，上哪里找去呢。

　　想到这一层，韦若寒只觉得一股热流从小腹升了起来，趋使着自己将王天羽越搂越紧，越搂越紧，到了最后，仿佛恨不得和王天羽融为一个人一样。

　　就在这个时候，韦若寒发现，自己身上突然间白光一现，然后王天羽发出了一声惨呼，身体再一次弹出了五米开外。

　　“怎么会这样。”韦若寒睁大了一双水汪汪的大眼睛，不可思议的看着眼前发生的一切，王天羽说的都是真的，自己身上那道白光是真实存在的，王天羽没有骗自己。

　　“狗日的白光，你终于出现了，这太好了，太好了，我终于可以证明我的清白了，真的太好了。”这一次王天羽却并没有因为疼痛而嗞牙咧嘴，而是一脸兴奋的来到了韦若寒的面前，势若疯狂的道。

　　“天羽这么兴奋，只是因为我身上出现白光了，他终于可以证明自己的清白，让我不再误解于他，原来，他一直都是那么在意我的想法和态度的。”看着王天羽，韦若寒心中生出了一丝感动，看着王天羽的目光也变得温柔了起来。

　　“王天羽，你是古武高手，一定能征服这道白光的，今天晚上我不管你用什么办法，都必需要了我，要不然，我不会理你的。”韦若寒自己都吃惊，为什么自己会说出这样的话来。

　　“啊。”一脸的兴奋顿时僵在了脸上，王天羽知道韦若寒身上的这股力量有古怪，每一次自己使多大劲，它就比这股劲的力量大一点，正好将自己弹出五米开外。

　　从这一点上可以看出，韦若寒身上的那股劲气，应该只是保护韦若寒，而且从那股力量来看，王天羽自觉就算是自己使出浑身解数，也不可能和他抵抗，现在韦若寒这样子说，不是逼着自己找虐么。

　　在韦若寒的心目之中，王天羽就是一个无所不能的存在，所以才会那样说的，现在看到王天羽一脸为难的样子，心中一动之下，迅速有了计较：“天羽，你看我美么。”

　　韦若寒一边说着，一边将已经快要滑到肩头的上衣退下了肩膀，以一个极其诱人的姿势站在了王天羽的面前。

　　“妈的，老子不活了。”王天羽只觉得一股热力从小腹生了起来，如恶虎扑食般的向着韦若寒扑了过去，结果，自然又是给那道白光弹出了五米开外。

　　“若寒，你，你不要动心，不要想那种事情，这样也许会好一点。”王天羽虽然是古武者，身体强劲，但是也禁不住这样一而再再而三的摔倒呀，一边忍受着骨头都要散架的感觉，王天羽一边欲哭无泪的对韦若寒道。

　　“为什么。”韦若寒微微一愣。

　　“前面你心动的时候，白光就会出现，那一次你看着我，只是想要看你身上有没有白光的时候，心没动，白光就不会出现，我想，这道白光应该和你的身体反应有关系，所以，你忍着不要心动，我再试试。”

　　果然，这一次王天羽成功的搂住了韦若寒，但很快，王天羽就一口鲜血喷了出来，自己抱着一个木头般的女人，那各嚼蜡又有什么区别呢。

　　“妈的，嚼蜡就嚼蜡，反正这样也算是得到韦若寒不是么。”王天羽有些发起了狠来，开始对韦若寒发起了攻击。

　　面对着一个自己心爱的男人，再加上韦若寒是一个熟透了的美女，又怎么可能不动心呢，一开始她还能听王天羽的话，静静的站在那里，但是随着交流的深入，王天羽又是一声惨呼，弹开了五米开外。

　　“我恨白光，我恨白光。”此刻，王天羽头上沾满了枯草，脸上也全是泥土，衣服更是破了几处，十足一个要饭的模样，免力的抬起头来，王天羽一脸悲愤的捶了捶草地。

　　“如果实在不行的话，那就算了，我想凭着你的医术，应该可以研究出那股力量是怎么回事的，到那个时候，我们不是就可以……”看到王天羽一脸狼狈的样子，韦若寒连忙走了过去，一脸温柔的道。

　　“对呀，我怎么没有想到这一层呢。”王天羽仿佛找到了新大陆一样，猛的坐了起来，手搭在了韦若寒的脉门之上。

　　“若寒，你相像一下，相像着我现在将你搂在怀里……”王天羽知道，只有韦若寒情动的时候，那道白光才会出现，自己要全心捕捉那道白光究竟是什么，自然不可能去挑逗韦若寒，所以只能提出了这个猥琐而无耻的要求了。

　　“天羽，你，你怎么能让人家那样呢，臣妾办不到。”韦若寒将头摇得跟个拨浪鼓一样的，当着王天羽的面自己丫丫，那不是自己的脸都要丢尽了么。


第86章 一辈子的性福

　　“你必需要办到，因为这关系到我们一辈子的性福。”王天羽的脸色却变得郑重了起来。

　　“真的要这样做。”韦若寒看到王天羽好像不是在跟自己开玩笑，有些犹豫不定。

　　“必需这样子做，因为我爱你。”王天羽郑重的点了点头，那道白光的秘密不破解，自己也许永远也抵抗不住，抵抗不住，也就意味着自己永远不能碰韦若寒，放着这么一个娇滴滴的大美女在面前，整天只能看着却不能吃，那和满清十大酷刑又有什么区别呢。

　　“那我试试吧。”韦若寒咽了一口口水，虽然觉得这样有些不好意思，但是为了自己和王天羽终生性福，她决定拼一吧。

　　“你别看着我，我，我会不好意思的。”十多分钟以后，韦若寒吐出了这么一句话来。

　　王天羽忍着鲜血狂喷的冲动，将头偏向了一边。

　　又是十多分钟以后，王天羽感觉到，韦若寒的身体动了一下，接着，一股强大无匹的力量将自己搭在了韦若寒脉门上的手给弹了开来。

　　“竟然是这么回事。”虽然只有那几乎万分之一秒的时间，但是王天羽还是感觉到了一丝异样。

　　就在韦若寒气息有些紊乱，血流加快的时候，小腹位置，也就是古武者所谓的丹田处，突然间产生了一股奇怪的能量，随着能量的出现，韦若寒的丹田处似乎还出现了一团模糊的黑影，就在王天羽想要试探一下这股黑影是什么的时候，手却已经给弹开了。

　　现在可以证明，那团黑影，就是这件事情的始作俑者了，但是为什么会这样呢，自己在给韦若寒拨毒之前也探索过她的身体，为什么那个时候并没有发现这团黑影呢。

　　“继续，若寒，我想我也许快要找到事情的关键了。”王天羽又一次将手指搭在了韦若寒的脉门之上。

　　“算了，这样不行，但我想我应该已经找到了对付它的办法了。”每一次要去探究那团黑影究竟是什么的时候，王天羽的手指都会给弹开，王天羽只能作罢。

　　虽然并没有看出那团黑影是什么，但是王天羽却隐隐的感觉到，将自己弹开的那股力量，就是黑影所发出来的，如果自己的武劲足够压制它的话，得到韦若寒就是一件轻而易举的事情了。

　　只是那团黑影究竟有多强，自己究竟要达到什么样的境界才能压制得住那团黑影，王天羽却一无所知，但不管怎么样，自己总算是知道了事情的解决办法了，看来，自己得加紧修练了，这是此刻王天羽的真实想法。

　　“对了，大小姐，你刚刚说的你叔叔他们的事情，你有什么想法没有。”既然不能吃了韦若寒，王天羽只能和韦若寒聊起了天来。

　　“韦家家大业大，掌门人的位置更显得重要，还有半年，就是韦家确立下一代掌门人的时间了，到那个时候，我一定要以绝对的实力，将这个掌门人的位置拿下来。”韦若寒显然对这件事情深思熟虑过。

　　“半年时间，绝对的实力。”王天羽如同看着怪物一样的看着韦若寒，半年时间想要得一压倒韦家的实力，这怕是难如登天的事情吧。

　　“我也知道这不容易办到，但是我却必需要办到，因为我不能让我母亲白死，也要让那些想要暗中对付我的人知道，我韦若寒，不是任人鱼肉的。”韦若寒脸上露出了一丝坚定。

　　“好，我明白了。”王天羽点了点头，韦若寒既然打定了这样的主意，剩下来的事情，就是自己怎么帮助她完成这个心愿了。

　　“对了，你体内的毒是怎么回事，你现在还想不起来，是谁给你下的毒么。”王天羽突然想起了一个重要的问题，刚刚韦若寒将自己的故事讲了出来，但是却并没有提到有人下毒的事情。

　　“我也不清楚，小的时候，父母对我的管教很严格的，外面的东西根本不让我乱吃，我的饮食起居都是由我母亲照顾的，他们想要从饮食上向我下毒，根本不太可能，但是从其他方面下毒，好像也达不到这种成效。”

　　韦若寒知道，自己所中的毒是微量的，是积小成多的，要达到这个效果，必需长时间的通过某种方式向自己体内注入毒素，但是任由她想破了脑袋，也想不起来在家里谁有这样的本事，谁有这样的机会。

　　“算了，我们暂时不想这些了，事情总有真相大白的那一天。”王天羽看到韦若寒一脸痛苦的样子，知道又引起了她的伤心事，忍不住轻轻握住了她的手。

　　“对，只要我们掌握了韦家的大权，这些事情肯定会大白于天下的。”韦若寒点了点头，将头轻轻依偎在了王天羽宽阔的胸膛上，因为心中无杂念，这一次倒是并没有将王天羽弹开。

　　“什么人。”王天羽突然间轻轻推开了韦若寒，冷冷的盯着树林中的某一处地方。

　　“老大，别开枪，是我。”一个粗豪的声音响了起来，却是保安队长王大牛。

　　“这么晚了你到这里来干什么。”王天羽目光怪异的看着王大牛，此刻的王大牛头上也是沾满了杂草，身上更是泥土遍布，不知道的还以为他是挖土的农民工呢。

　　“老大干什么，我就在干什么。”王大牛的眼中透露出了一丝明显的不自然。

　　“你小子，不好好的当你的保安，竟然跑到这里来胡天乱地，你就不怕郑娇娇知道了，扣你的工资么。”王大牛那种目光落到王天羽的眼里，使得王天羽下意识的以为王大牛是带着相好的过来打野战呢，忍不住调笑了一句。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，为了那小妞，扣点工资算什么。”王大牛明显的松了一口气，脸上又恢复了那种猥琐的表情：“倒是老大你，手段也太高了吧，竟然这么快……”

　　王天羽身上衣服一片杂乱，身边的草地也明显有被人滚过的痕迹，再加上韦若寒此刻如小鸟依人般的依偎在王天羽的身边，王大牛看到这一切，不往这上面想才怪呢，只可惜的是，他猜中了开始，却根本没有猜中结果。


第87章 我们很纯洁

　　“滚你的，我们很纯洁的好不好，可不能乱说。”王天羽给王大牛揭了伤疤，有些欲哭无泪。

　　“纯洁，对，老大纯洁得很呢，算了，不打扰你们了，我得回去了，要不然郑娇娇查岗查到我不在位，说不定真的要扣我的工资呢。”王大牛似乎看出了王天羽有些不高兴，当下也不敢在现场多呆。

　　“怎么了，你老是看着他干什么。”看到王天羽一脸思索的看着王大牛远去的身影，韦若寒忍不住站到了王天羽的身边，一脸温柔的道。

　　“你不觉得奇怪么，王大牛怎么会出现在这里。”

　　“这有什么好奇怪的，刚刚他不是说了么，是和女朋友出来打野战的，肯定是无意之间给我们撞上了呗。”韦若寒倒是没往深处想。

　　“一开始我也是这么认为的，但是你发现没有，在我顺着他的话往下说的时候，他明显的松了一口气，如果他真的是和女朋友来这里打野战的话，怎么会有松了一口气的表现呢，再者说了，他脸上和身上的泥土，和我身上的不完全一样，他身上沾着的那些泥土，应该是地底深层的，可是他究竟有什么事想要隐瞒我呢。”

　　“你怕是想多了吧，我在这个学校呆了三年多，知道后山那边的僻静处，有几个小山洞，有些年青学生都会到那里去幽会，如果王大牛也是这样的话，那么这些不是就解释得清楚了么。”

　　“行，也许是我多想了，天色不早了，我们回去吧。”王天羽点了点头，只是心中还有一个想法并没有对韦若寒说出来，如果王大牛真的是去那些山洞的话，应该从山脚那边的小路离开才对，又怎么可能出现在这个地方呢。

　　“姑娘们，起床了……”王天羽站在四楼的走廊里，扯着嗓子喊了起来，每天早上喊这些女生起床，成了这货人生中的一大乐事，从当上保安到现在，这货也不知欣赏到了多少次美女春睡刚醒的诱人样子。

　　“快起床了，快起床了，要不然给帅哥闯进来，我们可就不妙了……”寂静的女生宿舍一下子变得热闹了起来，王天羽满意的点了点头，看来自己经过一段时间的立威，现在这些小妞们谁也不敢不拿自己当回事了，只是如果他知道，女生们嘴里的帅哥就是色狼的代名词，只是为了不惹恼自己才这样子做，会做如何感想了。

　　“还是去蓝宝月的宿舍吧。”王天羽拨开脚就向着蓝宝月的宿舍走了过去，那个宿舍里，可是住着四个美女的，自己每一次进去，都会有所收获，这一次，四个学生美眉又会给自己带来什么样的惊喜呢。

　　“哎哟，怎么回事，我昨天晚上挂在窗户上的内衣到哪里去了，怎么不见了。”就在王天羽对接下来的事情充满了期待的时候，一声惊叫响了起来。

　　“怎么回事，怎么回事，谁的内衣不见了。”王天羽眼前一亮，隐隐觉得自己又找到了一个可以光明正大进女生宿舍的机会，一边大喊着，一边向着传出声音来的那间女生宿舍走了过去。

　　“我的内衣也不见了，怎么回事，昨天我明明是放在衣柜里面的，怎么可能呢。”又是一个声音响了起来。

　　“我的内衣呢，怪死了，哪个变态，竟然连内衣都偷呀。”仿佛受了感染一样，宿舍里传来的都是女生们惊慌失措的喊声，从声音来看，一夜之间给偷掉内衣的女生怕是不在少数。

　　“这是怎么回事。”王天羽满腔的热情顿时化为乌有，一件内衣被偷，可能是偶然，二件内衣被偷，也许是巧合，但同同时这么多的内衣被偷，那意味着什么，意味着自己这个保安没有尽到职责，意味着自己这个保安很有可能会因为这件事情被校方辞退。

　　隐隐的，王天羽闻到了一股阴谋的味道，一夜之间连偷那么多的内衣，可不是一般人能办得到的，而有这种能力的人，自然能够凭着能力让一些美女死心踹地的跟着他，不会做出这种变态的事情来。

　　显然，这是一起针对自己的事件，而且选择的时机正好是自己昨天晚上不在的时候，那么，究竟是谁想要和自己过意不去呢。

　　“帅哥，我的内衣不见了。”一个女生跑了出来，姿色虽然比不上林灵玲等人，但却也是中上之姿。

　　如果换了往日，王天羽肯定会上前去好好的安慰一下这名女生，但是现在他却没有这种心思，而是皱了一下眉头：“这究竟是怎么回事，你确定你的内心丢了。”

　　“帅哥，你这是什么话呀，这种事情我能开玩笑么，真是的，你倒怀疑起我来了，对了，你是这幢楼的保安，这件事情，你应该有责任的，你这么说，是不是想要拜你推卸责任呀。”女生如同吃了火药一样，一番边珠炮样的话说出来，引得其他的女生都从宿舍里走了出来。

　　“你这是什么意思。”王天羽的眉头皱得更紧了，自己才一句话，就使得女生这么大的反应，如果不知道这个女生是故意在针对自己的话，王天羽也白在这个世界上活了二十多年了。

　　“姐妹们，王天羽是这里的保安是不是，他是这里的保安，就应该保护我们的安全，但是我们现在内衣都丢了，他应该不应该负责任。”女生看到围观的人越来越多，更来了精神。

　　“对，他要负责，他要负责的，还有，这女生宿舍只有一道门，都是由他把守着的，我们住在四楼，别人根本不可能从别的地方爬上来，难道是……”又一个女生叫了起来，王天羽何等眼力，自然知道，这个女生和刚刚那个说话的女生，都是从一个宿舍里出来的。

　　“上当了。”这是王天羽的第一个念头，这两个女人显然形成了攻守同盟，三两句话，就将所有的目光怀疑到了自己的头上，但是那又如何，如果自己拿不出证据来证明这件事情不是自己干的，那自己就等着这些女生怒火吧。


第88章 负有正义感的保安

　　“你们可不要乱说，王天羽还是一个很有正义感的保安的，不会干这种事情的。”一个清脆的声音响了起来，王天羽回头一看，却是林灵玲在帮自己说话，心中不由一阵的感动。

　　“我也觉得不会是王天羽干的，你们可不要凭着猜测就将事情说是王天羽干的。”又一个声音响了起来，看到王紫薇也站出来替自己说话，王天羽倒是有几分意外。

　　蓝宝月抱着胸依着墙站在那里，似笑非笑的看着王天羽，但是却并没有说话。

　　“你们两个人丢了内衣没有。”刚刚说话的女生看到有人替王天羽说话，脸色一下子沉了下来。

　　“我们没丢，怎么了。”林灵玲道。

　　“你没丢内衣在这里叽叽歪歪的干什么，你知道不知道，我们现在的内心有多难受，学校出现了变态色魔，而且这个变态色魔也许就是这个保安，这让我们有什么安全感，让我们以后还怎么相信学校，所以，我提议，我们现在马上去找学校，开除王天羽。”

　　“李小月，张芳，你们两个不要太过份了，你们哪只眼睛看到王天羽偷了你们的内衣了，我们都是女生，如果我的内衣被偷了，肯定也会伤心，但是如果有人借着这件事情硬将屎盆子扣在王天羽身上，我第一个不答应。”王紫薇认得这两个女生，大声喝道。

　　“谁说我们硬将屎盆子扣在他的头上了，你们看看，这个色狼每天早上和晚上都要闯入我们女生宿舍，他一个大男人，闯进我们的宿舍干什么，不就是为了偷看我们么，这样的人难道不是变态么，谁敢保证这样变态的人不去偷女生的内衣呢。”李小月一脸得意地看着王天羽。

　　其他的女生一直在边上围观着，现在听到李小月的分析，一个个深觉有理，当下充满怀疑地看着王天羽，有几个甚至在那里窃窃私语了起来。

　　“我真的没有偷你们的内衣。”看到王紫薇似乎给李小月挤兑得无话可说了，王天羽只能硬着头皮站了出来，在这件事情上，自己想要证明自己不是偷内衣的人好像还真有些难度。

　　“如果你真的没偷，那么你敢不敢让我们到你的保安室去检查一下。”李小月一脸挑衅的看着王天羽。

　　王天羽的心一下子沉到了谷底，自己又不是个笨蛋，就算是真的偷了那些内衣的话，也只会藏到别的地方去，怎么可能藏在保安室里留下把柄呢。

　　自己能想到这一层，这些所谓的天之骄子们，又怎么可能想不到呢，能想到这一点却还坚持要到自己的保安室去检查，王天羽敢肯定，那些偷走的内衣，肯定是在自己的保安室里的。

　　暗中对付自己的人既然能神不知鬼不觉的偷走这些内衣，自然能神不知鬼不觉的将那些内衣放在自己的保安室里，可怜自己昨天晚上到两点多钟才回来，后面又因为想着第二天早上叫人起床的宏伟大业，回到保安室以后倒头就睡，自然不能确认那些内衣有没有放在自己的保安室里，但就算是那个时候没放，现在自己出来这么长时间了，有人想要将那引起内衣放入保安室栽赃自己，还不是轻而易举的么。

　　如果自己带这些人去看，那么铁定能从自己的保安室里搜出内衣来，如果自己不同意去看，那么就显得自己十分心虚，一时间，王天羽陷入了两难的境地。

　　“怎么了，做贼心虚了么，不敢让我们去保安室么，王天羽，到了现在，你还有什么话说。”李小月冷眼看着王天羽。

　　“对呀，这小子肯定没安什么好心，你是没看到他每天两次闯入我的宿舍看我时的那样子，内衣肯定是他偷的。”张芳小声的滴沽着。

　　王天羽的心越来越凉，刚刚帮自己说话的林灵玲和王紫薇两人，此刻也都是一脸怪异的看着自己，显然自己的犹豫，已经让本来支持自己的两女起了疑心，只有蓝宝月依在墙上，似笑非笑的看着自己，也不知在想着什么。

　　“看就看，有什么了不起的。”王天羽深深的吸了一口气，这一次暗中的敌人突然发动，以无心算有心，让自己几乎陷入了有口难辩的境地，但是如果真的他们将内衣放到自己的房间里，那就肯定会留下蛛丝马迹，自己想要玩逆转，也只能从这上面下手了，在权衡了一下轻重以后，王天羽终于做出了决定。

　　“那行，姐妹们，我们都一起下去看看，如果内衣真的不在保安室里，那么这件事情就是我误解了王天羽，我会跟他道歉的，但如果这件事情真的是他做的，我们绝不会容忍一个变态色狼留在我们身边，我们不但要让学校开除他，而且还要将他送到派出所里去。”李小月大声的道。

　　“看来我是逃不出这一劫了。”听着李小月自信满满的话，王天羽忍不住苦笑了一声，对方这么有底气，自然是早有准备的，自己无心之下，想要反击，肯定会力不从心。

　　一群人浩浩荡荡的向楼下走去，李小月和张芳似乎特别的兴奋，一马当先冲在了前面。

　　“如果我能证明这件事情不是你干的，你要答应我一个条件。”就在王天羽脸色阴沉不定的走在最后的时候，一个幽幽的声音响了起来，王天羽回过头来，发现说话的人竟然是蓝宝月。

　　“你有办法证明这件事情不是我干的。”王天羽眼前一亮，如果救命之人抓住了一根稻草一样。

　　“只要你能答应我一个条件，我就可以证明这件事情跟你无关。”

　　“成交。”王天羽知道，在这个时候，自己唯一的救星也许就是蓝宝月了，虽然蓝宝月并没有说出是什么条件，但是王天羽却还是一口答应了下来。

　　“老大，你终于下来了，真没有想到，你竟然……”站在保安室门口的王大牛看到王天羽以后，一脸兴奋的走了过来，只是在看到王天羽脸色不善以后，硬生生的将后面想要说的话咽了回去。


第89章 阴谋

　　“王天羽，你好大的胆子，竟然敢去偷女生的内衣。”林战峰一脸得意地看着王天羽，眼中阴冷的目光一闪而过。

　　“王天羽，这究竟是怎么回事，我想你有必要跟我解释一下。”郑娇娇的声音冷冷的响了起来，虽然她不相信林战峰所说的是真的，但是站在一大堆从王天羽的床底下搜出来的花花绿绿，郑娇娇的理智却战胜了情感。

　　“原来是你干的。”王天羽突然间笑了，也有些后悔，为什么那天在占了上风以后，为什么不将他的两腿打折，以至于现在生出这么个事情来。

　　林战峰是强筋高阶顶峰的强者，想要偷女生的内衣，自然是轻而易举的事情，凭着林战峰在学校的苦心经营，想要让两个女生出面指证自己，也是易如反掌。

　　林战峰一脸得意地看着王天羽，就差一点喊出来这件事情就是我给你栽的赃，你又能奈我何之类的话来。

　　在没有遇到王天羽之前，林战峰是自我感觉良好的，是自恋的，他觉得，凭着自己不到三十岁就成为了强筋上阶顶峰的强者的实力，郑娇娇肯定是会爱上自己的。

　　但是他绝对没有想到，因为一时不察，自己竟然败在了一个强筋上阶的王天羽的手里，想到自己在那一战中暴露出来的弱点都给郑娇娇看在了眼里，以后郑娇娇对自己肯定不会有什么好脸色，林战峰就恨不得能将王天羽掐死。

　　林战峰也知道，王天羽已经掌握了自己的弱点，能战胜自己一次，就能战胜自己第二次，所以并没有下面对上王天羽，而是灵机一动之下，使出了这样的手段。

　　现在，郑娇娇和王大牛已经见证了自己将内衣从王天羽的床低下搜出来的全过程，再加上李小月和张芳的指证，王天羽就算是跳进黄河都洗不清了，流氓，色魔，变态等各种帽子绝对会如同雨点般的落到王天羽的头上，王天羽还有脸在学校呆下去么，郑娇娇还敢对自己说这样一个品行有问题的人是自己组织的外线么。

　　只要王天羽离开了郑娇娇，林战峰就有绝对的把握可以慢慢扭转自己在她心中的形象，如果王天羽离开了郑娇娇，那么，自己就有十种以上的方法，让他在这个世界上消失，看到事情似乎已成定局，林战峰真的想要大笑三声，然后对自己说，我他妈真的是太聪明了。

　　“王天羽，真的没有想到，你竟然是这种人，你现在还有什么话说。”在林战峰眼色的示意之下，李小月上前了一步，冷冷的道：“郑老师，我代表女生宿舍的全体女生发表抗议，这样的人应该滚出学校去。”

　　“喂，你说什么呢，不就是偷了两件内衣么，你用得着这么上纲上线的么，大不了……”王大牛梗着脖子站了出来，只是在郑娇娇等人的目光之中，声音越来越小，最后弱不可闻。

　　王天羽苦笑着摇了摇头，王大牛这个时候站出来，还真是唯恐天下不乱呀，但是他从王大牛一脸义愤的表情中可以看得出来，这货是真心维护自己的，自然也生不出责怪王大牛的心。

　　“王天羽，你现在还有什么话说。”郑娇娇不相信王天羽会做出这样的事情来，但是事实胜于雄辩。

　　“如果我说这件事情不是我干的，你信么。”王天羽道，过了一会儿，似乎觉得力度还有些不够，又加了一句：“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“这件事情不是王天羽干的。”一个带着一丝嘶哑的声音响了起来，众人齐齐的回过头来，却看到蓝宝月从人群之中走了出来。

　　“你怎么知道事情不是王天羽干的，蓝宝月，你知道你在做什么么。”林战峰脸色有些变了。

　　“我自然知道我在做什么，作为一名大学生，我有我的道德底线，我知道王天羽是无辜的，所以要站出来帮他证明，难道我不应该这么做么。”蓝宝月似笑非笑的看着林战峰。

　　“那你证明给我看看，如果你说不出个一二三来，蓝宝月，你这个学期的品德分将为零。”林战峰也冷笑了一声，虽然有些惊艳于蓝宝月的美丽，但是敌人的朋友就是自己的敌人，自己自然没有必要怜香惜玉了。

　　周围的女生们都倒吸了一口凉气，云大建校一百多年，一向以德治校，尤其注重学生德的教育，品德分是最为重要的分数，如果蓝宝月这个学期的品德分为零的话，也就意味着她将会被学校开除。

　　“你不用威胁我的，林老师，要想人不知，除非已莫为，你觉得是不是。”蓝宝月突然间笑了，很俏皮很俏皮的那种。

　　“你什么意思，蓝宝月，有你用这种态度跟老师说话的么，如果你现在对我道歉，我可以考虑原谅你，要不然的话……”林战峰上前了一步，眼中威胁之意变得越来越明显。

　　“你用不着对我这样的，因为这样只能显得你心虚，不是么。”蓝宝月冷冷一笑，突然间拿出了手机：“郑老师，麻烦你给我找一个教室，我要给大家播放一段视频，看过这段视频以后，你们就知道了整个事情的来龙去脉了。”

　　“好，我就相信你这一回，大牛，去将云锐堂的二号教室打开。”郑娇娇点了点头，林战峰的气急败坏和蓝宝月的胸有成竹，让她隐隐的意识到了什么。

　　林战峰在听到蓝宝月的那句话以后，脸色变得更难看了，手指一动之下，一股阴风向着蓝宝月的后心射了过去。

　　但是王天羽知道，现如今证明自己清白的唯一希望就在蓝宝月的身上，再加上知道林战峰是强筋上阶顶峰的高手，又怎么可能不全力防范他对蓝宝月不利呢，手指一动之下，一股劲风从指尖射了过去，和林战峰的指风撞在了一起，两股劲风顿时消于无形。

　　就在这电光火石之间，王天羽感觉到蓝宝月似乎也动了一下，在这一刻，王天羽突然间有了一种错觉，他觉得，就算是自己不出手的话，林战峰的这一指，怕也不可能伤得了蓝宝月。


第90章 逆转

　　“林老师，你和我走在一起。”郑娇娇也是强筋中阶的高手，身边劲气的波动，她自然第一时间感觉到了，只是她没有想到林战峰会突然对蓝宝月下手，自然来不及阻止，但是既然发现了，郑娇娇自然不会再给林战峰第二次出手的机会了。

　　“那个，娇娇，我突然间想起有些事情要去处理，要不然你去看吧。”林战峰一击不中，再加上郑娇娇又缠住了自己，使得自己无法再次出手，所以只能强忍住了心虚，一脸平静的道。

　　“再大的事情，也没有这件事情重要，更何况，这件事情是你查出来的，怎么着也要让你看到结果吧。”郑娇娇冷冷的看着林战峰，从林战峰的态度之中她已经隐隐猜出了整个事件的来龙去脉。

　　林战峰看着郑娇娇的样子，只能无奈的点了点头，跟在郑娇娇身边向着教室走了过去，只是在看向蓝宝月的目光中，充满了一种森冷的杀机。

　　“郑老师，同学们，我昨天晚上散步的时候，无意之中发现了一个有趣的事情，所以用手机录了下来，大家跟我一起看看吧。”蓝宝月拿出了数据连接线，走到了教室的讲台上。

　　“呀，你们看那是什么，那里怎么有个血淋淋的仇字。”正目不转睛的盯着蓝宝月的所有人被林战峰发出的这一声怪叫吸引住了，不约而同的扭头看去，却看到雪白的墙壁之上什么都没有。

　　“蓝宝月，小心一点，你身后有鬼。”林战峰又是一声怪叫，如闪电般的冲向了蓝宝月，在王天羽等人还没有反应过来的时候，猛的一拳轰向了蓝宝月的手机。

　　“砰”手机一下子炸成了粉碎，这突然的变故，让众人都一下子傻了眼，林老师竟然一拳将手机轰成了粉碎，难道他是奥特曼么。

　　“哎哟，不好意思，刚刚看到你身后似乎有鬼，我忍不住出手了。”林战峰想要狂笑，但是此刻却强忍住了，但是眉角之间的那股得意却是怎么也忍不住的。

　　“林战峰，你这是什么意思，为什么要毁掉证据。”郑娇娇气得浑身发抖，在她看来，自己还是小看了林战峰无耻的程度，竟然没有来得及阻止林战峰出手，蓝宝月自然不会无理由的让大家来看手机视频的，手机上肯定有究竟谁才是这件事情的始作俑者的证据，但是现在手机被毁，证明不复存在，王天羽又一次陷入了百口难辩的境地。

　　“郑老师，你说什么呢，什么毁掉证据呀，你怎么那么肯定蓝宝月的手里就是证据呢，说不定他是和王天羽配合着演戏也不一定呢。”林战峰知道，经此一事以后，郑娇娇绝无可能再和自己在一起，心中未免有些可惜，但是他也知道，如果自己不这么做，绝对会身败名裂，所以在权衡了一下轻重以后，林战峰终于出手了，现在看到手机被自己一拳轰成了粉碎，蓝宝月再也无法证明自己和这件事情有关，心情大好之下，竟然语气也变得轻浮了起来。

　　“你……”郑娇娇双目如同要喷出火来一样的看着林战峰，以前和林战峰在一起的时候，还觉得这人知书达理，是个人才，但是经过了这一件事情以后，郑娇娇才发现，林战峰的嘴脸原来是如此丑恶。

　　“郑老师，不要激动，清者自清，浊者自浊，人在做，天在看，有人做了恶事，会遭到报应的。”王天羽也没有想到林战峰竟然无耻到了这种程度，虽然觉得自己今天难逃一劫了，但是却又知道只要自己知道了这件事情的始作俑者，就不怕报不了这个仇，所以反应反而没有郑娇娇大。

　　“做了恶事遭报应，我看遭报应的应该是你吧，王天羽，你现在还有什么话说。”林战峰冷冷的看着王天羽，这一仗，就算是自己赢了，也将自己最为丑陋的一面暴露在了郑娇娇的面前，赢得也只能说是十分的惨淡。

　　“我无话可说，等一会儿，我就会去收拾东西，离开学校。”王天羽点了点头，证据已经被毁，自己翻盘已经不太可能了，与其在这上面和林战峰浪费口舌，还不如自己早点滚蛋的好。

　　“那我就不送了。”终于将王天羽赶走了，林战峰脸上又一次泛起了得意的笑容。

　　“林老师，你让我去做这种事情，如果给人发现了，我在学校可就呆不下去了。”一个突兀的声音突然间响了起来，听到这个声音，林战峰的笑容一下子僵在了脸上，接着，脸色变得一片惨白。

　　“你不要想那么多，这件事情绝对万无一失，不会有人怀疑到你的头上来的，只要你将那引起女生的内衣偷出来，从四楼丢下来交给我，我就有办法将内衣藏到王天羽的保安室里，明天一大早，你一定要将众人的目光吸引到王天羽的身上，然后再将那些女生带到保安室去，我自有办法让王天羽身败名裂……”

　　“不好意思，林老师，怕是让你失望了，我刚刚才想起来，这个视频事关重大，放在手机上有些不保险，所以昨天做了个备份。”蓝宝月俏生生的站在了讲台上，指着一个已经插在了电脑上的U盘一脸微笑的道。

　　“你……”林战峰指着蓝宝月，浑身颤抖着，却一个字也说不出来，怪不得蓝宝月在手机被毁的情况下，一脸的淡定，原来她早就算准了自己会有这么一手。

　　可怜自己千算万算，甚至不惜和郑娇娇撕破脸皮，但事情到了最后竟然是这样的一个结局，想到这些，林战峰只觉得喉头一甜，再也忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“李小月，张芳，竟然是你们偷了我的内衣，你们两个贱人……”知道了事情的真相，在场的大多数女生都知道是自己错怪了王天羽，内心的愧疚立刻转变成了对李小月和张芳的憎恨，几个脾气火暴一点的女生甚至当场拉住了两女的头发，和李小月以及张芳撕打了起来。


第91章 你能比子弹硬

　　“如果我是你，就不会去劝她们住手的，也许这样，还是救了她们呢。”看到郑娇娇脸上似乎露出了一丝不忍，王天羽意味深长的道。

　　郑娇娇微微一愣，但是马上就明白了王天羽的意思了，两女和林战峰一起给王天羽栽脏，已经是王天羽的敌人了，对待敌人，王天羽从来不手软，就算是念在两人是女子的份上，李小月和张芳在王天羽的手下也绝对会是不死也要脱一层皮的。

　　但现在其他女生教训了李小月和张芳，王天羽自然不好再出手了，这样也等于是救了两女，想通了这一层以后，郑娇娇终于叹息了一声，退后了一步。

　　“小贱人，我要杀了你。”林战峰根本不去看那些乱作了一团的女生们，而是突然间的脸色变得狰狞了起来，手一抖之下，一道寒光闪过，直直飞向了蓝宝月的喉咙。

　　“贼心不死。”王天羽吃过一次亏，又怎么能上第二次当呢，身形一晃之下，猛的一把推开了蓝宝月，那抹寒光夺的一声扎在了黑板之上，竟然是一柄飞刀。

　　“原来暗中想要我的命的人是你。”看到那柄熟悉的飞刀，王天羽的眼角抽了一下，那天从郑娇娇的办公室里走出来，也有人暗中对自己射了这一柄飞刀，如果不是自己见机得早的话，也许已经不能活在这个世界上了。

　　“那一刀没能杀了你，是你的运气，都怪我当时心软，没有再发第二刀，王天羽，你等着把，我还会回来的。”林战峰冷冷的道，抽身后退，准备离开教室。

　　林战峰知道，自己是强筋上阶顶峰的高手，但是王天羽比自己只差了一线，再加上一个强筋中阶的郑娇娇，想要留下自己自然是轻而易举的事情，所以一击没有得手以后，就想要逃跑。

　　“砰”的一声巨响，林战峰的身体突然间晃了一下，然后一脸不可思议的捂着大腿，指尖，已经有鲜血渗了出来。

　　“傻子，你再快，能快过子弹么。”王天羽一脸微笑的将那柄郑娇娇送的金色的手枪收了起来，慢慢的向着林战峰走了过去，这手枪可是特制的，装的是真爆弹，就连通气阶的高手都无法抵御，更何况林战峰呢。

　　“既然你这么处心积虑的想要杀我，那我也不能让你太逍遥了不是么。”王天羽将拳头握了起来，眼中杀机一闪而过。

　　王天羽从来不是个善良的人，如果今天不是蓝宝月，自己这个赃就给林战峰栽定了，到时候，色狼，流氓这样的可怕外号就会扣在自己的身上。

　　这些称号倒也没有什么，但是到了那个时候，自己势必不可能再当女生宿舍的保安，再也不可能去占那些女生的便宜，这才是王天羽最不能容忍的。

　　而且从林战峰的所作所为来看，这个人隐忍，心机过人，留在世上，绝对会让自己时刻处于危险之中，所以在这一刻，王天羽已经起了杀心。

　　看到王天羽充满了杀机的样子，林战峰的脸色终于变了，自己比王天羽只强了一线，但是现在自己大腿已经受伤，战斗力最起码下降了两成，此消彼长之下，自己今天怕是难以保命了。

　　“天羽，你觉得这件事情应该怎么处理。”就在这个时候，郑娇娇身体一晃，拦在了王天羽的面前，而林战峰则抓住这个机会，如飞一样的逃走了。

　　“虽然我杀了他会后患无穷，但是放了他也同样会如此的，你这样做又何必呢。”王天羽摇了摇头，叹息了一声。

　　林战峰和郑娇娇一样，都来自于一个神秘的组织，而这个组织能拥有林战峰这样的高手，底蕴自然不可小瞧，如果林战峰死在自己手上，自己则要面临着主个组织的怒火，王天羽知道，凭着自己现在的实力，如果真的对是这个组织的话，绝对是十死无生。

　　郑娇娇正是看穿了这一点，才会在关键的时刻阻止了自己，这样一来，也等于是救了自己，王天羽正是意识到了这一点，才没有责怪郑娇娇放走了林战峰，而是说出了那样的话来。

　　“如果我说，我不想看到你死，你相信么。”郑娇娇睁大了一双水汪汪的大眼睛，认真地看着王天羽。

　　“信，怎么可能不信呢，女人只要爱上了这个男人，自然所有的一切都会为这个男人考虑的。”王天羽点了点头，脸上再次露出了一丝猥琐。

　　“滚，谁爱上你了。”郑娇娇看着无比自恋的王天羽，忍不住翻了翻白眼，只是这一眼，却使得郑娇娇看起来妩媚无比，风情到了极至。

　　接下来的事情，自然就毫无悬念了，李小月和张芳因为这件事情，被学校开除，连个结业证都没有拿到，也算是自作自受了。

　　林战峰出了这样的事情，自然无法再在学校呆下去了，但是王天羽却知道，林战峰一定会躲在暗中养精蓄锐，等到关键的时刻给自己带来必杀的一击，但是人海茫茫，王天羽自然也不可能将林战峰纠出来，只能暗中戒备着。

　　至于王天羽当着那么多人开枪的事情，自然有郑娇娇去摆平，至于郑娇娇使了什么手段，使得那些女生都明智的选择了闭嘴，也就只有郑娇娇和那些女生知道了。

　　“怎么了，我帮了你这么大一个忙，你竟然连谢谢都不说一声么。”王天羽才走出教室没多远，身后一阵高跟鞋的声音响了起来，蓝宝月俏生生的身影出现在了王天羽的面前。

　　“谢谢。”王天羽站那里，看着蓝宝月，一脸认真的道。

　　“这还差不多。”蓝宝月嫣然一笑，竟然让王天羽有了片刻的失神。

　　“你干什么。”蓝宝月看到王天羽竟然走上前来抓住了自己的手用力的握着摇了摇，猛的一甩手，一脸嗔怪的道。

　　“电视上都是这么演的呀，我说谢谢总得有个表示吧。”王天羽一边暗叹于蓝宝月纤手的柔弱无骨，一边一脸正经的道。


第92章 懒得理你

　　“什么表示呀，我看你就是在占我的便宜。”蓝宝月皱了皱鼻子，竟然透露出一种和年龄不相称的可爱。

　　“天啊，你竟然一眼就看出我是在占你的便宜了，既然如此的话，那我也就不做什么大尾巴狼了，让我多占一会儿吧。”王天羽突然伸出了双手，向着蓝宝月抱了过去。

　　“你个臭流氓，懒得理你。”蓝宝月转身就逃，她可是见过王天羽的无耻的，自然不会再给王天羽这个机会了。

　　“记住了，你还答应了我一个条件，等我想起来的时候，再来找你。”蓝宝月的声音远远的传了过来。

　　“放心，我不是个食言的人。”王天羽对着蓝宝月喊着，但是笑容却慢慢的敛了起来，露出了一副若有所思的表情。

　　刚刚王天羽握着蓝宝月的手时，发现了她的手盈盈一握，柔若无骨，更为重要的是，她的手上一点伤痕都没有。

　　林战峰是什么人呀，那可是强筋高阶顶峰的高手，在想要毁掉手机的时候，自然是全力一击，拳风四溢之下，看似娇弱无力的蓝宝月竟然一点不适感都没有，这难免会让王天羽有些奇怪。

　　一开始的时候，王天羽还觉得是蓝宝月受了暗伤而不自觉，所以在握手的时候在她身体里探查了一下，却并没有发现什么异常，这意味着什么，意味着蓝宝月在林战峰的全力一击之下，根本没有受伤。

　　能做到这一点，蓝宝月的实力肯定在林战峰之上，而蓝宝月的实力竟然连自己都看不透，那至少也是通气初阶的高手。

　　这样的一个高手，竟然甘心于存在学校之中，肯定是另有目的的，王天羽自然而然的想到了自己的任务。

　　郑娇娇是一股，峨嵋派是一股，蓝宝月也算是一股，再加上自己这一股，王天羽算了算，到现在为止，至少有四股力量在寻找着木珠，而且这些力量，都不是自己所能匹敌的，看来，自己想要完成老头交给的任务，还是任重而道远呀。

　　这天晚上，王天羽破天荒的没有研究小泽老师的现场教学片，而是一直打坐到天色微明。

　　“老大，在呀。”正准备去楼上喊姑娘们起床的王天羽才走出保安室，却看到王大牛一脸讨好的站在了铁门旁，王天羽连忙走过去将王大牛放了进来。

　　“老大，有个事情求你。”王大牛走进了保安室，给王天羽递了一根烟，眼角却瞄向了堆在了墙角，已经给包成了一包的内衣。

　　昨天的事情虽然已经处理了，但是想到有几个男人摸过了这些内衣，那些女生自然不会要了，王天羽又因为感觉到了压力，修练到天亮，这包东西还没有来得及去处理。

　　“有什么事情说吧。”王天羽接过烟美滋滋的吸了一口。

　　“这，这东西能不能交给我去处理。”王大牛两眼放光的盯着那一包东西，脸上露出了极其猥琐的表情。

　　“这怎么可以呢，这些东西是因为那些女生信任我，才放到我这里交给我处理的，给你处理，你以为我不知道你在想着什么么。”王天羽将头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“对，那是那些女生充分信任你的表现，但是我们也同样身为保安，都是行得正坐得端的人，你将这些东西交给我处理，我一定不会让你失望的。”王大牛正义凛然的道，但是盯着那包东西几乎连口水都要流了出来的样子，却无疑将他的内心都出卖了。

　　“不行，等会儿我就将这包东西拉到垃圾场去一把火烧了，这样，也算是对那些女生有个交待。”王天羽吸了一口烟，一脸平静的看着王大牛，夯货，我看你还跟我装到什么时候。

　　“怎么能烧了呢，这多暴殄天物呀……”王大牛有些急了，三步并做两步冲到了王天羽的面前，直到看到王天羽正似笑非笑的看着自己的时候，才意识到自己的狐狸尾巴似乎露得有些过早了，当下讪讪一笑：“你看看，烧这些东西，肯定会烟雾缭绕的，不利于健康，现在老大你可是女学生心目中的男生，怎么能那么不注意自己的身体呢，这种脏活累活，还是交给我来做吧。”

　　“交给你做倒不是不可以，只是……”王天羽终于给王大牛契而不舍的精神所感动了，有些犹豫了起来，一边说着，一边对王大牛使上个眼色，一副你懂得的样子。

　　“老大，你看，我知道你这段时间劳累了，所以特意给你准备了这个。”王大牛自然知道王天羽是什么意思了，有些肉疼的从口袋里掏出了一样东西。

　　“你丫的能不能再无耻一点，这可是二十多个女生穿过的衣服，你就拿一包韭菜就想将我打发了么。”王天羽看着王大牛手里的东西，暗自腹诽着。

　　“老大，这可是好东西呀，你看看你，现在身居要位，自然是艳遇不断，有了这东西，你就可以神挡杀神……”王大牛说到这里，在看到王天羽一言不发的拿起了那袋东西就要出门以后，再也顾不得什么了，一把拉住了袋子：“老大，不带这么玩的好不好。”

　　“我想了一下，这东西还是我亲手销毁的好，以免得给一些别有用心的人得到……”王天羽猛推了好几下，才推开了王大牛的手。

　　“站住。”在王大牛一声悲愤的大叫声中，王天羽缓缓的转过了身子，却发现王大牛的手里突然间多了一个铁球一样的东西。

　　“这是什么，如果拿去买废铁的话，怕也就只能卖八毛钱吧。”王天羽看着王大牛几乎要哭出来的样子，暗暗好笑的同时，接过了那个铁球。

　　“咦。”就在王天羽接过铁球的一瞬间，只觉得手里一沉，当下心中一惊，自己可是强筋上阶的高手，平常三五十斤东西拿在手里也会行若无物，怎么这一个小小的铁球，竟然会让自己有一种拿不住的感觉呢，这个看似只有乒乓球大小的铁球，怎么会重到了如此的地步。


第93章 好东西

　　“怎么样，老大，这是好东西吧。”王大牛看到了王天羽吃惊的神色，心中大定之下，一脸媚笑的走到了王天羽的面前，自顾自的将包抓在了手里。

　　“你拿着这么一个破球，就想要换走这些东西么。”王天羽皱了一下眉头，横身拦在了王大牛的面前。

　　“老大，这球可不是破球呢，他可是有着很大的特点的，你想不想知道。”王大牛一脸神秘的道。

　　“莫不是这球还真的是什么宝贝。”王天羽心中一动，却露出了一副漫不经心的样子，决定先听听王大牛所说的以后再决定是不是将那包东西交给王大牛处理：“那你说说看，这球有什么特点。”

　　“这个球的特点就是……”王大牛故意拉长了语气，显然是在吊王天羽的胃口，然后突然间的用极快的语气道：“这是真特么的重。”

　　丢下这句话以后，王大牛转身就跑，王天羽伸手一拉竟然没有拉住，只能苦笑的听着王大牛嚣张无比的声音远远的传了过来。

　　“一个破球，竟然还真特么的重，你以为我是三岁小孩呀，要不是看在你给了我小泽老师的现场教学片而我到现在还没有教你功夫的份上，我会让你将那包东西带走么。”王天羽微微一笑，将那个铁球往床底下一扔，快速的离开了保安室，要知道，王大牛到的时间可不短了，如果自己再不行动迅速一点，怕是会错过一个欣赏美女们起床的好时机呢。

　　“还真没有想到，蓝宝月穿上黑丝还真不是一般的诱惑。”王天羽努力的摇了摇头，想要将脑海中的黑丝诱惑给排除脑海，但是他却发现，自己越是这样子做，蓝宝月那双美得没有一丝瑕疵的玉腿，反而在脑海里变得更加清楚。

　　“不对。”就在准备推门而进的时候，微不可闻的呼吸声传入了王天羽的耳朵，王天羽嘴角露出了一丝邪笑，看来这个学校里，想要对自己不利的人还真不是一般的多呀，既然如此的话，我就来一个打一个吧，反正老子有的是时间。

　　猛的推开了门，冲向了呼吸发出来的地方，手伸了出去，准确无误的抓住了那人的脖子，只是看到那人的样子时，王天羽却微微一愣，手也松了下来：“周笑笑，怎么是你，发生了什么事。”

　　之所以会有此一问，是因为王天羽看得出来，周笑笑表情有些惊慌，脸色也有些憔悴，尤其是身上脏脏的，显然已经没有了半分黑道老大女儿的风范。

　　“发生了什么事关你什么事。”周笑笑猛地一下推开了王天羽，走到床边坐了下来，只是眼睛却直勾勾地看着桌子上那一大堆女生们为了讨好王天羽而送过来的零食，发出了阵阵咽口水的声音。

　　“是不关我的事，我也就那么一问。”看到周笑笑的态度如此娇横，王天羽心中有些不爽，但是看到周笑笑的样子，却有些不忍，所以径直来到桌边坐了下来，撕开了一袋零食……丢进了自己的嘴里。

　　“你丫的有没有一点风度呀，吃东西竟然也不给我一点，你难道不知道怜香惜玉么。”周笑笑看着王天羽一脸回味的样子，心中有些气苦，但是因为女生天生的骄傲，讨吃的话却说不出口，只能是负气的将头扭向了一边。

　　“这东西还不错，只是口感差了一点。”王天羽又扔了一块零食在嘴里以后，竟然信手将零食丢进了垃圾袋里。

　　“你这个人怎么这样，你难道不知道，浪费零食是可耻的么。”周笑笑仿佛给自己找到了一个最好的借口一样，三步并做两步，走到了垃圾桶边，将零食拿了起来。

　　“如果你觉得垃圾也可以吃的话，那就请便吧。”王天羽的又一句话，却让周笑笑的身体僵了一下，过了片刻以后，才恨恨的将零食往垃圾桶里一丢：“不吃就不吃，有什么了不起的。”

　　“其实你想要吃零食也很简单，只要你答应我一个条件。”王天羽缓缓的站了起来，拿起了一个烤猪蹄在周笑笑的面前晃了一下。

　　“行，那我们一言为定。”周笑笑点了点头，马上伸手去解自己的纽扣。

　　神马情况，王天羽微微一愣，正准备出言阻止周笑笑的举动，但是在看到衣领之下的那抹雪白以及若隐若现的怒峰以后，却暗暗咽了一口口水，什么也说不出来了。

　　“现在你看到了我的胸，是不是可以给我吃点东西了。”周笑笑冷冷的看着王天羽，只是那片雪白胸、脯上泛起的一层鸡皮疙瘩，却暴露出她到了现在是何等的紧张。

　　“可以。”王天羽点了点头，将猪蹄交给了周笑笑：“其实我刚刚所说的条件只是让你对我客气一点，你大可不必脱衣服的。”

　　“你丫的为什么不早说，而且你看到我脱衣服也明明有时间阻止我的，为什么却不说呢，王八蛋。”看到王天羽一脸戏谑的看着自己，周笑笑再一次到了暴走的边缘，很想用手里的猪蹄去砸王天羽，但是终究有些不舍，只能恨恨的在猪蹄上咬了一口，狠狠的咀嚼着，仿佛那块猪蹄在此刻已经化身为王天羽了。

　　“喂，你这是干什么。”看到周笑笑狼吞虎咽的将猪蹄吃了下去，竟然又开始脱裤子以后，王天羽觉得自己的脑子有些不够用了。

　　“刚刚那一脱，是为了得到那个猪蹄，现在这一脱，却是因为我有事求你，如果你能帮助我，那么，我将会是你的女人。”说话之间的，周笑笑已经将裤腰带抽了出来，丢在了地上。

　　“那你还是不要脱了的好。”王天羽却缓缓的背过了身去。

　　“为什么。”周笑笑身体又是一僵，刚刚这王八蛋明明是一脸火热的看着自己的身体的，为什么自己要脱得更彻底的时候，他却拒绝了我呢。

　　周笑笑虽然只是二十岁，但是对自己的身材和容貌都有着绝对的自信，从刚刚王天羽的目光之中，她已经看得出来王天羽有些受不了自己的诱惑，但是在毫无征兆的情况下，王天羽的态度竟然来了个一百八十度的大转弯，这是周笑笑有了一种始料未及的感觉。


第94章 得陇望蜀

　　“你刚刚之所以会脱上衣，并不是因为猪蹄，而是因为想要在我面前展现你的资本，我承认，看到你的胸、脯以后，我是有些冲动，也有些抵挡不住你的诱惑，但是你不要以为，这样就可以让我听命于你，帮你做事，虽然你很漂亮，也很诱惑，但是能让猛虎帮帮主的女儿以牺牲色相来要求完成的任务，绝对是难得不能再难，我可不想因为贪图美色而丢了性命，所以，你走吧。”

　　周笑笑呆了，周笑笑愣了，眼前的是什么人呀，怪物么，怎么凭着自己的几个举动和几句话，就猜出了这么多呢。

　　但是王天羽的聪明，却也让周笑笑更加认定了，要想将猛虎帮解救于水深火热之中，非王天羽不可。

　　“你不再考虑考虑了，你要知道，我还是个处女，还没有给男人碰过，如果你答应帮我，我就是第一次就是你的。”周笑笑一开始语气还有些生涩，但是却勇敢的拉起了王天羽的手，向着自己的胸、脯按压了过去。

　　“这样怕是有些不太好吧。”王天羽缩缩手，却终于没有抵挡得住那样的诱惑，而任由周笑笑带着自己的手按压到了她如乳鸽一样的胸膛上。

　　“没有什么不好的，只要你能化解我们猛虎帮的危机，那么我就是你的，虽然你说得很对，这一次任务很危险，但是高风险意味着高回报，如果不是这样，我凭什么要拿我的身体来回报你呢。”周笑笑冷冷的看着王天羽，王天羽手心的热度，让她有些厌恶，但是却又感觉到了一些刺激。

　　“你让我考虑一下。”王天羽的手忍不住动了动，虽然他不是用下半身思考的动物，但是自从那天被韦若寒身体里的白光弹开以后，他的生活就限入了水深火热之中，如果周笑笑真的能够献身于自己的话，也许自己的苦难生活会就此结束。

　　“不要再考虑了，只做这一次，我就是你的，你觉得不划算么。”周笑笑看着王天羽，目光变得越来越温柔。

　　王天羽的目光仿佛要陷入到周笑笑的目光中去一样的，终于认真的点了点头，同时手一动，就想要加强对周笑笑的掌控，但是周笑笑却仿佛知道王天羽会有此一着一样，轻轻一个闪身，竟然让王天羽落了个空。

　　“周笑笑，你们究竟得罪了谁呀，竟然让你跟个小偷一样的。”在跟着周笑笑，连续换了三张出租车，来到了一幢不起眼的居民楼里以后，王天羽终于忍不住问道。

　　“我们得罪了谁，你等一下就知道了。”周笑笑的语气之中透露着一股拒人千里之外的冰冷，王天羽甚至都怀疑，如果自己距离周笑笑再近一点，会不会给她身上散发出来的冰冷气息冻僵。

　　“究竟是什么样的变故，使得周笑笑身上发生了这样的变化呢。”王天羽不由产生了这样的疑问，因为他知道，周笑笑本来是一个性格开朗，生性泼辣的美女。

　　“你说什么，对方竟然是通气下阶的高手，而且还有两个，其他的人也都是淬骨上阶的高手，你们觉得，我有那个本事将他们拿下么。”看着脸色还有些惨白的周伯通将整个事情的来龙去脉讲了出来以后，王天羽如同火烧屁股一样的跳了起来。

　　“如果你不能的话，那我们猛虎帮只能是任人宰割了。”周伯通叹息了一声，通过那天的对阵，他知道王天羽是高手，但究竟高到什么程度，他却并没有把握，所以他并不主张周笑笑去找王天羽的，只是经不住周笑笑的一再强求，才答应了下来的。

　　“说实话，我只是一个强筋上阶的古武者，而且还没有达到顶峰，对上他们，我真的不是对手，这一次，你们真的找错人了。”王天羽也知道，这个时候不是开玩笑的时候，所以将自己的实力一五一十的讲了出来，好断了周伯通的念想。

　　“那么你走吧，就当没来过这里。”周伯通惨笑了一声，挥了挥手。

　　“我知道，我不会对任何人说起见过你们的。”王天羽也知道，周伯通和铁猪以及武刚等人伤势未愈，如果行踪泄露，将会万劫不复，所以一脸郑重地道。

　　“王天羽，你就准备这样走了么。”看到王天羽在这里呆了还不到一个小时就要走，周笑笑有些急了，连忙一横身，拦在了王天羽的身边。

　　“我不走那还能怎么办，人家可是比我高了一个境界的高手，你让我帮你们猛虎帮报仇，那和让我找死有什么两样的。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子。

　　“我不管，你可是答应了我的，你不能反悔。”周笑笑也不知道，自己为什么会对王天羽有那么大的信心，竟然使出了女孩子家家的刁蛮之态。

　　“我不是反悔，是真的觉得不是他们的对手，除非……”王天羽在说这话的时候，望向的却是周伯通。

　　“除非什么。”周伯通是个老江湖，又怎么可能听不出王天羽的言外之意呢，当下缓缓站了起来，来到了王天羽的身边。

　　“除非我帮猛虎帮度过这个难关以后，猛虎帮归顺于我。”王天羽看来是想语不惊人誓不休呀。

　　“小子，你说什么呢，信不信我现在就废了你。”铁猪肥胖的身体如旋风一样的来到了王天羽的面前，咬牙切齿的道，猛虎帮什么时候变得如此不济了，就连一些啊猫啊狗的也想要吞并。

　　“王天羽，你在耍我。”周笑笑娇喝了一声，猛的一巴掌煽向了王天羽。

　　“我没有耍你，反正你们自己看着办吧，同时得罪了血刀门和青蛇帮，而且人家那里高手如云，如果你们没有强援，迟早要被他们消灭，但如果你们答应了我，那我将不遗余力的帮助你们，在昆都将只有猛虎帮，这笔买卖，你们算一算究竟怎么样划算吧。”王天羽却一把抓住了周笑笑的手。

　　“我答应你。”周伯通突然间的道。


第95章 指点

　　“老大。”武刚和铁猪齐喝道，两人的脸上都露出了一丝愤怒。

　　“你们两个跟我来。”周伯通在丢下这句话以后，深深的看了王天羽和周笑笑一眼，带着武刚和铁猪转身走进了里面的一间卧室。

　　“你们记住了，猛虎帮在我手里创建，我一定不会让他因我而亡，刚刚王天羽说得对，如果他不出手，我们猛虎帮肯定会覆灭，其二，笑天已死，始作俑者就是血刀门和青蛇帮，如果猛虎帮覆灭，我们还拿什么来报仇，第三，你们难道还看不出来笑笑的心意么，等到我死后，猛虎帮肯定会是王天羽的，现在将猛虎帮交给王天羽，只不过是将时间提前了一些。”

　　“老大，我承认你说得有道理，但是这小子心术不正，落井下石，就这样将猛虎帮交到他手里，我不甘心。”铁猪恨恨的道。

　　“你怎么知道他是落井下石呢。”周伯通一脸笑意的看着铁猪。

　　“趁着我们给血魂帮逼得走投无路让我们将猛虎帮拱手送他，这不是落井下石是什么。”铁猪说到这里，似乎又气不打一处来，声音也提高了八度。

　　“你觉得，在这样的情况下，我们猛虎帮有几分把握能保留元气，可待从头再来。”周伯通也不生气，而是轻声的问道。

　　“这……”铁猪犹豫了一下，但决定还是实话实说：“就在这两天，我们猛虎帮的各大堂口都遭受到了血刀门和青蛇帮的打击，势力所剩十之二三而已，如果再让那两个混蛋找到我们，猛虎帮将不复存在。”

　　“既然是猛虎帮将不复存在，王天羽出手相救，那何尝不是给了我们一个机会，这等于是恩同再造，以我们的性格，再见到他，会不会当神灵一样的供着，对他言听计从呢，他之所以会这样说，只不过不想让我们有什么心理负担，好心安理得的得到他的帮助罢了。”

　　“竟然是这样。”铁猪脑子简单一点，听到周伯通这样一说以后，虽然隐隐觉得有些不妥，但是却又无从反驳。

　　“老大，我们听你的。”武刚叹息了一声，表明了自己的态度。

　　在猛虎帮，武刚可以说是军师级的人物，他又何尝不知道周伯通这是爱屋及乌，帮王天羽圆场，但是想要让猛虎帮走出困境，好像还真的只有这一条路可走，只是有一点他没有搞明白，周伯通为什么会有那么大的信心，觉得凭着王天羽强筋上阶的身手，能将猛虎帮救于水深火热之中。

　　“既然是这样的话，那等于我们都同意了王天羽的要求了。”周伯通点了点头，转身走出了卧室。

　　“王天羽，我们答应你的要求，但是只有一点，如果在这场战斗中，你死了的话，那我们也绝不独活。”周伯通看着王天羽，眼中精光一闪。

　　“不要动不动就要死要活的，既然你们答应了，我就有办法让血刀门和青蛇帮在昆都消失。”王天羽伸了一个懒腰，一脸的不在乎，但是眼中却透露出了一丝感动。

　　王天羽本是不想淌这趟混水的，但是想到韦若寒的伟大计划，却改变了主意，当然，他不会傻到觉得自己的实力能和血魂以及青蛇这两个通气下阶的古武者抗衡，但是他手里却有那柄对通气级高手通杀的手枪，还有神秘莫测的黄金左腿，凭着这两样，怎么也可以立于不败之地吧，他的底气，正是由此而来。

　　但是周伯通他们可不知道自己有这些特殊的手段，明明知道自己只是强筋上阶的身手，却将希望放在了自己的身上，这是对自己的信任，而周伯通说出那样的话来，也等于说了到战斗的时候会和自己一起，和血刀门以及青蛇帮拼个鱼死网破，这是和自己的生死相依。

　　想到周伯通的义气和信任，王天羽突然间有些自惭形愧，也更加坚定了要帮猛虎帮化解危机的决心。

　　从茶几上拿起了纸笔，王天羽在纸上龙飞凤舞的写着什么，十多分钟以后，才站了起来，将纸条交到了周笑笑的手里：“笑笑，你按照这个方子，去买药给他们喝下，如果不出意外的话，三天之内，他们的伤势就可以恢复如初，到那个时候，就是我们大举反攻的时刻。”

　　“真的有这么神奇么。”周笑笑一脸不信任的看着王天羽，却接过了那张写着药方的纸条。

　　“铁猪，你们三人中，数你的伤势最轻，从现在开始，你暗中集结猛虎帮没有受到打击的帮众，同时打听出血魂和青蛇两人的落脚处，三天以后，我们攻其不备。”这货，俨然已经将自己当成猛虎帮的帮主了。

　　“按他所说的去做。”周伯通看到王天羽自信满满的安排着，周笑笑和铁猪却一脸犹豫的看着自己，当下沉声道。

　　“武刚，我传你几手功夫，这样可以弥补你右臂的残废，如果不出意外，你的境界可以在三天之内恢复到平常的八成水平。”王天羽又将目光转向了武刚。

　　“不需要了，我的实力已经完全恢复了。”武刚看着王天羽，他现在心中不知道是个什么滋味。

　　“已经恢复了，这怎么可能。”王天羽一脸不可置信的看着武刚。

　　“帮主传了我一套刀诀，我练了这么久，实力已经恢复了。”武刚知道在这个时候对王天羽没有什么好隐瞒的，决定实话实说。

　　“哦，竟然有这样的事情，你练几招给我看看。”王天羽深深的看了周伯通一眼，顿时来了精神。

　　“那我就不客气了。”武刚点了点头，拿起长刀演练了起来。

　　“不错，果然不错，这套刀诀精妙无比，但是我看你招式运转之间的，还有不够圆润的地方，看来有些精妙之处你还没有理解，这样吧，你跟我来，我和你探讨一下。”王天羽一边说着，一边负手走进了刚刚周伯通和武刚他们商议的卧室里。

　　武刚眼中闪过了一丝热切，周伯通交给自己的左手刀诀，自己虽然勤练不坠，但是却因为悟性的原因，只领会了个皮毛而已，但尽管如此，自己的境界却已经恢复如初了，如果王天羽真的能帮助自己对左手刀诀有更深层次的领悟的话，对自己来说绝对是个天大的好事。


第96章 突破

　　半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，周笑笑等得有些不耐，当下跑出去买药去了，只剩下周伯通和铁猪两人在那里如坐针贴的等着武刚和王天羽出来。

　　五个小时以后，武刚终于从房间里走了出来，身后则跟着看似有些疲惫的王天羽。

　　“怎么样。”周伯通和铁猪两人齐齐的迎了上去，一脸关切的看着武刚。

　　“老大，你看……”武刚身形一错，手里长刀一闪，长刀划成了道寒光，在茶几上绕了一圈以后又回到了武刚的手里，直到这个时候，茶几才轰的一下倒在了地上，竟然给武刚的长刀劈成了两半。

　　“强筋下阶，这怎么可能。”周伯通和铁猪两人不可思议的看着武刚。

　　“大恩不言谢，以后王少如果有什么吩咐，我武刚如果皱一下眉头，就不是爹生父亲养的。”武刚却并没有回答周伯通和铁猪的话，而是反身扑通一声跪倒在了王天羽的面前。

　　那一次冒然出手，却给王天羽以绝对的实力震断了右臂，武刚虽然知道是自己有错在先，怪不得王天羽，但是心中却始终有个疙瘩。

　　只是因为看得出来周笑笑和王天羽关系不一般，又加上周伯通似乎有意拉拢王天羽，武刚只能将这个疙瘩隐藏在了心中，下定了决心，只要王天羽加入猛虎帮的话，自己就会飘然远去。

　　虽然自己碍于大局，不可能去找王天羽的麻烦，但是武刚也绝对不会和一个伤害了自己的人为伍。

　　只是机缘巧合之下，武刚一直呆到了现在，刚刚和王天羽进去，只是因为一个古武者对更高境界的追求，并不等于是武刚就原谅了王天羽。

　　但是武刚却绝对没有想到，进到房间以后，王天羽竟然用银针帮自己打通了因为受伤而阻滞的右臂的经脉，又指点自己领悟了左手刀诀之中的精妙，这个时候武刚才知道，周伯通送给自己的左手刀诀有何等的妙用，如果自己能将左手刀诀的所有威力都发挥出来的话，境界绝对能得到质的提升，这一点，从自己又多领悟了一层刀诀的精妙就突然了停滞了近五年的境界达到了强筋下阶就可以看得出来。

　　武刚知道，在自己、铁猪和笑狼之中，自己的资质并不是最好的，但是自己却能在三人之中第一个突破到强筋下阶，周伯通送给自己的左手刀诀固然重要，但是关键却是王天羽帮自己打通了右臂经脉以及指点自己对左手刀诀有了更深层次的领悟。

　　身为古武者，武刚更知道用王天羽用武劲帮自己打通经脉付出了多少的努力，耗费了多少的体力，这种体力上的耗费，绝对不是两三天能恢复过来的，正是因为想通了这一层，武刚心中的那丝疙瘩早就烟消云散了，在心中将王天羽当成了神明般的存在。

　　“你不用谢我，此刻正值用人之际，我给你打通经脉，只不是为了在三天后的大战中多一份胜算。”王天羽淡淡地道，心中却叹息了一声。

　　既然已经起了收服猛虎帮的心，他就知道，隔在自己和猛虎帮之间的，就是武刚了，所以才会尽最大的努力，帮着武刚提升了一个境界，现在从效果来看是很好的，但是王天羽却也知道，刚刚那一番指点和治疗，却已经耗费了自己大量的体力，现在自己怕是连一个淬骨下阶的古武者都不如，而想要恢复到自己的全盛时期，没有个七八天是根本不可能的。

　　这样的状态，还要在三天之后去找血刀门和青蛇帮的麻烦，那差不多等于是自寻死路了，如果自己的手枪和黄金左脚没有用的话，自己连保命逃路的机会怕是都不会有。

　　“天羽，要不然，我们将进攻的时间推后两天，毕竟我们也受伤了，恢复起来需要时间。”周伯通师出名门，虽然境界不如王天羽，但是却可以一眼看出王天羽的状态并不妙。

　　“不行，我们自己都考虑受伤的情况，血刀门和青蛇帮肯定也会考虑到这一点的，虽然在全力搜捕你们，但是却必定放松了内部的防范，这个时候展开攻击，肯定能攻其不备，如果再推后，先不说你们的藏身地点会不会给发现，就说他们算到了你们伤势已愈，加强了防范的话，我们也将事倍功半。”王天羽却摇了摇头。

　　“那行，我们都听你的。”周伯通反正已经心存了和王天羽同生死共存亡的想法，倒也没有过多的强调什么，而是用力地点了点头。

　　“你放心吧，在三天后的大战中，只要我不死，就没有人能伤害到你的分毫。”武刚看着王天羽离去的背影，喃喃地道。

　　从周伯通那里出来，回到保安室的第一件事情，王天羽就是盘膝坐在了床上，用一个极其怪异的姿势打起了坐来，谁都爱惜自己的生命，如果说刚刚为武刚治疗是不得已而为之的话，现在王天羽的主要任务就是要在最快的时间里，将自己的体力恢复过来。

　　直到天色微暗，王天羽才猛的睁开了眼睛，一脸喜色的一跃下床。

　　“这怎么可能，明明是要七八天才能恢复的，怎么才半天多一点的时间，我就全都恢复过来了，神啊，难道是你看出来我不想死而眷顾我的么。”感觉到自己全身有一种说不出来的畅快，精力充盈着体内，王天羽再也忍不住一脸惊喜的喃喃自语了起来。

　　“不对，我不但恢复了全部体力，而且还有突破的迹象，神迹，这绝对是神迹。”王天羽在近视了一遍自己的身体以后，猛的一踹三尺高，用力的在空中挥舞了一下拳头。

　　从强筋上阶到通气下阶，古武者的实力将会发生质的变化，但是这道鸿沟却不是常人所能轻易跨越的，王天羽三年前就达到了强筋上阶初段，但是却也用了三年时间才突破到强筋上阶中段，本想着再用三年时间达到强筋上阶高段的，但是却没有想到，帮武刚治疗了一回，又修练了一下午以后，竟然莫名就达到了，而且还隐隐有了突破的现象，这已经超出了王天羽的认知，让王天羽怎么能不将这一切归功于神迹呢。


第97章 真的是好东西

　　“不对，怎么会这样呢。”王天羽喃喃地道，天上没有掉馅饼的事情，自己在保安室里也不止一次修练过，为什么这一次的情况如此特殊呢。

　　回想着自己修练时的情景，王天羽突然间心中一跳，刚刚那一会儿，屋子里的灵气似乎比平常浓烈了百倍以上，才让自己在这么短的时间有了如此质的飞跃的。

　　不错，古武者所修习的，就是逆天改命之术，通过特殊的功法，将空气中的能量通过各种方法压缩着贮存在自己的体内，在第一次将能量，也就是古武者所谓的灵气成功的留存在体内以后，就成为了正式的古武者。

　　随着境界的提升，体内能贮存的能量自然越来越多了，而这些能量会随时扩充着人的经脉，以便于接受更多的能量，正因为如此，才会有了古武者等阶的划分。

　　淬骨境界，人的经脉并没有扩张，只是借助着体内的能量不停的扩张着经脉，等到经脉在体内扩张到一定程度的时候，一些不为人知的经脉就会给打通，成为能量贮存的场所，这就进入了强筋境界。

　　在强筋境界，体内经脉已经完全打通，接着就是利用特殊的心法对能量进行压缩和锤练，将贮存在各个分散经脉之中的能量融会贯通，等到全身的贮存的能量能够随意调动的时候，就达到了通气境界。

　　通过不段的修练，能量再一次压缩，变得越来越清纯，再利用特殊的功法，将这些能量通过一定的经脉线路释放出来，就达到了所谓的化实阶段，在这个阶段，压缩的能量从体内暴发出来，无异于释放出了一个炸弹，其威力就可想而知了。

　　不管是淬骨也好，还是化实也好，不断的从外界吸收空气中的能量是基础中的基础，修练功法的好坏也和能从外界吸收能量的多少直接挂钩，老头子教给王天羽的修练法门，是这个世界上最强的，才能让王天羽在短短的二十多年就达到了强筋上阶的境界。

　　但是修练法门虽好，空气中的能量却毕竟是有限的，所以一些修练者只能通过不段的修练，日积月累，积少成多，才能完成境界的突破，这也是为什么有很多的古武者终其一生，也只能在淬骨境界徘徊的原因了。

　　现在空气中的能量比平时高出了百倍还不止，那不是意味着王天羽修练一天，等于修练了百天么，而且这股灵气比平常所吸引的灵气纯度高了十倍还不止，几乎不需要怎么练化就可以直接贮存到经脉之中，使得王天羽的修练更加事半功倍了。

　　但是那股灵气又是怎么来的呢，王天羽开始回忆了起来，只是刚刚修练的时候自己可是眼观鼻鼻观心，根本不理会外界的事物，王天羽想了半天，也没有想明白那股灵气是从何而来。

　　但是这却也难不倒王天羽，再一次爬上了床，王天羽开始以那个怪异的姿势修练了起来，不过这一次，在感觉到灵气又充沛了起来以后，王天羽却猛的睁开了眼睛，正好捕捉住了一股能量的波动从床底下传了过来。

　　“床底下有古怪。”王开羽一脸兴奋的翻身下床，目光在床底下搜索了起来，目光落在了王大牛送过来的铁球上。

　　难道是这个铁球的作用么，王天羽心中一动，伸手将铁球抓在了手里，却发现铁球除了特么的重以外，根本感觉不到上面有能量波动，一时间有些泄气。

　　正准备将铁球放回原处，但突然间王天羽福至心灵，武劲运转之下，将一股能量向着铁球注入了过去。

　　“果然有古怪。”感觉到铁球上似乎有黑色的光华一闪而过以后，王天羽心中一阵狂喜，连忙拿起了铁球，放在了怀里，然后再一次爬上了床去。

　　开始运行起了老头子教给的修练法诀，王天羽看到，本来不起眼的铁球似乎有了感应一样，泛起了阵阵的黑色光华，空气中无数的能量波动开始在铁球的周围凝聚，并经过了铁球的净化以后，涌入了自己的身体之中。

　　“原来王大牛还真是送给了我一个好东西呀。”王天羽兴奋得差一点仰天长啸。

　　虽然不知道这铁球是什么，但是有一点可以肯定，这铁球是可以吸引并净化空气中的能量的，拥有了这样一个铁救，等于是拥有了一个取之不尽的能量宝库，修练可以百倍千倍的加速。

　　“既然不知道你是什么的话，那我就暂时给你取名聚灵珠吧。”王天羽如获至宝，想到大敌当前，当下索性连饭都不去吃了，就那么将聚灵珠抱在了怀里开始修练了起来。

　　这三天时间，王天羽几乎没有出过保安室的门，饿了，就吃一点女生们送来的零食，渴了就喝一点水，等到三天之后王天羽推开保安室的门时，王天羽整个人都跟脱胎换骨了一样。

　　王大牛正准备敲门的时候，却看到保安室的门猛地一下打了开来，心中一跳之下，连忙后退了两步，在看到是王天羽以后，才放下了心来：“老大，你干什么去了，竟然三天不开门，难道说你研究小泽老师的新片研究得如此入迷么。”

　　“老，老大，我，我不喜欢那个的，我，我可是个正常的男人。”看到王天羽什么也没有说，只是两眼放光的看着自己以后，王大牛一阵恶寒，一脸紧张的将手护在了胸前，一脸警惕地看着王天羽：“老大莫不是看片的时间太长，从而改变了性取向，变得喜欢男人了么，可怜一个好孩子呀，竟然变成了这样，这让我情何以堪呀。”

　　“特么的，少给我嬉皮笑脸的，我性取向也正常得很。”王天羽突然间笑了，在王大牛目瞪口呆的目光中，却忍不住抓住了王大牛，在他的额头上亲了一口。

　　“你还说性取向正常呢，那你为什么亲我。”王大牛面如土色，使劲的擦着给王天羽亲过的地方，很快就将额头擦得一片通红。


第98章 准备

　　“大牛呀。”王天羽强忍着内心的冲动，又上前了一步，声音也变得温柔无比了起来。

　　王大牛随便一出手，就是聚灵珠那样的好东西，那他身上还藏着多少的好东西呢，如果自己对他好一点，他会不会将那些好东西拿出来和自己分享呢，这是此刻王天羽真实的想法。

　　“老大，我，我还有事，要，要走了。”王大牛看着王天羽的表情，吓得几乎哭了出来，暗暗后悔着自己这不是作贱自己么，为什么要在听说王天羽的保安室三天都没开门而跑过来表示关心。

　　“你先别走。”王天羽又怎么可能让王大牛这种土豪轻易离开呢，当下身体一晃，来到了王大牛的面前。

　　“老大，你，你别这样好不好，如果，如果你真的好，好这一口的话，我，我会到酒店去帮你找几个回来的。”看着王天羽不怀好意的在自己身上打量着，王大牛的一张脸变成了苦瓜。

　　“别特么的开这种玩笑了，我只问你一件事情。”王天羽似乎也意识到自己的态度有些吓着王大牛了，脸色连忙一正：“你那颗铁球是哪里来的，你手上还有没有。”

　　“铁球，什么铁球。”王大牛一团雾水的看着王天羽。

　　“就是你今天早上拿来送给我的那一颗铁球。”王天羽眼睛直勾勾地看着王大牛，事关可以提升实力的宝物，王天羽说不紧张那是假的。

　　“哦，你说那个呀，那天在后山上你不是碰到我了么，我告诉你，那个时候我刚刚和女朋友打过野战，你不知道我那个女朋友呀……”王大牛这才明白了王天羽是什么意思，当下滔滔不绝的讲了起来。

　　听着王大牛吹了斗天他女朋友是如何的人间绝色，如何的功夫了得，如何的开放，如何的给自己带来了帝王般的享受还没有吹到正题，王天羽突然间有了一种想要将王大牛暴打一顿的冲动。

　　但是王天羽也知道，王大牛讲这些，肯定是和如何发现那枚铁球有关系的，所以强忍住了内心的冲动，而是静静的听着王大牛的讲述。

　　“……就在我们准备回来的时候，我却不小心给一个东西绊了一下，摔了个狗啃泥，这就是这个铁球的来历了。”又是半个多小时以后，王大牛话锋一转。

　　“就这。”王天羽微微一愣，有些怪异的看着王大牛，如果真的是这样的话，那这个王大牛的运气也太好了，随便约女朋友去打个野战，随便给个东西绊了一下，竟然就发现了聚灵珠，早知道这样的话，自己是不是也应该多约约诸如郑娇娇林灵玲蓝宝月王紫薇之类的美女去后山上交流交流人生呢。

　　“就这，我看到那铁球有些重，好像还值两个钱，所以就带了下来了，怎么了，老大，你是不是觉得那个铁球一无是处呀，如果是这样的话，你就将那铁球还给我吧。”王大牛又凑了上来，一脸讨好的看着王天羽。

　　“那东西有什么好的，我早上就把他给扔了。”王天羽有些失望之下，自然不可能将那么好的东西再还给王大牛了，所以淡淡地道，以断了王大牛的念想。

　　“是这样呀，那算了吧。”王大牛自然也不会将一个铁球放在心上，当下话锋一转：“老大，你答应过教我功夫的，什么时候开始教我呀。”

　　“哦，看时间吧。”既然王大牛已经没有了利用的价值，王天羽已经没有了和他谈下去的兴致，将头一偏，淡淡地道。

　　“老大，不带这么玩人的好不好，要不然，你将小泽的片子还给我。”王大牛眼中狡黠的目光一闪而过，可惜王天羽正在想着心事，自然没有发现。

　　“你看你这人怎么这样，我不是跟你说了看时间么，你知道不知道我现在忙得很呀，还有，我也没有说不教你对不对，你就急着要将小泽老师的片子要回去，这明显是没有诚心嘛，行，那我将片子还给你，你以后也不要来烦我了。”王天羽一边气哼哼的说着，一边作势往保安室里走。

　　“老大，老大，你消消气，我这不是着急么，其实并不是那个意思的，这样吧，我知道你很忙，等什么时候有时间了，你通知我，再教我好不好。”王大牛急了，连忙一把扯住了王天羽的袖子。

　　“这还差不多。”王天羽点了点头，暗暗擦了一把额头上的冷汗，那张小泽老师的牒片，可是陪伴了自己好几个不眠之夜呢，现在猛的让自己交出来，自己还真有些不舍。

　　“老弟，你终于来了。”走进那间熟悉的民舍，周伯通和铁猪等人一脸惊喜的围了上来。

　　“爸，你这么叫可是有些乱的，我和王天羽是同学，你却叫他老弟，你什么意思呀。”周笑笑听到周伯通对王天羽的称呼以后，不由的皱起了眉头。

　　“哦，对，对，对，我忘记这茬了，以后我论我的，你论你的，反正又没有什么血缘关系，怎么叫都无所谓的。”周伯通仿佛意识到了什么一样，连忙讪笑着道。

　　“王少，谢谢你的药，我现在已经恢复如常了，老大也是如此。”铁猪一脸恭敬的走到了王天羽的面前。

　　因为没有和王天羽打过交道，铁猪一开始对周伯通将猛虎帮交到王天羽手里是有些想不通的，但是在服过了王天羽开过的药以后，本来要半个月才好的伤竟然短短三天就恢复如常，使得铁猪对王天羽的态度大为改观。

　　“恢复了就好，对了，武刚，血魂和青蛇的下落打听出来了没有。”王天羽今天过来，就是要化解猛虎帮的危机的，所以直接切入了主题。

　　“这两天，他们又破了我们两个堂口，他们今天晚上准备在湖绊之梦大摆庆功宴，到时候血刀门以及青蛇帮所有的高层都参加。”武刚一脸愤愤的道。

　　“这么快就想要摆庆功宴么，不过这样也好，省得我一个一个的去找他们了。”王天羽笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种。


第99章 少主

　　“老弟，我怎么发现你跟变了个人一样，但是哪里改变了，我却又说不上来。”在这些人当中周伯通的境界最高，现在看出了王天羽和以前的王天羽有些不一样。

　　“也许是大仇得报，人逢喜事吧。”自己无意之间得了个宝物的事情，自然不可能宣扬出去，当然，这倒不是说王天羽不信任周伯通他们，而是他知道怀璧自罪的道理，如果这个消息传出去的话，那么将会给自己惹来无穷无尽的麻烦。

　　“也许是这样吧。”看到王天羽似乎并不想在这个问题上讨论下去，周伯通下意识的转移了话题：“经过上次医院一战以后，猛虎帮死的死，散的散，到现在为止，只能联系上不到两百名弟子，老弟，今天晚上我们怎么做。”

　　“两百人么，少是少了一点，但是却已经足够了，今天晚上周叔你带着一百名弟子，去攻血刀门的总堂，铁猪你带着一百名弟子，去攻青蛇的总堂，武刚，有没有信心和我一起去湖绊之梦。”

　　“去就去，大不了一死罢了。”武刚没有想到，王天羽竟然会是这样的计划，以一个强筋高阶一个强筋初阶的人去攻打高手如云的湖绊之梦，那和找死没什么两样的，所以虽然一口答应了下来，但是语气之间却表露出了决死之心。

　　“怎么了，我说错了么。”看到王天羽一脸怪异的看着自己，武刚微微一愣。

　　“对敌之际取胜最为重要的是什么，是心态，你刚刚的话，还没有开战就显示出了心虚，这可是大忌，所以，如果你不调整心态的话，我建议你今天晚上还是留在这里喝酒等着我们胜利的消息吧。”

　　“王少，我错了。”武刚微微一愣，但是马上明白了王天羽的意思，心中一振之下，猛的抬起了头来：“今天就让我和王少一起杀个痛快，一群跳梁小丑而已。”

　　“那我呢，我干什么。”看到王天羽分配着任务，却根本没有提到自己，周笑笑有些沉不住气了，猛的站了出来，一脸期待的看着王天羽。

　　“你在这里好好的呆着，等着我们的好消息。”王天羽轻轻的道。

　　“凭什么呀，我好歹也是猛虎帮的一份子好不好，这么重要的事情，你竟然不让我参加，我不干，就算是你不同意我去，我也会偷偷的去的。”周笑笑却一句话将王天羽给顶了回去。

　　“老弟，趁着他们所有的高手在湖绊之梦，我们杀入他们的总堂，这可以打他们一个措手不及，但是你只和武刚两个人去闯湖绊之梦，是不是太冒险了一些。”周伯通狠狠地瞪了周笑笑一眼，却没有接周笑笑的话。

　　“是冒险了一点，但富贵险中求，不是么，他们自然也想不到我们会两个人杀上门去，肯定可以攻其不备，而且我们只有两个人，就算是不敌，也可以及时撤退的，你说是么。”

　　“既然如此的话，那一切小心。”听到王天羽这么一说，周伯通知道自己断改变王天羽的决定了，当下也没有多说，而是对着王天羽拱了一下手，退了下去。

　　“王天羽，你什么意思，我刚刚说的话你还没有答应我呢。”看到周伯通和王天羽将自己当成了空气，周笑笑气呼呼的双手叉腰拦住了王天羽的去路。

　　“既然是这样的话，那你跟着我吧。”王天羽看了看周笑笑，无奈的点了点头。

　　“我就知道你不会丢下我不管的。”周笑笑甜甜一笑，正身子一动似乎想要表示什么，但是在看到武刚和周伯通以及铁猪正一脸怪异的看着自己以后，再也禁不住俏脸一红，悄声的退了下去。

　　湖绊之梦是一家开放式的露天酒店，今天这里人潮涌动，所有的服务生和经理们都如临大敌一样的做着手头的工作，他们可是知道，今天在这里包场的，可是昆都市两大地下黑道的老大，都是一些杀人不眨眼的主，如果自己一个失误惹得这些人不高兴从而起了杀心，那可就不妙了。

　　“你们两个做得不错，现在猛虎帮的势力基本已经给扫平了，剩下来的事情，我们就可以全力搜寻那东西的下落了。”一个白色有些惨白的年轻人坐在首席上，看着坐在自己下首的陪着笑容的血魂和青蛇两人。

　　“那还不是少主的功劳么，如果不是少主给了我们欢喜功法，让我们短时间里从强筋境界提升到通气境界，如果不是少主设下好计，让我们先拿周笑天开刀，引得猛虎帮四大巨头齐聚医院，我们也不能将他们一网打尽不是么，唯一的遗憾，就是到现在为止，周伯通和铁猪已及铁猪还没有落网。”青蛇陪着笑道。

　　“这三个人成不了什么气候，他们不来则已，如果敢来的话，本座将亲自出手，让他们有来无回。”少主微微一笑，端起杯中酒一饮而尽。

　　“那自然是再好不过了，谁不知道少主你已经是通气上阶的高手，如果出手的话，一定能将那几个王八蛋揍成肉泥的。”血魂眼前一亮，他可是见识过少主的本事的。

　　“行了，你们也不要拍我的马屁了，我这一次为什么会来这里，第一次见你们的面就已经说得清楚了，现在各方势力都已经盯着云大校园了，那东西一旦出世，必定只能落入我们欢喜门的手里，要不然，我就没办法回去交差，我不能交差，你们的日子就不会好过，明白了么。”少主点了点头，只是想到任务，脸色却变得阴沉了起来。

　　“少主，你放心吧，猛虎帮暗中调查木珠，我们就将猛虎帮给灭了，其他势力如果也想要染指，那也只有死路一条。”血魂拍了拍胸、脯，一脸严肃的道。

　　“但愿如此吧。”少主又一次将目光投向了不远处的一个服务员。

　　“少主，要不，我们今天晚上将那个服务员叫到你的房间里去。”青蛇看到在谈话之间，少主已经至少有八次将目光落在了那个服务员身上，自然是心领神会了。


第100章 给老子滚出来

　　“还是青蛇你会办事，如果这次任务完成了，那么我一定会跟门主说的，到时候论功行赏，门主说不定会将更高层的欢喜心法教给你们，到那个时候，你们将无敌于天下。”少主赞许的对着青蛇点了点头。

　　“我马上去办，保证让少主你满意。”青蛇精神一振，虽然他知道，每一次自己将美女送到少主的房间，到得第二天女子都会变得骨瘦如柴，奄奄一息，但那又怎么样呢，只要哄得少主高兴，自己就能得到不少好处，别人的死活，自然不会放在自己的心上。

　　“王少，我们两个应该怎么办。”武刚站在了王天羽的身边，看着湖绊之梦里的人山人海，有些不确定的道，虽然已经决定了慷慨赴死，但是看到这近百号人的大场面，再加上想到这些人都是血刀门和青蛇帮的高层，武刚的头皮还是有些发麻。

　　“怎么办，我也不知道，反正今天我的任务就是血魂和青蛇以及他们两个已经达到了强筋下阶的手下，其他的人都交给你了，最起码，你也得抵抗到我将他们都杀了。”王天羽看着眼前的人潮人海，嘴角露出了一丝不肖。

　　“明白了。”武刚点了点头，眼中露出了一丝绝决，通过治疗的事情，他在心中已经将王天羽捧若神明，王天羽交待的事情，他自然会不遗余力的完成，至于王天羽凭着强筋上阶的身手能不能将两名通气下阶以及两名强筋初阶的高手斩杀，武刚倒没想那么多。

　　“血魂，青蛇，你们特么的给老子滚出来，爷爷我亲自过来取你们的脑袋来了。”王天羽双手叉腰站在了湖绊之梦的门口，运气吐声。

　　“你丫的是不是找死呀。”这声音一传出去，就看到十多个汉子拿着武器气势汹汹的从门内跳了出来。

　　“武刚，这些人是你的，正好可以练练手。”王天羽却根本没有看那些大汉，而是微笑着退到了一边。

　　“得令。”武刚知道，这是自己表现的机会，而且这段时间一直给血刀门和青蛇帮压着打也让他迫切的需要发泄心中的怒气，所以二话不说拨出了长刀，冲向了那十来个汉子。

　　十秒钟，只用了十秒钟，武刚就将那些汉子的左腿全都消断了。

　　“杀得好。”看到更多的人从门里冲了出来，王天羽竟然鼓起了掌来，一边任由武刚杀入了人群之中，一边再次扬声道：“血魂，青蛇，难道你们两个想作缩头乌龟么，你们不是想要将猛虎帮一网打尽么，现在我们送上门来了，你们怎么不敢出来了。”

　　正在那里陪着少主说话的血魂和青蛇两人，再一次听到王天羽嚣张的话以后，脸上有些挂不住了，双双站立了起来。

　　“要不要我陪你们去一趟。”少主也缓缓的站了起来，脸色显得很不高兴。

　　“不用了，少主，你坐在这里吧，古人有温酒斩华雄的美传，今天我们也来个温酒灭了猛虎帮。”自己的人明明已经将猛虎帮逼得无处藏身了，猛虎帮却在这个时候杀上了门来，这让血魂和青蛇两人很没面子，再看到少主一副阴沉着脸的样子，知道少主已经对这件事情很不高兴，又怎么敢请少主出手，当下齐声的道。

　　“武刚，刚刚那一招用得有些老了，如果再嫩三分，那人的一双腿就保不住了。”王天羽看着武刚如虎入羊群一样，竟然抱着胸在那里指点了起来。

　　这些人虽然都是血刀门和青蛇帮的高层，但是却不过是一些刚刚进入古武者行列的人，有些甚至连古武者都不是，凭着武刚强筋下阶的身手，杀他们肯定如同杀菜瓜一样，王天羽所以才会有心情开起了这种玩笑的。

　　突然间，两条身影从门内杀了出来，如同闪电般的扑向了正在酣战中的武刚，王天羽身形一动，拦住了两人，双拳齐出，向着两人的身上轰了过去：“你们这么多人打一个，要不要脸呀，你们两个是我的。”

　　两名刚刚突破达到强筋初阶的高手看到武刚冲入人群以后，自己这别的帮众如同菜瓜一样的倒下了一片，顿时面子有些挂不住了，两人仿佛心意相通一样，扑向了武刚，本是准备牵制住武刚，两人觉得，只要自己牵制住了武刚，等到两个帮主杀到，武刚和另外一个年轻人肯定会很得很憔悴的。

　　但是对方的那名年轻人显然看出了自己两人的用心，在看到王天羽两拳分别轰向了两人以后，嘴里大喝了一声，也猛的挥出了拳头来，迎向了王天羽的拳头。

　　“砰”的一声，四拳在空中相撞，一股肉眼可见的劲气从拳头相交的地方波散了开来，两名强筋初阶的高手竟然给王天羽这一拳轰飞了，在空中，就连吐了好几口鲜血。

　　“一个强筋上阶的毛毛虫，竟然也敢到这里来撒野。”正在这时，两条带着强大气息的人影从门内飞了出来，一人一个接住了两个强筋下阶的手下，其中一人冷冷的看着王天羽。

　　“你们，你们竟然能看穿我的境界。”王天羽嘴角一抽，不由的后退了一步。

　　“难道你没有听周伯通那老家伙说，我和青蛇两人都是通气初阶的高手么，他既然让你来，不是让你来送死的么。”王天羽一闪而过的慌乱，让青蛇给捕捉到了，当下一脸戏谑的看着王天羽。

　　“武刚，快逃，我们不是对手。”王天羽突然间拼尽了全力对着还在酣斗中的武刚喊了一声，然后转身就逃。

　　“既然来了，还想走么，你以为我们这里是菜园门么。”血魂怪笑了一声，一个跟头翻过，拦住了王天羽的去路，王天羽心中一跳，准备换个方向逃跑，但是却没有想到，青蛇已经将那条路也给堵死了。

　　“我和你们拼了。”似乎知道如果落在血魂和青蛇的手里自己绝对会死得很凄惨一样，王天羽硬着头皮向着血魂冲了过去，人还未到，拳头先到，碗口大的拳头夹着足以开山裂石的力量，轰向了血魂的胸膛，显然，急于逃命的王天羽无形之中已经用上了全力。


第101章 垂死挣扎

　　“垂死挣扎而已。”看到王天羽一拳显示的只不过是强筋上阶的力量，血魂又怪笑了一声，面对着王天羽的一拳，不退反进，猛的一拳砸向了王天羽的脑袋。

　　他知道，自己通气下阶的境界和王天羽相比只高了一阶，但这一阶却如同鸿沟，王天羽那力量十足的一拳，在自己强悍的防御之下，根本不可能对自己造成任何的伤害，反倒是如果自己这一拳落实的话，绝对能将王天羽的脑袋砸个稀巴烂。

　　说时迟，那时快，如电光火石般的，王天羽的一拳已经砸在了血魂的胸膛上，而血魂的一拳，却距离王天羽的脑袋还有一公分的距离。

　　眼看着血魂就要拳上发力，将王天羽的脑袋捶烂，但是就在这个时候，血魂却感觉到胸口一疼，接着，全身的力气仿佛一下子给抽空了一样。

　　“怎么会这样。”血魂缓缓的低下了头来，一脸不可置信的看着自己的胸膛，那个地方，已经炸开了一个血洞，而随着鲜血如同不要钱般的从那里喷射了出来，血魂感觉到，生命力仿佛跟不要钱一样的从那里消退着。

　　“我看你还不死。”趁他病，要他命，这是王天羽的原则，猛的飞起了一脚，踹在了血魂的小腹上，直直将血魂踹得飞了出去，可怜的血魂，至死都没有想明白，王天羽凭着强筋上阶的境界，是如何破开自己的防御的。

　　“王八蛋，你竟然杀了血魂。”青蛇也感觉到脑子不够用了，这小子不过是强筋上阶的身手，怎么一个照面之间，就让血魂死于非命了呢，这是神马情况。

　　但是想不通归想不通，在看到王天羽转身面对着自己以后，青蛇怒了，真的怒了，身体一晃之下，猛的一拳向着王天羽轰了过来。

　　刚刚王天羽一个照面杀了血魂，肯定有古怪，在没有知道这古怪是什么之前，不让王天羽靠近自己无疑是最好的选择，青蛇不愧是老奸巨滑之辈，在一瞬间就想到了对敌之策，所以这一拳竟然不是志在伤敌，而是逼得王天羽不能靠近自己，他相信，只要不让王天羽靠近自己，凭着自己的眼力，肯定能在三招之内让王天羽现出原形，到那个时候，就是自己为血魂报仇的时候了。

　　“啊！”王天羽却突然间惨呼了一声，身体腾空飞了起来，身在半空之中的时候，却已经吐出了一口鲜血。

　　“怎么会这样。”青蛇又一次愣了，自己这一拳只是志在必得的让王天羽不能近身，但怎么却伤着王天羽了呢。

　　“莫不是他虽然一招杀了血魂，但是却因为受到反震之力，受了不轻的内伤。”想来想去，青蛇觉得只有这种情况才能解释自己为什么会一拳重伤了王天羽。

　　“你给我去死吧。”看到王天羽落地以后面若金纸，又是一口鲜血喷了出来，青蛇眼中杀机一闪而过，足尖在地上一点，整个人突然间飞了起来，双拳以双风贯耳之势，狠狠的砸向了王天羽的太阳穴。

　　但随着看到王天羽露出了一个无比邪恶的笑容时，青蛇却没来由的心中一跳，一种强烈的不详涌上了心头。

　　只是这个时候青蛇已经是身在半空之中，根本无法改变姿势，所以只能是将武劲遍布了全身，防止着王天羽的攻击。

　　身在半空之中的青蛇，却突然间看到王天羽拿出了一柄手枪，将黑洞洞的枪口对准了自己以后，突然间笑了，而且是笑得很开心很开心的那种。

　　开什么玩笑，自己可是通气下阶的高手，武劲遍布之下，身体就如同铜墙铁壁一般，一柄普通的手枪，又怎么可能能伤得了自己呢，而刚刚这小子之所以能够秒杀血魂，肯定是趁着血魂不备，用武劲攻击着血魂的身体，在趁着武劲破坏了血魂的防御以后，才能一击凑效的。

　　想到自己竟然给一个名不见经传的小子吓破了胆子，青蛇真的恨不得抽自己两记耳光，但是这也激起了他无限的杀机，当下去势不减反增，恶狠狠的向着王天羽扑了过去，他要用血一样的事实告诉王天羽，在古武者的面前，任何热武器都没有用，妄想拿普通的手枪来伤自己，和找死没有什么分别。

　　电光火石之间，王天羽手里的枪响了，看到那快速旋转着的弹头，那股强烈的不妙再一次涌上了心头，青蛇几乎连寒毛都要竖了起来，心中隐隐的感觉到，刚刚自己的判断是大错特错，这柄手枪，应该能要得了自己的命的。

　　好个青蛇，在关键的时刻双手猛的后撤，护在了自己的胸膛之上，说时迟，那时快，就在这个时候，子弹也射中了青蛇的双掌。

　　“啊！”青蛇忍不住发出了一声惨呼，一阵钻心的疼痛传来，自己的两只手掌竟然给高速旋转的子弹射了个对穿，子弹去势不减，直直的钻入了青蛇的心脏，在这一刻，青蛇如同断了线的风筝一样，趴的一下掉在了地上。

　　“你以为这是普通的枪么，告诉你，这是装了真爆弹的枪，通气以下的高手，必死无疑。”王天羽走上前去，猛的在青蛇的尸体上踢了一脚。

　　“哦，原来这手枪里面装的是真爆弹，怪不得能将血魂和青蛇杀了呢。”一个冷冷的声音响了起来，接着，王天羽就感觉到手里一轻，金色的手枪，不知什么时候竟然落到了一个面色惨白的青年人手里。

　　“你是什么人。”王天羽知道，来人能够神不知鬼不觉的将枪从自己手里夺走，自己不可能是他的对手，当下退后了一步，一脸紧张的看着来人。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你应该知道，你杀了这两个人，就等于是破坏了我的计划，所以你必需得死。”看着眼前这个才不过强筋上阶的古武者，少主突然间有些为血魂和青蛇悲哀了起来，本来凭着两人的身手，杀死王天羽就如同捏死一只蚂蚁那么简单，但是现在却因为一时轻敌，双双死在了王天羽的手下。


第102章 不要乱来

　　“你，你可不要乱来呀。”看到少主将黑洞洞的枪口对准了自己，王天羽的额头上已经渗出了密密的汗珠，这只手枪的威力，他可是见识过的，如果少主真的扣下板击的话，那自己的下场绝对会和青蛇以及血魂两人一样的凄惨。

　　“杀人者人恒杀之，难道你没有听过这句话么，血魂和青蛇是死在这支枪下，如果我用这支枪要了你的命，那么，我想他们在下面会很感激我的，王天羽，你说我说得对不对。”少主却一脸戏谑的看着王天羽，虽然知道凭着自己通气上阶的身手，想要杀死王天羽就如同杀死一只蚂蚁那么简单，但是他却偏偏不想那么做，也许他觉得，能用敌人的手枪杀了敌人，才是对敌人最好的折磨吧。

　　这个人竟然认识自己，怎么可能，自己好像并没有见过他好不好，但是为什么他竟然能一口喊出自己的名字呢。

　　“不要。”但此刻王天羽却无瑕去想这些，在看到少主已经慢慢的扣动了板击以后，王天羽瞳孔猛的一阵收缩，就想要抽身闪躲，但是少主身上散发出来的强大气机却已经锁定了王天羽，让他根本无法动弹，这就是境界的差距，这就是不可逾越的鸿沟。

　　“轰”就在少主嘴角露出了一丝残忍，将板击扣到了底以后，手里的金枪却轰的一声炸了开来，少主发出了一声惨叫，虽然是通气上阶的高手，但苦在根本没有想到这柄手枪竟然会爆炸，所以在不及防备之下，整只手掌已经给炸得血肉模糊一片。

　　“我如果不将你碎尸万段的话，我就不信玉了。”玉少主根本没有想到，这个蝼蚁般的存在，竟然在枪上装了机关，第三次扣下板击就会引得手枪爆炸，想到自己纵横天下未尝一败，今天却在阴沟里翻了船，玉少主身上杀机狂涌，冷哼了一声，那只完好的左手伸出了一个指头，对着王天羽就是那么一按。

　　王天羽感觉到劲风及体，暗道了一声不妙，也顾不得什么形象了，连忙就地一打滚，但是却还是给玉少主的指风扫了一下，在站起来以后，整个左臂一阵酸麻，竟然有些抬不起来了。

　　“你以为你逃脱得了列亡的命运么。”玉少主又是一声冷哼，随意的跨出了一步，只是这一步，却跨出了近五米的距离，一下子来到了王天羽的面前。

　　“你给我去死吧。”玉少主看着这个心机过人的年轻人，知道假以时日，这人必定成为自己的心腹大患，当下又是一声冷哼，左手凌空一抓，一股强劲无匹的劲力直直的冲向了王天羽。

　　“特么的，老子和你拼了。”才一招之间，王天羽就给玉少主逼得狼狈不堪，但是这并没有让王天羽退缩，反而激起了他的凶性，身形一晃之下，就要使出杀招。

　　但是身体才动得一下，王天羽就感觉到一股强劲无匹的力量包裹住了自己的身体，将自己带着向玉少身边扑了过去。

　　王天羽心中大骇，奋力的挣扎了起来，但是在差了四个境界的情况之下，这样的挣扎根本是徒劳无功的，只能眼睁睁的看着自己距离玉少主越来越近，越来越近。

　　“在这个世界里，能伤到我的也只有你一人了，但是这已经不重要了，因为你马上就会死掉的。”玉少主的声音如同发自地狱召唤一样，每说一个字，手里的力度就会加大一分，那样子，分明是想要将王天羽捏个粉碎。

　　王天羽的老脸憋得通红，骨头也如同要散架了一样，他知道，如果再这样下去，自己肯定会全身骨格尽碎而死，但是面对着强如玉少主的敌人，他又怎么可能有什么力量从他手里逃出呢。

　　“你觉得这样就能够杀了我么。”虽然越来越危险，但是王天羽反而淡定了下来，嘴角甚至都露出了一丝淡淡的笑容。

　　“我杀不了……”玉少主轻蔑的看着王天羽，正想要说些什么，但是突然间却神色一变，猛的一把松开了王天羽，身体也化成了一道浮光，一下子闪出去了三米开外。

　　“你特么的疯了么，竟然选择在这个时候突破。”虽然退得及时，但是因为两人当时离得太近了，玉少主的小腹和胳膊上，却多了四处伤口，看着一脸祥和，脸带微笑，仿佛在享受着什么的王天羽，玉少主再也不顾形象的破口大骂。

　　古武者所练习的，本就是逆天改命之术，所以在突破的时候，往往会找一个安静的地方，因为那种突破，一来会使得突破者的身体充满了破坏力，二来，在那种时候也是不能给任何人打扰的，如果一给打扰，就很有可能心神失守，陷入万劫不复。

　　玉少主做梦也不会想到，王天羽竟然会选择在这个时候突破，一个不及防备之下，给突然间暴发出来的突破的力量伤着了，但是玉少主同时也知道，只要自己不死，就可以干扰王天羽的突破，让他心神失守，自己能意识到这一点，王天羽难道会想不出来么，但是他却还是选择了在这个时候突破，所以玉少主才会破口大骂王天羽疯了。

　　“只是从强筋高阶突破到通气下阶么，那你就准备去死吧。”看着王天羽身上散发出来的光芒由白转赤，玉少主知道这是从强筋上阶突破到通气下阶必有的现象，而且只要白芒完全转赤，这次突破也就算完成了。

　　玉少主自然不希望王天羽能够顺利的突破了，所以眼中杀机一现，就想要趁着王天羽沿未完全突破的时候，打他个形神惧灭。

　　但当他看到王天羽本来舒服的面色突然一变，变得痛苦了起来，而身上散发出来的赤芒竟然慢慢转黄以后，却不由的身体一震，失声道：“这，这怎么可能。”

　　古武者的修练，虽然是逆天改命之道，但同样也必需得按部就班，不可能有人能连续突破两个阶级的，因为一个境界的突破，已经是人类忍受的极限，连续突破两个境界，非得爆体身亡不可，但是王天羽刚刚身上散发出来的白芒由白转赤的时候，预示着他已经突破了一个境界，而这种由赤转红，却又是从通气下阶突破到通气中阶的象征，显然这种现象已经超出了玉少主的认知，所以才会有些失态。


第103章 怀璧自罪

　　“莫不是他身上有什么秘法。”玉少主心中一动，眼中透露出了一丝贪婪，王天羽连续突破两个境界，只是脸上露出了一丝痛苦而并没有爆体而亡，只能用这个来解释了，如果自己能得到这种秘法，凭着欢喜门无数的天材地宝，能够忍受住连续两次破空给身体带来的冲击的话，自己面对着的，将会是一片康庄大道。

　　“不能再任由他这么下去了，反正我只要不杀了他，照样能从他的嘴里逼出秘法来。”玉少主看到那片赤色马上就要完全转变成黄色，咬了咬牙，猛的一拳，向着王天羽的身体轰了过去。

　　“轰”一声惊天的巨响响了起来，玉少主怪叫了一声，身体给王天羽身上散发出来的那道黄芒给弹得飞了起来，在落地以后，连退了三步，接着，嘴角有一丝血迹渗了出来。

　　“看来我还是太心急了，忘记了在突破的时候，本身的境界可以增加三阶，这时的王天羽，应该已经达到了化实初阶吧，我贸然出手，不受伤才怪呢。”玉少主也是绝才惊艳之辈，要不然也不会在三十岁之前突破到通气上阶了，在意识到这一点以后，连忙垂手而立，两手捏了一个奇怪的法诀，开始拼尽全力恢复身体。

　　玉少主知道，之所以会出现在突破时本身境界增加到三阶是古武的特性之一，也有一种方便突破之人后面修练的意思，好在突破之人并不能拿着这种境界来治敌，要不然，自己只能是落荒而逃了。

　　玉少主同样知道，在突破完成以后，三阶的境界又会回落，到那个时候，王天羽至多不过是通气中阶的高手，和自己比起来还是差了一个境界，自己要胜他易如反掌，所以一边责怪自己太过心急，一边却快速的恢复着身体，以待王天羽突破以后，再和他决一死战。

　　等到玉少主睁开了眼睛的时候，王天羽身体里的黄芒也尽数给吸收进了体内，正一脸邪笑的看着玉少主。

　　“你选择这个时候突破，只能救你一次，但是和我比起来，你的实力还是不够瞧的，如果你答应加入我欢喜门，然后再将突破的秘法交给我，我可以考虑饶你不死。”玉少主感觉到经过这阵调息以后身体又恢复到了顶盛时期，心中一定之下，抛出了橄榄枝。

　　“不好意思了，我不喜欢听命于人，如果你真的要我加入你们的什么欢喜门的话，那能不能让我做老大呢。”

　　看到王天羽一脸戏谑的看着自己，玉少主又怎么可能不知道王天羽是在拿自己开涮呢，当下又是一阵怪叫，足尖在地上一点，双拳幻化出漫天的拳影，向着王天羽周身的要害攻击了过去。

　　“看来我还是有些失算呀。”王天羽毕竟是刚刚突破，境界还没有完全稳定下来，在玉少主的攻击之下，连连后退着，完全处于被动挨打的局面。

　　在知道了血魂和青蛇在半年前还只不过是强筋中阶的实力，半年以后竟然达到了通气下阶以后，王天羽就多留了一个心眼，这两个人能在短时间内如此突破，显然是遇到高人了，而这个高人的本领，至少是在通气中阶以上。

　　所以，他才会一直装着弱势，也压制住了自己的实力，没有让自己在保安室里突破，并在手枪上做了手脚，但是现在，自己先是利用手枪的爆炸炸伤了玉少主的右手，又通过境界的突破伤了玉少玉，但是在玉少主通气上阶的实力面前，自己那些都是无用功，就算是自己突破到了通气中阶，还照样不是玉少玉的对手。

　　不过好在王天羽层出不穷的阴险招式，也让玉少主有所顾忌，一直没有敢用全力对付王天羽，这样一来，王天羽还勉力可以支持，但是照这样下去，王天羽却是绝对不可能支持多久的。

　　“吃我一记鞭心腿。”玉少主大喝道，使出了欢喜门的绝学鞭心腿，右腿以一种极为怪异的姿势攻向了王天羽的胸膛。

　　王天羽微微一惊，后退了一步，但同时却身形一晃，脸上也露出了一丝痛苦的神色。

　　“这小子的左退是不是受过伤。”看到王天羽的脚下似乎有些虚浮，玉少主心中一动，但是马上另一个念头就冒了出来：“说不定是这小子的疑兵之计呢。”

　　“玉少华呀玉少华，你怎么想的，莫不是给人家吓破了胆子了，他就算是疑兵之计又如何，在这种硬碰硬的决斗之中，他的腿还能换成刀片不成，我看你是太小心了。”

　　“不管他了，先试一试再说。”玉少华被自己心中的那个想法讽刺得脸上一红，当下又是一记鞭心腿，狠狠的向着王天羽踢了过去。

　　“难道我真的怕了你么。”王天羽又后退了一步，眼中透露着一丝不甘，然后猛的冲了过来，狠狠的一腿迎向了玉少华的鞭心腿。

　　“砰”两腿相交之下，王天羽惨叫了一声，身体连连后退了三步，捂着腿嗞牙裂嘴的看着玉少华。

　　一记硬拼之后，玉少华更有了底气，当下得理不饶人，又幻化起了漫天的腿影，攻向了王天羽，在玉少华疯狂的攻击中，王天羽节节败退，终于给玉少华一脚踹在了小腹上，当下喷出了一口鲜血，身体飞了出去。

　　“你给我去死吧。”玉少华一脚结结实实的踹中了王天羽以后，正是自信心爆满的时候，身体猛的一跃而起，竟然追上了在空中倒飞着的王天羽，又是一脚，向着王天羽的胸膛狠狠的蹬了下去。

　　“我和你拼了。”王天羽又是一口鲜血喷出，眼中也透露出了一丝狰狞之色，身体竟然在空中转了个身，左腿闪电般的迎向了玉少华的右腿。

　　“你不配。”玉少华知道，在自己绝对的实力面前，王天羽所做的一切都不过是垂死挣扎罢了，所以毫不犹豫的将全身的力气都压在了右腿之上，存心这一下废了王天羽的武劲，好逼他将突破的秘法交出来。


第104章 乱战

　　“砰”，电光火石之间，两腿相交在了一起，接着，玉少主脸色惨变，因为他感觉得到，一股让自己无法抗拒的力量，顺着自己的小腿冲击着自己的身体，破坏着自己的骨骼和经脉。

　　“扑。”玉少华在这强有力的一击之下，倒飞了出去，身在半空之中的时候，鲜血如同不要钱一样的从嘴里喷了出来，等到跌落在地上以后，挣扎了一下，竟然没有爬得起来，显然在王天羽这一脚之下，受了重伤。

　　看到自己不惜拼着受伤，终于引得玉少华和自己的黄金左腿相撞，最终重伤了玉少华，王天羽终于长长的舒了一口气，他觉得，如果这黄金左腿还对玉少华没用的话，那自己怕也只能接受死亡的命运了。

　　但是黄金左腿并没有让王天羽失望，那么就轮到玉少华有难了，当下王天羽深深的吸了一口气，慢慢的走向了还躺在地上挣扎着的玉少华。

　　“不要，不要杀我。”玉少华看到王天羽充满了杀机的样子，脸上终于露出了一丝惧怕。

　　“我，我是欢喜门的人，而且他们都知道我在这里，如果我出了事，他们一定不会放过你的，到时候，会灭你满门的，放过我，我就当这件事情没有发生过。”玉少华想往后退，但是全身的力气都给抽空了。

　　“你以为，我放过了你，你就能放过我么，你就不会灭我的满门么。”王天羽笑了，笑得很古怪很古怪的那种，然后他的足尖在玉少华的胸膛上轻轻一点，玉少华在大口大口的吐着鲜血的同时，内脏也随着鲜血吐了出来，不一会儿，终于躺在地上一动不动了。

　　从一开始，血刀门和青蛇帮的帮众们，都是非常有信心的，他们觉得，凭着血魂和青蛇两人通气初阶的身手，再加上自己这边不下一百多人，王天羽和武刚敢找上门来，那简直和找死没有什么两样。

　　两名强筋初阶高手的倒下，并没有让他们失去这种信心，血魂和青蛇两人倒下，虽然让他们有些吃惊，但是却并没有让他们丧失斗志。

　　因为他们知道，在这里，还有一个让他们需要仰望的存在，只要他能出手，王天羽和武刚两人绝对会死得连渣都不剩一点的，有谁见过区区强筋高阶的身手，能在通气高阶的古武者面前生存下来。

　　所以，帮主死了，高手死了，这些人不但没有退切，反而跟打了鸡血一样的扑向了武刚，俗话说得好，蚁多咬死象，他们就不相信，凭着这些人的本事，还不能将武刚给拿下。

　　但是他们万万没有料到，今天的武刚竟然也如同打了鸡血一样的兴奋了起来，左手刀诀更是使得出神入化，面对着自己这一百多人，简直如入无人之境，将自己这些人杀得鬼哭狼嚎。

　　但是古武者有一个特性，那就是高了一个境界的古武者通常来说是低一个境界的两个古武者力量的叠加，武刚是强筋初阶，那就意味着，他能对付两个淬骨高阶、四个淬骨中阶，八个淬骨下阶的古武者，就算是左手刀诀能增加他的攻击力，但至多也只能对付十个左右淬骨下阶的古武者。

　　在最初给武刚如切菜瓜一样的砍杀了一阵以后，血刀门和青蛇帮的那些帮众反应过来了，那些还不是古武者的帮众们对上武刚，那简直就是送上门去找死。

　　这些人都是刀头舔血之辈，战斗经验自然是极其丰富的，在意识到这一点以后，马上改变了战法，普通的帮众识趣的退到了一边，场中却剩下了二十多名淬骨初阶的古武者，对着武刚展开了攻击。

　　这样一来，武刚那边压力倍增，左手刀诀虽然舞得密不透风，但是到了后来却渐渐的有些施展不开。

　　“砰”一名淬骨初阶的帮众一拳轰中了武刚的后背，正得意之间，却感觉到眼前刀光一闪，武刚手里的长刀以一种极其怪异的角度，划过了自己的脖子。

　　“砰，砰”趁着武刚一招伤敌的时候，另两名淬骨初阶的帮众又是两拳轰在了武刚的身上，武刚身体一晃，再也忍不住哇的喷出了一口鲜血，战力也下降了几分。

　　这个时候，正是王天羽给玉少华逼得节节后退的时候，武刚百忙之中看到了这一点，心中一沉。

　　王天羽可以说是自己的主心骨，刚刚出其不意的杀了血魂和青蛇以后，武刚的信心自然瀑涨，他觉得，只要青蛇和血魂死了，凭着王天羽的身手，在场的人众之中将无人能够匹敌，青蛇帮和血刀门必定会覆灭。

　　但他绝对没有想到，半路竟然杀出了个程咬金来，王天羽竟然不是那人的对手，那是不是意味着自己和王天羽就要死在这里呢。

　　前面两人开始进攻之前，就约定过打不过就逃，但是现在，自己已经二十多个淬骨初阶的古武者围住了，逃只能是痴人说梦。

　　与武刚的反应不同，看到王天羽如自己意料的一样在玉少华的攻击之下只有招架之功没有还手之力以后，所有的帮众精神都不由为之一振，对武刚的攻击也变得凌利了起来，因为他们知道，血魂和青蛇已死，如果谁能亲手将武刚斩杀，说不定，玉少华一高兴之下，将自己扶上帮主之位也不一定呢。

　　“砰”又是一声闷响，武刚的身上又中一拳，虽然他也一刀将击中自己的帮众的胳膊砍了下来，但是这一拳，却让自己伤上加伤，眼看支持不了多久了。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，莫等闲，白了少年头，空悲切。”武刚又是一口鲜血吐出，但是却大声唱了起来，随着这带着一丝悲壮，又带着一丝绝决的声音响了起来，武刚手里的刀光一涨，又伤了两人。

　　既然现在已经是个死局，那就拼一个够本，拼两个赚一个吧，这是武刚此刻最真实的想法，所谓一夫拼命，万夫莫当，在看出了武刚存心死拼以后，那些帮众的攻击微微一滞，毕竟，眼前胜利在望，武刚必死，自己可犯不着以身涉险，白搭上自己一条性命。


第105章 谁敢伤我兄弟

　　“老大，我武刚也许不能再陪你了，你一定要好好的活下去，千万不能让这帮狗日的有好日子过。”拼命的后果是在几分钟以后，武刚已经成了强弩之未，不但刀光缓慢了下来，而且身法招式也不再灵便，不一会儿，又给两名帮众轰中了身体。

　　“杀了他。”一名帮众眼中凶光一闪，他看得出来，武刚现在已经是脚步虚浮，只是凭着毅力在那里做垂死的挣扎，所以断喝了一声以后，幻化出了漫天的拳影，轰向了武刚。

　　只是这名帮众在对付武刚的时候，却根本没有意识到，本来是团团将武刚围在中间的普通帮众们都是脸色一变，有些人干脆撒开脚丫子就跑，因为这个时候，正是王天羽一脚踢死了玉少华的时候。

　　玉少华是什么，那可是血刀门和青蛇帮的精神支柱，是神一样的存在，连这样的人物都死在了王天羽的手里，使得这些人知道，如果自己再呆在现场，那等于是在这里等死。

　　这帮出来混的人都知道，兄弟义气是要讲的，但那也得在自己活着的基础上呀，现在明知道是必死之局还要讲兄弟义气的话，那就是傻子了，这些人都不是傻子，所以现在脑海中只剩下了一个念头，那就是逃，只是因为逃得急切，这些人根本都没有来得及去通知那些正围着武刚，背对着王天羽根本没有发现这一幕的淬骨级的高手们。

　　“凭你也配。”武刚好歹也是强筋初阶的高手，身上自然有一股王八之气，嘴里断喝了一声，猛的一拳迎向了那人，两拳相交之下，武刚身体一晃，却又是一口鲜血喷了出来，而那名攻击的帮众却不过在空中翻了一个跟斗，竟然平安无事。

　　如果换在平时，这样的跳梁小丑，自然不会放在武刚的心上，但是现在的武刚却已经是身负重伤，身体的力气仿佛给抽空了一样，在看到其他的帮众也似乎看出了其中的关键，都恶狠狠的向自己扑了过来，武刚叹息了一声，闭起了眼睛。

　　“谁敢伤我兄弟。”就在这时，一声暴喝响了起来，接着，一股无比凛冽的劲气从一侧暴发了出来，这股劲气之中，包含着摧毁一切的杀机和力量，那些本已经冲到了武刚的身边，正准备对武刚痛下杀手的古武者们，在这股力量之下，纷纷弹了开去，身在半空之中，鲜血如同不要钱一样的喷了出来。

　　这是神马情况，武刚猛的睁开了眼睛，却看到王天羽正一脸关切的向着自己冲了过来。

　　“他竟然叫我兄弟。”武刚虽然不知道王天羽是怎么解决玉少华的，但是他却知道，王天羽冲过来了，那么自己就死不了了，心中一松之下，喃喃的念了这一句以后，再也支撑不住缓缓的倒在了地上。

　　“谁敢伤我兄弟。”又是一声断喝响了起来，一大群人气势汹汹的杀到，为首一人身上沾满了血污，但是却散发出了一股让人无法逼视的凛然之气，正是周伯通。

　　“谁敢伤我兄弟。”几乎与此同时，又一个粗豪的声音响了起来，铁猪一马当先，带着三十多个猛虎帮的帮众冲到了现场。

　　本已经给王天羽一招之内将十多名淬骨初阶的古武者打得倒地不起有些胆寒了，现在又看着杀到的猛虎帮的帮众，血刀门和青蛇帮的帮众肝胆欲裂，腿肚子开始发抖，形势已经开始向一边倒，这些人知道，反抗已经完全失去了意味，所以一个个乖乖的抱头蹲在了地上，希望通过不抵抗来换取自己的一条命。

　　“天羽，你没事吧。”一个娇脆的声音响了起来，一条娇小的身影从路边一米多高的草丛之中窜了出来，正是周笑笑。

　　周笑笑根本没有想到，王天羽虽然带着自己来到了湖绊之梦，但是却趁着自己在自己身上点了两下，然后，自己就感觉到全身都不能动弹了，再然后，她就感觉到王天羽无比轻柔的将自己放在了草丛之中。

　　虽然知道王天羽这是为自己好，但是想到王天羽竟然抛下自己慷慨赴死，周笑笑的心中却突然间有了一种无名的失落，难道他还看不出我的心么，难道他还看不出来，既然我已经准备跟他过来了，那就证明着如果他死了，我也绝对不会独活在这个世界上么。

　　身体不能动，但是神志却在，听着那边传来的轰天的喊杀声，周笑笑只觉得热血沸腾，一会儿恨自己一时不察，不能亲手杀敌，一会儿又担心着王天羽，在那么多的高手的围攻之下，他还能安然无恙么。

　　身体一恢复自由，周笑笑就猛的一跃而起，在这一刻，她忘记了自己的父亲，忘记了自己冲出来的后果是什么，她只想在人群之中看王天羽一眼，看看那个伟岸的身体有没有受到伤害。

　　看着王天羽衣服上的血污，周笑笑也不知哪里来的火气，猛的一巴掌，煽在了王天羽的脸上，嘶声的道：“王天羽，你这个混蛋，竟然丢下我不管，你这是什么意思，难道你想让我一个人活在这个世界上孤苦伶仃么。”

　　周笑笑的这一巴掌，将在场几乎所有的人都打愣掉了，王天羽更是一脸莫名的看着周笑笑，张口结舌的有些说不出话来。

　　“那个啥……”周伯通干咳了一声，连忙上前了一步，想要缓解一下现场的气氛。

　　看到几乎所有的人都目光怪异的看着自己，周笑笑有些急了，如果不是这个冤家那样的对自己，自己怎么可能在这么多人的面前表露出心迹来呢，现在看着这些人的样子，怕是今天这一幕，将会永远作为笑柄在他们之中流传吧。

　　想到这些，周笑笑跺了跺脚，捂着脸转身欲走。

　　“干什么，打了我现在就想要走么。”一个邪邪的声音响了起来，随着这声音，周笑笑只觉得手上一紧，身体一僵之下，竟然呆在了原地。

　　“王少，笑笑他不懂事，你不要见怪。”周伯通有些急了，王天羽是什么身手他可是见识过的，如果他因为这件事情而要教训周笑笑的话，自己的宝贝女儿怕是少不得要吃苦头，所以上前了一步，陪着笑脸道。


第106章 你觉得我能将你怎么样

　　“爸，不要理他，我看他能将我怎么样。”看到王天羽冷冷的看着自己，脸上还有一个鲜红的巴掌印，周笑笑有些内疚，但是却又似乎拉不下面子，所以昂着头看着王天羽，一副天不怕地不怕的样子。

　　“笑笑，你胡说什么呢。”周伯通看到情况有些不妙，当下沉声喝道，心中甚至在犹豫着，如果王天羽真的要为难周笑笑的话，自己究竟要不要出手阻止。

　　“我能将你怎么样，你觉得我能将你怎么样呢。”王天羽笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种。

　　看着王天羽邪恶的笑容，周笑笑不知怎么的突然间想起了那天王天羽打自己屁股的一幕，想到这些，周笑笑下意识的捂住了屁股，尖声的道：“不要。”

　　“不要么，现在已经晚了。”王天羽轻声的道，手中却一紧，周笑笑只觉得一股大力传来，接着发出了一声嘤咛，身体却软软的倒在了王天羽的怀里。

　　“你这个混……”周笑笑急了，真的急了，如果王天羽真的在这种场合之下打自己的屁股，那自己还不如找块豆腐来撞死算了，所以一边骂着，周笑笑一边奋力的挣扎着。

　　只是混蛋两个字还没有完全骂出来，周笑笑就感觉到，王天羽竟然一低头，就吻在了自己的嘴唇上。

　　神马情况，周笑笑只觉得自己的脑子不太够用了，这个王八蛋竟然用这种方式来惩戒自己么，难道他不知道，女孩子家家的嘴唇是不能随便乱吻的么，这个王八蛋难道不知道，这还是自己的初吻么，这王八蛋难道不知道，当着这么多人的面强吻一个美女，是要遭雷劈的么……

　　难道这个王八蛋不知道，他这样的强吻我，会让我记恨他一辈子么，周笑笑只觉得脑子里一片空白，只是当她感觉到王天羽竟然伸出了舌头以后，竟然鬼使神差的张开了嘴巴。

　　看到这一幕，猛虎帮的帮众虚声一片，周笑笑是什么人呀，那可是猛虎帮帮众眼中的女神级人物，现在竟然当着自己的面给人强吻了，叔可忍，婶不可忍，有几个热血青年甚至已经握起了拳头，但是在看到周笑笑一脸享受的表情以及想到王天羽可怖的身手以后，却又悄然的松开了拳头。

　　“这是神马情况。”周伯通看着眼前发生的一幕，猛的睁大了眼睛，在周笑笑给了王天羽一记耳光的时候，他就不止一次的想过王天羽发起火来会怎么样的处理周笑笑，也曾经想过自己要怎么做这个和事佬。

　　但是用这种方式来处理周笑笑，却已经超出了周伯通的认知范围，所以这个纵横昆都黑道的佬大也不禁有了片刻的失神。

　　“我应该怎么办。”周伯通反问着自己，走上前去拉开两人么，开什么玩笑，没看到周笑笑一脸享受的样子么，如果自己真的这么做了，怕是不但会得罪王天羽，还会惹得自己的宝贝女儿记恨自己吧。

　　任由这样发展下去么，怕也不太合适吧，现在的年轻人什么时候开放到这个地步了，真是人心不古，世态炎凉呀，周伯通叹息了一声，仰面向天，但是却怎么也掩饰不住眼角的那抹喜意。

　　周笑笑只觉得自己的身体软了，而且越来越软，那种感觉，那种感觉就如同是一脚踩进了云端一样，有一种飘飘然，还有一丝淡淡的喜悦，更多的，却是身心的甜美。

　　“哗”猛虎帮的帮众此刻已经是欲哭无泪了，大小姐，你能不能再开放一点呀，刚刚王天羽强吻你，我们只当是你被迫的好不好，这样也能让我们保留一点念想，刚刚你接受了王天羽的湿吻，我们也可以理解为你是情不自禁的好不好，但是现在，为什么你还要搂住王天羽的脖子呢，难道你是在向我们暗示，只有这个男人才能打动你的心扉，难道你是在向我们证明着，又一颗好白菜，给猪拱了么，你让我们情何以堪呀。

　　“你，你，你就是个混蛋。”直感觉到自己肺里的空气有些不够用了的时候，周笑笑却感觉到身上一轻，却是王天羽放开了自己，抬起头来看到王天羽一边似笑非笑的看着自己，一边还咂了咂嘴似乎在回味着什么的样子，周笑笑抬起了手来。

　　周笑笑很想再一次用一个响亮的巴掌证明，刚刚的事件不是自己自愿的，自己是恨这个王八蛋的，但是刚刚那一吻，却让她骨酥腿软，手指尖都没有一比力气了，所以手抬了一半，又软软的垂了下去。

　　正是因为有了这个变故，所以，刚刚本是充满了怨气的责骂，却变成了小情人在一起打情骂俏，站得近的几个帮众听到周笑笑的话以后，突然间有了一种心碎了一地的感觉。

　　“你有种再骂一句。”王天羽又上前了一步，直勾勾地看着周笑笑，似乎觉得自己似乎又找到了一个可以侵犯周笑笑的理由。

　　“我说你就是个混蛋。”周笑笑头虽然低了下来，但是却十分坚决的道。

　　“天啊，我怎么会挑衅这个混蛋，难道我也喜欢给他强吻的感觉么，难道我恨不得他再吻我一次，让我窒息在他的热吻之中么。”周笑笑突然间意识到了自己的心态，脸上竟然莫名其妙的泛起了一丝潮红。

　　“对，我就是个混蛋，不过，念在刚刚感觉不错的份上，我这一次放过你。”王天羽就算是胆大包天，就算是再垂涎于周笑笑那欲拒还迎的美态，但是在看到猛虎帮的帮众几乎个个都喷着怒火看着自己的样子，却还是想起了众怒难犯这个词。

　　“反正已经吻过一次了，她也没有反对，等以后没人的时候……”丢下这句话背着手走向了周伯通，王天羽眼底深处极其猥琐的表情却一闪而过。

　　“王少，这一次的事情多亏你了。”周伯通就算是再笨，在看到血魂和青蛇的尸体以后，也知道发生了什么事了，在看到王天羽走向了自己以后，一脸激动的道。


第107章 兑现承诺的笑笑

　　“不要说谢，毕竟，我这是在为自己的帮派做事，你觉得呢。”王天羽淡淡一笑，老狐狸，不要以为我费了这么大的心力只是为了博得美人一吻，我的最终目标是要为韦若寒称霸昆都迈出第一步。

　　想到韦若寒，王天羽的心中却是一紧，自己刚刚在大庭广众之下吻了周笑笑，这个世界上不会有不透风的墙，如果传到韦若寒的耳朵里，她会如何感想呢。

　　“不管了，反正我喜欢美女，尤其是喜欢御姐型的美女大小姐是知道的，她应该不会对我怎么样吧。”王天羽在心中暗自安慰着自己。

　　“为自己的帮派做事。”周伯通微微一愣，但是马上明白了王天羽所说的意思，当下对着王天羽一揖：“属下周伯通，见过帮主。”

　　如果没有王天羽，猛虎帮迟早会不存在，如果没有王天羽，自己是否能保得性命还有得一说，更何况，王天羽的强横，周伯通已经见识过了，如果能有这样的人来领导猛虎帮，那么猛虎帮也许不止会在昆都一呼百应，也许在整个华夏，都会占有一席之地，周伯通是个聪明的人，在这件事情上，自然知道如何取舍了。

　　“你们的帮主不是我，而是另一个人，我想明天，她就会过来和你们见面了。”王天羽摆了摆手。

　　“帮主另有其人。”周伯通微微一愣，但是马上脸上露出了一丝狂喜，难不成，王天羽只是一个马前卒么，那么凭着王天羽表现出来的身手，他身后那个人的力量强到了什么地步呢，在这一刻，周伯通突然间有了一股带着猛虎帮冲出亚洲，走向世界的冲动。

　　看到周伯通的态度，王天羽甚是欣慰，自然没有想到，自己的一句话，竟然让周伯通产生了误解。

　　“那这些人应该怎么处理。”周伯通现在已经是唯王天羽马首是瞻，所以对血刀门和青蛇帮残余的处理，自然要等着王天羽示下了。

　　“怎么处理。”王天羽皱了一下眉头，玉少华是死在自己手里的，而玉少华临死前的话，却使得王天羽知道，欢喜门的势力大得惊人，如果留下这些人，让这些人传出口风去，欢喜门找上门来，自己怕就有难了，但要将这些人全都杀了么，这里可是近五十条人命呀，自己又不是刽子手，自然下不去这个手。

　　“不要杀我们，不要杀我们，我们愿意加入猛虎帮，跟着你干。”一些机灵一点的帮众听到了周伯通和王天羽的对答，知道决定自己命运的时候到了，连忙表起了忠心。

　　“这倒不失为一个好主意。”王天羽点了点头，但是马上又摇了摇头，这些人见到大势已去，就能背叛原来的雇主，那么欢喜门找上门来，表现出强大的实力的时候，这些人又会不会将自己出卖呢。

　　“特么的，我怎么变得这么胆小了，人死鸟朝上，不死万万年，既然我敢杀玉少华，那又何必害怕欢喜门找上门来呢，更何况，我已经有了聚灵珠，境界一日千里呢。”王天羽深深的吸了一口气，突然有些不肖自己的患得患失。

　　“将这些人全都送出昆都市，如果再在昆都市见到这些人，那就死。”王天羽虽然心中涌起了一股豪气，但是却不是一个脑残之人，这些人留在昆都迟早是个祸害，只有送出去，人海茫茫，以欢喜门的实力，想要找到这些人查出玉少华被杀的真相，怕还是有些难度吧。

　　只要能给自己争取一些时间，让自己有足够的时间来强大自己，等到欢喜门再找上门来的时候，怕自己也未必就没有一战之力吧，这是王天羽此刻的打算。

　　“我明白了，王少。”周伯通点了点头，虽然是黑道大佬，但是如果将这些人全部杀了，也会给自己带来不小的压力，所以听到王天羽这么一说，周伯通也有了一种松了一口气的感觉。

　　拿出化骨散，将玉少华的尸体化为了一团血水以后，王天羽深深的吸了一口气，这件事情，至此已经结束了，明天扶韦若寒上位以后，就等于在昆都正式建立了韦若寒的势力，接下来，自己就应该提升自己的实力了。

　　想到自己到昆都还不到一个月，竟然就同时惹上了峨嵋派和欢喜门这两个强大的门派，还有一个林战峰躲在暗处说不定什么时候会出来打黑枪，王天羽觉得，只有将自己的实力提升到极至，才能以不变应万变，才能在越来越危险的环境之中立于不败之地。

　　周伯通等人看到王天羽竟然亲自去处理一个并不认识的年轻人的尸体，虽然心中有些怪异，但是王天羽不说，他们自然也不好问什么，只能将疑问压在了心理，却浑然没有想到，王天羽之所以不说，却只是不想给他们带来太大的心理压力。

　　在王天羽和玉少华殊死搏斗的时候，周伯通和铁猪两人已经各带着自己的人马，将血刀门和青蛇帮的堂口给灭了，周伯通和铁猪两人，一个是强筋中阶一个是强筋初阶，而血刀门和青蛇帮因为庆功，所有有实力的高手都集中在了湖绊之梦，那边的战斗自然不会有什么悬念。

　　血魂和青蛇已死，血刀门和青蛇帮已经冰消瓦解，以周伯通的眼力，又怎么会看不出来这是一统一昆都市地下黑道的大好时机呢。

　　当然，王天羽对这些并不怎么关心，因为就在周伯通率领手下接手血刀门和青蛇帮的势力的时候，他却已经和周笑笑两人，一起回到了那间周伯通用来躲避血魂和青蛇追杀的民居之中。

　　看着坐在沙发上大马金刀的看着自己的王天羽，周笑笑莫名的感觉到俏脸有些发烫，自己因为知道了猛虎帮面临的危险而去找王天羽的一幕幕又浮现在了眼前。

　　“现在猛虎帮的危险已经解除，他又坚持要跟着我来到这里，难道是他要我兑现当初的诺言么，我应该怎么办呢。”想到这一层，周笑笑有些局促，想到接下来可能发生的事情，周笑笑突然间有了一种转身欲逃的冲动。


第108章 犯贱

　　“笑笑，那个，那个啥……”看着周笑笑那俏生生的模样，王天羽感觉到喉咙有些发干，说话也变得有些不利索。

　　没错，在解决了血刀门和青蛇帮以后，王天羽所想到的第一件事情，就是如何让周笑笑兑现当初的承诺，所以才会坚持带着周笑笑来到了这里。

　　想到刚刚那一吻似乎还有一丝残香残留在了自己的唇齿之间，王天羽就有了一种冲动的感觉，那小香舌的味道也太好了吧，等一下，自己是不是也能够再次品尝到呢。

　　在路上的时候，王天羽就展开了丰富的想象，想着和周笑笑独处一室的时候，自己应该如何征服这个美艳刁蛮的小公主。

　　但是王天羽却绝对没有想到，面对着周笑笑马上要临门一脚的时候，自己却突然间产生了一种近乡情更怯的感觉，以至于说话都变得有些语无伦次了起来。

　　意识到自己的结结巴巴以后，王天羽真的恨不得能抽自己两记耳光，你特么到这个时候怎么胆虚了呢，难道小泽老师的现场教学片你都白看了么，你难道边王大牛都不如么，如果王大牛碰到这种情况，怕是会比你轻车熟路得多吧。

　　想到这些，一种不甘心的感觉油然而生，花开堪折直需折，莫等无花空折技，所以在干咳了一声以后，王天羽整理了一下思路，抬起头来看着周笑笑，正准备说些什么。

　　“你，你这是干什么。”在看到周笑笑的样子时，王天羽只觉得心中一跳，猛的缩了缩身体，一脸不可置信的看着周笑笑，却原来是周笑笑不知什么时候已经将上衣给脱了，只留下了一个紫色丝蕾花边雕空真丝的小内裤。

　　如雪一样洁白的肌肤，上面泛起的一层不知是因为激动还是因为害羞的鸡皮疙瘩，最容易引起男人征服的欲望，紫色小内裤之下那直入云霄的怒峰，都不停的挑逗着王天羽的神经。

　　虽然心中早有了准备，但是看到这绝美的一幕时，王天羽却还是感觉到了小心肝的脆弱，一边将头扭到了一边，一边有些慌乱的道，只是才不过一会儿，那眼睛就如同受到了一种无形的呼唤一样，又一次落在了周笑笑洁白的胸口上。

　　“我知道你跟我到这里来是什么意思，我周笑笑是一个言出必行的人，现在，是我兑现自己承诺的时候了。”看到王天羽那直勾勾的眼神，周笑笑的眼中透露出了一丝戏谑，故意又将胸膛挺起了几分。

　　“兑现承诺，兑现什么承诺。”王天羽猛地一下站了起来，只是在站起来了以后，觉得自己的鼻子有些发痒，顺手一摸之下，竟然一掌全是鲜血。

　　“你让我情何以堪呀。”看着满手的鼻血，王天羽不由叹息了一声，自己本可以表现得云淡风轻一点的，自己本可以表现得自然一点的，但是此刻那满手的鼻血，却似乎在潮笑着自己根本经不起周笑笑的诱惑。

　　“那个啥，这段时间烧烤吃多了，有些上火，见笑了。”看到周笑笑戏谑的神色更加明显了起来，王天羽觉得有些憋屈，弱弱的解释着，但是却止不住鼻血越流越多。

　　“我知道你是上火了，所以才会流鼻血的，但是这好像和今天的主题无关，现在是我兑现承诺的时候了，你可以要了我的，我不会反抗的。”周笑笑看着王天羽有些狼狈的样子，有心想笑，但是却笑不出来。

　　“你什么意思，你难道觉得，我只是为了贪图你的身体才会帮你的么，我告诉你，你如果这样想，那就是大错特错了，我只是看到你父亲和铁猪以及武刚他们都是重信讲义的汉子，不忍心让他们受到伤害才这么做的，趁早收起你这一套。”

　　“我特么这不是犯贱么，他们几个再重信讲义，关老子屁事，事实是我就是因为贪图周笑笑的美色才会出手的，可是我为什么事情都到了临门一脚的时候充大尾巴狼呢。”王天羽一边在心中暗道着，一边伸出手来，狠狠的在自己的大腿上捏了一下，以对自己不敢表达真实的想法表示惩戒。

　　“你真的是这么想的。”周笑笑认真地看着王天羽，那如同一汪秋水的目光，似乎能看到王天羽的内心一样。

　　这种感觉让王天羽感觉到十分不舒服，当下梗着脖子：“周笑笑，你也太小看我了，大丈夫有所为，有所不为，如果我真的那么做了，我成什么了，一个只知道仗势欺人的恶棍么。”

　　“老天爷呀，你怎么不劈烂这张臭嘴呀，你明明不是想要表达这种意思的好不好，为什么话到了嘴边却变成了这个呢。”王天羽在心中暗暗哭泣着。

　　“还真看不出来，你虽然有时候有些无聊，但是却是一个真男人。”周笑笑脸上露出了一丝赞许，拿起了不知什么时候丢在了沙发上的外衣，慢慢往自己身上套着。

　　“难道这么大好的一个机会，就因为我要充大尾巴狼而错失了么，难道我的童男生涯到今天晚上还结束不了么，难道我就为了周笑笑一句真男人的赞许就放过这么一个品尝美味的绝好机会么。”

　　“不然那怎么样，你就这样的扑上去，那你成为什么了，让人家说你是口是心非的伪君子么。”王天羽的脑海之中两个不同的念头在那里打着架。

　　“不……”眼看着周笑笑已经将上衣套在了身上，眼看着那抹让人眼馋的伟岸就要给隐藏起来，王天羽的脸涨得能红，几若疯狂般的喊了起来。

　　“怎么了，王少，你现在后悔了么。”周笑笑身体一僵，手也停在了半空之中，似笑非笑的看着王天羽。

　　“不要以为我是你相像中的那种人，我是一个真男人，很有正义感的真男人。”王天羽几乎用尽了全身的力气，才将自己心中那股想要强行将周笑笑脱光的冲支控制了下来，有些虚脱的道。

　　然后，王天羽义无反顾的从周笑笑身边冲了过去，以最快的速度，从外面将门关了起来，他觉得，自己哪怕是在这里多呆上一秒钟，也会控制不住自己，从而做出一些禽兽的事情来。


第109章 要你命的人

　　“明明那么想要人家，但是却强行控制了，而且还真的控制住了，真不知道是我的诱惑力还低了一点呢，还是他的心志不是一般的坚定。”看着紧闭的房门，周笑笑笑了，笑得很顽皮很顽皮的那种。

　　“不过这个男人好像真的很有趣，我似乎真的有些喜欢和他在一起的那种感觉呢，要不然，我怎么会第二次主动的在他的面前脱衣服呢。”周笑笑慢慢的坐了下来，而俏脸上浮现出的那抹红晕，却使得她看起来格外的惊艳。

　　“苍天呀，大地呀，你怎么不开开眼，将这张臭嘴给劈死呢。”看着紧闭的房间，王天羽的胸膛剧烈的起伏着，脸上也露出了极度的不甘心。

　　帮助猛虎帮以后会以身相许，这是周笑笑自己说的，现在自己该做的事已经做到了，如果自己就算是将周笑笑那个啥了，也只能算是自己在收债，应该是一点心理负担都没有的。

　　但是自己偏偏要在周笑笑的面前证明自己是个真男人，自己偏偏为了表现自己不是个趁人之危的小人，而放弃了这个唾手可得的机会。

　　机会一错过，也许自己永远不可能将周笑笑那个啥了，自己为什么要这么做呢，难道面子真的那么重要么，难道自己那么在意在周笑笑心目之中的印象么。

　　这天晚上，王天羽翻来覆去的睡不着，脑海中始终纠结着究竟是面子重要，还是将周笑笑收了重要，直到天色微明的时候，才迷迷糊糊的睡了过去，只是眼角之处，却还隐有泪滴，似乎在疼心着自己的决定。

　　一阵刺耳的闹铃声，将刚刚睡着的王天羽吵得从床上一下子弹跳了起来，看了看时间，现在正是早上六点半，想到自己每天早上叫美女起床这个光荣而伟大的使命，王天羽终于将那种心疼的回忆放到了一边，而是以最快的速度抓起了脱在床头的衣服，准备往外跑。

　　突然间，王天羽只觉得自己全身的寒毛都竖了起来，一股巨大的危机感涌上心头，使得他下意识的在地上打了一个滚，接着，他就听到“夺”的一声轻响，一个什么东西从窗后射了进来，擦着自己的身体钉在了墙壁之上。

　　“什么人。”王天羽猛的一跃而起，当他看到墙上已经出现了一个深深的洞以后，眼角不由的抽动了一下。

　　那孔洞如同绣花针般大小，显然是袭击自己的东西已经深深的没入了水泥墙面之中，而这一手，没有通气境界的实力，怕是办不到的，但是什么时候，这个世界上的通气境界的古武者变得跟不要钱一样呢，昨天自己才斩杀了一个通气高阶的玉少华，今天这里却又出现了一个通气高阶的古武者想要置自己于死地。

　　一开始王天羽还以为是一直躲在暗中的林战峰想要对自己不利，但是现在他却发现自己错了，因为林战峰只是一个强筋高阶的古武者，根本玩不出这一手，但如果不是林战峰的话，又会是谁呢。

　　莫不是峨嵋派发现了精瘦男子的死因找上门来了，莫不是欢喜门知道了玉少华被杀而想要来报仇，一瞬间，王天羽想到了两个可能，额头上的冷汗一下子冒了出来。

　　但是还没等王天羽来得及去想明白究竟是峨嵋派还是欢喜门对自己不利，就听到窗户格的一声响，一条人影就那么顺着窗户跳进了自己的保安室里，仿佛那窗户就是一层白纸一样，而事实上，那个窗户却是用铝合金做成的。

　　“你是什么人。”王天羽的眼角再抽，从来人身上散发出来的强大气息中，他嗅到了一丝危险的感觉，不错，对方就是通气高阶的高手。

　　对方身材苗条，一身黑衣将曼妙的身体包裹得玲珑有至，显示出其魔鬼般的身材，只可惜对方的脸上也罩了个黑色的头套，所以王天羽并看不出来她的真实面目。

　　“好大呀，至少有三十六D吧，不，不，不，怕是有三十六E。”看着来人胸前的一片波涛汹涌，王天羽下意识的在脑海之中出现了这样的想法。

　　“死到临头了，竟然还在打着下流的主意。”黑衣人看到王天羽竟然毫不畏惧的看着自己的胸脯，不由冷哼了一声，只是这声音听起来十分的刺耳，显然也经过了伪装。

　　“我没有。”王天羽理直气壮的回答道，心中所想的却是另外一件事情，这人身手高过自己许多，却将自己隐藏了起来，就连声音都经过了刻意的伪装，那显然是自己所认识的人，那她究竟是谁呢，自己认识的美女中，又有谁具有这种超乎常人的身手呢。

　　“还说没有，你看看那是什么。”黑衣人没好气的对着王天羽一指。

　　“这……”王天羽顺着黑衣人指的方向一看，老脸不由的一红，昨天晚上一直都后悔着自己为什么没有把握机会将周笑笑拿下而睡不着，所以在睡着了以后，自然而然的在心中丫丫了起来，再加上男人的特性，现在自己已经是一柱擎天了，更为要命的是，自己此刻只穿着一条短裤，那自然是丑态毕露了。

　　“这是男人正常的生理反应好不好，并不是因为看到了你而大的，你究竟是什么人。”片刻的脸红以后，王天羽又恢复了淡定，一脸邪笑的道，虽然自觉不是这女人的对手，但是王天羽却觉得，自己就算是死，也不能让这个女人误会自己什么。

　　“我是要你命的人。”王天羽的最后一句话，让黑衣女人心中一跳，自己明明是来找人家麻烦的好不好，为什么会就这些小事而和他纠缠不清呢。

　　“等等。”看到黑衣女子准备出手，王天羽后跳了一步，对着她连连摆了摆手：“我认识你么。”

　　女子似乎给王天羽跳跃似的思维弄得有些发愣，但是却摇了摇头：“不认识。”

　　“那我得罪过你么。”看到自己一句话竟然就缓解了眼前的危机，王天羽不由的松了一口气，下意识的又扫了一眼黑衣女子高耸的胸脯：“莫不是，这就是传说中胸大无脑的美女杀手。”

　　“那倒没有。”黑衣女子似乎在脑子里思索了一下，半晌以后，才缓缓的摇了摇头。


第110章 困龙锁

　　“既然你不认为我，我也没有得罪你，你这一大清早的，先是用暗器想要杀我，然后又破坏我的窗户想要进来灭我，你究竟是什么人，你想要干什么，你难道就不怕，杀了我以后，警察叔叔会来找你的麻烦么。”王天羽义正严辞的道，既然这个杀手看起来似乎还讲道理，那自己就和她好好的讲讲道理吧，说不定，人家在自知理亏的情况下放过自己也不一定呢。

　　“你……”黑衣女子自然没有想到，王天羽竟然会说出这么一番话来，一时间又是好气又是好笑，我如果想要杀你，难道还需要理由么，还找警察来呢，开什么玩笑，凭着自己通气高阶的身手，警察又能奈自己如何呢。

　　“什么你呀我的，看你的样子，应该是个美女吧，美女呢，就要有美女的素质，就应该有内涵，温柔一点，像你这样整天打打杀杀的，像什么样子，杀人是男人的事情，所以你还是不要干这件事情了，以免得以后找不到婆家……”

　　黑衣女子突然间有了一种抓狂的感觉，自己是来干什么的，自己是来杀人的好不好，如果换了平常，有这样的男人在自己面前叽叽歪歪的，怕是自己早就拧断他的脖子了，可是为什么今天自己却有了心软的感觉呢。

　　“你全我住嘴。”看到王天羽竟然滔滔不绝的讲起了道理，而且一讲就是十多分钟，黑衣女子只觉得脑袋一个有两个大，猛的娇喝了一声，双掌一错之下，就准备动手。

　　“等等。”王天羽却猛的又后退了一步，对着正准备进攻的黑衣女子摆了摆手：“你不能杀我。”

　　“我为什么不能杀你。”黑衣女子气得差一点一口鲜血喷了出来，这都什么世道呀，明明自己才是强势的好不好，怎么现在感觉这货比自己还要强势呢，他为什么那么断定，自己就不能杀他呢。

　　“也许是我说错了，不是你不能杀我，而是你杀不了我。”王天羽看着黑衣女子的身后，突然间笑了起来，而且还露出了一副如释重负的感觉。

　　“不对，刚刚这小子说了那么多的费话，应该是在拖延时间，现在他的援手已经赶到，所以他才这么有底气，说我杀不了他。”黑衣女子脑中电光火石的一转，想到了这种可能，但奇怪的是，凭着自己通气高阶的身手，又有什么人能在神不知鬼不觉的情况下接近自己呢。

　　但黑衣女子却知道，在自己初见王天羽的时候，他不过是一个强筋高阶的境界，短短的几天，就跃升到了通气中阶，这样的实力提升，比起师门的秘法更加惊人，所以身后肯定会隐藏着不出世的高手指点。

　　所以，黑衣女子身体猛的一转，朝向了窗口，她觉得，自己的当务之急，就是先解决掉那个悄无声息出现在自己身后的高手，至于王天羽么，自己收拾了那个高手以后，还怕他会逃得出自己的手掌心么。

　　“妈的，上当了。”但转过身来看到除了那个破碎的窗户以外空无一人以后，任黑衣女子再镇定，此刻也忍不住暴了一句粗口。

　　“我要……”黑衣女子怒了，真的怒了，自己从三岁开始被师傅收进门中，凭着天资聪慧，一直都是门中的佼佼者，出去执行任务也是神挡杀神，佛阻灭佛，谁看到自己不害怕，谁看到自己不胆战心惊，但是今天却给王天羽耍了，本来心中仅存的一丝不忍也烟消云散了，猛的转过身来，就想要将王天羽大卸八块。

　　“啊……”黑衣女子才转过身来，就看到了一张英俊的脸，那张脸离自己只有半公分的距离，自己这一转过身来，就如同差一点要将脸贴到王天羽的脸上去一样，黑衣女子虽然身手高绝，但是却毕竟只是一个女子，突然间遇到这种情况，却忍不住发出了一声怪叫，双手顺势一推，推向了王天羽的胸膛。

　　趁着黑衣女子转身全神戒备那个莫虚有的高手的时候，王天羽来到了黑衣女子的身后，本是想着要制服女子的，但是却没有想到女子反应如此之快，不及防备之下，胸口给那双纤纤玉手推了个正着。

　　王天羽身体一震，只觉得五脏六腑似乎都要翻转了过来一样，不由闷哼了一声，嘴角也渗出了一丝鲜血。

　　王天羽知道，这女子的实力远在自己之上，自己如果此刻抽身后退，也许还能少受点伤害，但是好不容易制造出了这么一个机会，王天羽知道，如果自己一退，就会给黑衣女子一个施展身手的空间，到那个时候，死的肯定是自己。

　　“拼了。”王天羽深深的吸了一口气，将武劲遍布了全身，准备抵抗住黑衣女子双手推在自己胸前以后给自己带来的持续伤害，一双手也毫不犹豫的抓向了女子。

　　但是王天羽却发现，自己还是太高估了自己的抗击打能力了，自己的手还没有来得及抓住黑衣女子，那种伤害就让他有些忍受不住了，哇的喷出了一口鲜血，脸色也一下子萎顿了起来。

　　“看来我今天是真的要死在这里了。”王天羽苦笑了一声，刚刚在女子转身的时候，他完全有机会使出黄金左脚将黑衣女子置于死地的，但是想到这个女子也许是自己的熟人，想到这女子的魔鬼身材，自己却没有使出杀招而只是想要制服黑衣女子，却没有想到女子的身手竟然比玉少华还强了一分，胸腹之间的那种翻江倒海使得他知道，在下一秒，自己就会脏腑尽碎而死。

　　但就在这个时候，王天羽却感觉到胸腹之间的压力一轻，虽然不知道黑衣女子为什么明明在能杀了自己的时候起了关心，但是王天羽却绝对知道，这是自己的一个绝好的机会。

　　“困龙锁。”在这千钧一发之际，王天羽暴喝了一声，身体以一种奇怪的幅度扭曲了起来，一下子窜到了女子身后，一双手从女子的腋下伸了出来，扣在了女子的喉咙上，一双脚也死死的缠在了女子的双脚之上。


第111章 丢人的一幕

　　黑衣女子根本没有想到，王天羽竟然还有如此奇怪的招式在这里等着自己，等到发现自己的身体和王天羽的身体死死的缠在了一起以后，心中一惊，下意识的将武劲遍布了全身，就想要用超常的力量将王天羽弹开。

　　至于王天羽会不会在这么强劲的力量之下死亡，已经不是黑衣女子所考虑的了，虽然自己出身于那种地方，但是却因为师傅的宠爱，自己还是冰清玉洁的身体，现在竟然给王天羽如此近距离的猥亵，女子此刻最大的心愿，就是要给王天羽一个狠狠的教训。

　　“嗯。”就在这个时候，女子却发出了一声闷哼，因为她感觉到，随着王天羽的膝盖和手肘等部位顶上了自己身体的几个部位以后，自己本来已经凝聚了起来的武劲，竟然半分也使不出来，而且身体再也支撑不住，仰面向下倒了过去。

　　“砰。”王天羽因为是从后面锁住黑衣女子的，所以自然成为了女子的人肉垫子，脑袋更是重重的磕在了硬硬的地板上，一阵头昏脑涨的感觉传来，痛得王天羽几乎晕死过去。

　　但是王天羽却知道，这个时候自己千万不能松手，如果让黑衣女子得到自由的话，自己今天的下场怕是要悲摧了。

　　“放开我，我饶你不死。”黑衣女子万万没有想到，因为一时心软，竟然换来了这么一个结果，感觉到自己再也使不出一丝武劲以后，心中升起了一丝慌乱，尤其是在感觉到自己的屁股上顶上了一根钢管以后，更是奋力的挣扎了起来。

　　“你觉得，现在你还有能力杀了我么。”王天羽看到自己牢牢的锁住了黑衣女子，不由松了一口气，开始体会起那种温香软玉抱满怀的感觉来了。

　　“这妞的殿还真不是一般的翘，弹性十足又不失柔软。”王天羽完全无视了自己将身体顶在了黑衣女子玉殿上的下流举动，反而饶有兴致的在那里品鉴了起来。

　　“不行，要了老命了，再这样下去非得出丑不可。”但是马上王天羽就感觉到不对头了，黑衣女子挣扎了起来以后，就等于拿着她的身体在自己身上摩擦了起来，那种异样的感觉，竟然让他全身都酥痒了起来，小兄弟也有了擦枪走火的迹象。

　　意识到了自己的窘态以后，王天羽暗恨自己小兄弟的不争气，如果自己真的擦枪走火的话，怕真的会成为古武者中的一个天大的笑话。

　　“不要动。”有心想要阻止黑衣女子的挣扎，但是王天羽却根本办不到，现在的自己，四肢都缠绕在了黑衣女子的身上，用武劲控制住了女子身上几个关键的部位，使得女子使不出武劲来，如果自己此刻松开黑衣女子的话，怕是自己会死得很难看的。

　　困龙锁，是王天羽突破到了通气境界以后新领悟出来的老头子教的一招绝学，可以利用身体的各个部位控制住敌人的武劲运行，只要境界不超过自己三阶，基本上不可能挣脱。

　　在初领悟到这门绝学的时候，王天羽觉得这门绝学只不过是个鸡肋，境界比自己低的，自己可以光明正大的胜他，自然用不着困龙锁，而境界比自己高的，自己遇到就只有落荒而逃的份，又怎么可能近得了人家的身，使得出这招呢。

　　但是王天羽万万没有想到，昨天才因为突破而领悟的困龙锁，今天竟然就派上了用场，感觉到怀里的黑衣女子竟然真的给自己锁住了以后，王天羽一时间觉得自己不知是应该哭好还是应该笑好。

　　如果不是关键的时刻黑衣女子撤回了武劲，自己此刻怕是已经脏腑尽碎而死了吧，但黑衣女子放过了自己，自己竟然趁着这个机会锁住了她，这不是趁人之危又是什么呢。

　　鼻子里呼吸着的全是黑衣女子身上散发出来的淡淡幽香，手脚接触之间全都是女子的身体肌肤，再加上女子又是魔鬼一样的身材，这样的诱惑，可不是王天羽这种初哥能抵抗得住的，感觉到自己似乎越来越控制不住自己了，王天羽只能断喝了一声，希望能阻止黑衣女子的挣扎，缓解眼前随时可能擦枪走火的危机。

　　“你这个王八蛋，我一定会杀了你的。”感觉到了那股能将自己刺穿了的坚硬，黑衣女子也更加紧张了起来，又怎么可能因为王天羽一句话而不挣扎呢，而且王天羽那略带着一丝喘息的声音，更让黑衣女子感觉到了一丝危机，所以不但没有停止，反而挣扎得更加剧烈了起来。

　　“不要……动”王天羽突然间极其怪异的叫了一声，然后整个人跟僵在了那里一样的，脸上也露出了极其古怪的神色。

　　“王八蛋，我如果不将你碎尸万段，我誓不为人。”黑衣女子也呆在了那里，脑子也变得空洞了起来，这个可恶的男人怎么能这样，怎么可以这样呢，竟然……片刻之后，黑衣女子歇斯底里的声音响了起来。

　　“我真的不是故意的，真的不是……”王天羽急得都快要哭了起来，想到自己竟然没能控制住自己，王天羽就恨不得抽自己两记耳光。

　　“老大，你在么，你的窗户怎么破成这个样子了。”一个粗豪的声音响了起来，竟然是王大牛好死不死的，在这个时候赶了过来。

　　“我……”王天羽正因为刚刚在黑衣女子的面前出了一个大丑而心神失守，现在听到王大牛的声音以后，下意识的回答道。

　　就在这个时候，王天羽突然间感觉到手里一轻，却是因为分神回答王大牛的话而放松了对黑衣女子的控制，黑衣女子已经挣脱了出来。

　　“你给我去死吧。”一得到自由，黑衣女子不由的娇喝了一声，纤纤玉手向着还躺在地上的王天羽当头落下。

　　感受着从黑衣女子的手里发出来的强劲无匹的劲力，王天羽知道，如果任由黑衣女子的这一掌落实的话，自己的脑袋怕是会瞬间变成一个烂西瓜。


第112章 孙凤姿上门

　　想要反抗，但女子的身手比自己高了一个境界，自己不可能反抗得了，使出黄金左脚么，这样一个刚刚给自己带来了回味无穷滋味的女子，自己下得去手么。

　　眼看着那一掌距离自己的脑袋越来越近，王天羽咬了咬牙，死道友不死贫道，谁让这娘们一大早来就对自己要打要杀的呢，难道自己都要死了还要怜香惜玉么。

　　眼看着自己那一掌距离王天羽越来越近，黑衣女子却看到王天羽的左脚抬了起来，脸色一变之下，竟然怪叫了一声，一个跟头从窗户中翻了出去，接着，外面就传来了王大牛的一声惨呼。

　　“这妞知道我黄金左脚的厉害。”这是王天羽的第一个念头，要不然，女子在能马上将自己毙于掌下的时候，怎么可能落荒而逃呢。

　　“她不会将王大牛给杀了吧。”这是王天羽的第二个念头，心中一紧之下，连忙挣扎着爬了起来，却正好透过窗户看到王大牛哼哼叽叽的从地上爬了起来，这才放下了心来。

　　至于黑衣女子为什么没有杀了王大牛，王天羽也是百撕不得骑姐，但王天羽向来不是一个古板之人，自然不会在这件事情上钻牛角尖了。

　　“老大，刚刚那个人是谁呀，怎么放着好好的门不走，竟然走窗户。”王大牛一边向着这边走了过来，一边还不时的回头看着黑衣女子消失的地方。

　　“这是秘密。”王天羽不知道如何解释这件事情，只能回了王大牛这么一句。

　　“老大，不会吧，你竟然这么重口味，和情人约会竟然只走窗户，不过我喜欢。”无意之间看到了王天羽短裤上的那一团湿迹，王大牛突然间有了一种恍然大悟的感觉，老大就是老大，泡妞都这么独立特行，不过，看老大一脸虚脱的样子，刚刚的大战，应该激烈得很吧。

　　“少啰嗦了，说吧，找我什么事。”经过黑衣女子这一闹，王天羽知道如果这个时候自己还去叫那些姑娘们起床，怕是她们都已经穿戴整齐了，当下打开了门将王大牛放了进来。

　　“老大，还不是那件事情么，你都说过要教我功夫的，现在都快一个月了，怎么一点动静都没有呢。”王大牛搓着手，一脸讨好的看着王天羽。

　　“你想学功夫是不是，那好，你去那边的操场等着我，我一会儿就过来。”王天羽看到王大牛老是盯着自己的短裤看，一时间有些恶寒，再加上在教功夫这件事情上是他理亏在前，所以只能答应了王大牛。

　　“那行，老大，我去那边等着你。”王大牛一脸兴奋的道，转身出了保安室。

　　“这个女子究竟是谁呢，为什么会知道我那么多的秘密。”在处理了一下自己以后，王天羽一边向着操场走了过去，一边在那里喃喃自语着。

　　第一次用暗器偷袭自己，黑衣女子是用了全力的，是想要置自己于死地的，从此也可以看得出黑衣女子杀自己的决心，但是为什么她明明有机会杀了自己，却在关键的时刻放过了自己，而且还给自己的困龙锁锁住了呢。

　　还有，她怎么会知道自己黄金左脚的威力，在自己使出黄金左脚的时候，她及时抽身而退呢，难道是自己在杀峨嵋派那个精瘦的汉子或者是杀玉少华的时候，这名黑衣女子就在现场么。

　　将所有自己认识的女子都过滤了一遍，但是王天羽根本没有找到身材体型能和黑衣女子匹配的人，眼看着王大牛站在操场边上眼巴巴的看着自己，王天羽将这些思考压制了下去，而是一脸平静的走向了王大牛。

　　“想练功夫，最重要的是基本功，只有基础打好了，那以后学起功夫来，才能事半功倍。”王天羽俨然如同一个老学究一样的，负着手看着扎成了马步，全身虽然在颤抖着但是却在那里咬牙坚持着的王大牛。

　　“老大，我，我都已经站了半个小时了，能不能，能不能让人休息一下。”王大牛一脸哀求地看着王天羽。

　　“不行，才第一天，你就坚持不了，那以后还怎么学，告诉你，今天你必须一直站下去，站到我不让你站了为止，听到了没有。”王天羽大声的道，突然间想起了老头子教自己功夫的那一幕，嘴角不由的露出了几分会心的笑意。

　　“王天羽，真的是你在这里。”一个清脆的声音响了起来，随着这声音，孙凤姿的身影出现在了王天羽的视线之中。

　　“原来是孙学姐呀。”王天羽不冷不淡的回了一句，虽然孙凤姿是学校公认的头号女神，但是王天羽对她并不是很感冒，因为才第一次见面，就因为自己多看了孙凤姿两眼，就差一点为此而酿成大祸，如果不是自已身为古武者的话，怕是会给赵建波虐得不成人样吧。

　　“怎么了，就那么讨厌我么，上次的事情并不是我的本意，赵建波那不过是无理取闹罢了，更何况，你也教训了他一顿呢。”孙凤姿似乎也看出了王天羽面色的不善，而且转念一想，竟然知道了根本原因，所以在走到了王天羽的面前以后，双手抱胸，一脸似笑非笑的看着王天羽。

　　“我教训赵建波只不过是因为他欺负了我，和你好像并没有什么关系吧。”王天羽也知道，这件事情和自己当初偷看孙凤姿也有一定的关系，但是却不喜欢孙凤姿那种仿佛一切都在掌握之中高高在上的感觉，所以不冷不淡的道。

　　“你……”孙凤姿脸色为之一变，胸、脯也剧烈的起伏了起来。

　　“这妞怕也是一个让人无法掌握的女人，只是不知道，和那个黑衣女子比起来，究竟谁的更大一些呢。”王天羽虽然对孙凤姿不感冒，但是却不等于他没有眼光，所以看着那片波澜壮阔，心中不无恶意的想着。

　　“算了，那件事情算是我错了，我给你赔不是了，这还不行么。”看到王天羽似乎能透过自己的衣服看穿自己里面小内内的样式的目光，孙凤姿的眼中泛过了一层怒意，只是因为想到了自己此行来找王天羽的目的，却将那股怒意强行压制在了心底。


第113章 橄榄枝

　　王大牛虽然在那里站着桩，但是却目瞪口呆的看着王天羽和孙凤姿两人，孙凤姿是什么人呀，那可是学校里公认的头号女神，一向眼高于顶，平时和哪个男生说上一个字，那名男生都会晕乎老半天，也正是因为如此，在王大牛的眼里只有男生向孙凤姿认错的时候，又什么时候见过孙凤姿向别人认错呢。

　　“人和人之间的差距怎么就那么大呢。”王大牛不无愤愤的想着。

　　“那行，如果你是诚心道歉的话，我接受。”王天羽也从来不是一个认死理的人，看到孙凤姿低下了头以后，心中大快之下，态度也变得缓和了起来，只是因为刚刚表现得太过真实，一时间却不好回转过来，所以在说了这句话以后，竟然觉得无话可说了。

　　“如果不介意的话，能不能陪我到那边去走走。”孙凤姿看了看王大牛，突然间发出了这样的邀请。

　　“那行，走走就走走吧。”面对着态度突然间变得温柔了起来的孙凤姿，王天羽再也说不出拒绝的话来，而是点了点头，跟在了孙凤姿的身后。

　　“王天羽，如果我想让你到我的公司来帮我做事，并每年给你一千万，你觉得怎么样。”走到一片小树林之后，孙凤姿突然间站定了身体，直勾勾地看着王天羽。

　　“什么意思。”王天羽微微一愣，虽然他知道孙凤姿约自己过来绝对不会是看上了自己，但是却没有想到孙凤姿所要讲的竟然是这个。

　　“第一眼见到你，我觉得你不过是一个色狼罢了，但是我却没有想到，你竟然会那么有本事，先是在教室里教训了梁老师而安然无事，然后接着教训了蒋富贵和赵建波，而且还顺利的将林战峰给你扣屎盆子的事情摘得一清二楚，更是因为韦若寒而一怒杀上了猛虎帮，这样的男人，肯定不可能甘心做一个学校的小保安的，你之所以会这样子做，无非是在等一个机会，等一个能让你一飞冲天的机会，而现在，我就能给你这个机会，怎么，你还想继续装下去么。”孙凤姿看着王天羽，如数家珍般的将王天羽所做的事情讲了出来，脸上又露出了那种天下尽在掌握之中的淡淡的自信。

　　“你在跟踪我。”王天羽脸色一变，这些事情中，有些是在大庭广众之下发生的，通过别人的口孙凤姿自然能知道，但是有些却是不为人知的，而孙凤姿竟然能知道得这么详细，那就只能意味着，孙凤姿从一开始就派人跟踪了自己。

　　既然孙凤姿派人跟踪了自己，那么自己杀精瘦汉子的事情她知道不知道，自己杀玉少华的事情他又清楚不清楚，如果她都清楚的话，留在这个世界是始终不是个事，所以王天羽在问出这一句的时候，身上已经涌现出了一丝淡淡的杀机。

　　“你想要干什么。”孙凤姿只觉得从王天羽身上散发出来的气息让自己很不舒服，转念一想，就明白了王天羽心中是在想什么了，竟然格格的轻笑了起来：“王天羽，莫不是你想要杀我灭口么。”

　　“如果是那又怎么样。”王天羽上前了一步，事已至此，为了避免一些麻烦，自己最好让孙凤姿永远都开不了口，而想要让孙凤姿永远都不会泄露自己的事情，那就只有一条路可走了……那就是将孙凤姿给奸……哦，不，是将孙凤姿给杀了。

　　“如果是的话，我劝你最好不要起那种念头，因为只要我一死，那么你杀了欢喜门和峨嵋派的人的事就会传遍整个古武界，到那个时候，你想要不死都很难，哦，忘记告诉你了，就算是你起了那种念头，但是你却绝对杀不了我的，你信不信。”

　　就在孙凤姿话音刚落的时候，王天羽就感觉到两股强大的气息锁定了自己，当下苦笑着摸了摸鼻子：“我信。”

　　虽然从气机上来判定，那两股气息至多也不过是由通气中阶的高手散发出来的，但是王天羽却相信，在自己还没有出手之前，那两股气息就会抢先出手，自己想要杀了孙凤姿，根本不太可能的。

　　这个时候，王天羽不得不重新审视孙凤姿了，这个女人虽然是学校的性感女神，但是却绝对不会是胸大无脑之辈，今天约自己出来，显然是有备而来，先是利诱，然后是威胁，但偏生因为有两个通气中阶的高手在场，自己无法逼迫孙凤姿，看来，自己似乎是真的给孙凤姿逼到了死角，只能乖乖的任由孙凤姿摆布了。

　　“跟着我，我绝对不会任由峨嵋派和欢喜门杀了你的，你不但性命可保无忧，而且我每年还给你一千万，这种生意，你觉得不划算么。”孙凤姿看着王天羽，既然已经生了拉拢王天羽的心意，她又怎么可能不谋定而后动呢，所以在这一刻，孙凤姿心中充满了已经将王天羽吃定了的骄傲。

　　“看来我真的别无选择了。”王天羽摸了摸鼻子，再次苦笑着道。

　　“你觉得你有所选择么。”孙凤姿看到王天羽似乎已经有了臣服的迹象，眼中露出了一丝笑意，伸手不经意的拂了一下额头前的刘海，那两股气机突然间消失了。

　　“我觉得我还有一个选择。”王天羽突然间身体一晃，来到了孙凤姿的面前，伸手托住了孙凤姿的下巴，一脸挑衅的看着孙凤姿的那张吹弹可破的俏脸。

　　“大小姐。”两声惊呼传了过来，接着，一男一女两个中年人出现在了王天羽的眼帘之中，两名通气中阶的高手本以为孙凤姿已经吃定了王天羽，所以放松了防范，但是却没有想到事情却变生肘腋，一个不及防备之下，王天羽已经制住了孙凤姿。

　　虽然王天羽并没有伤害到孙凤姿，但是两人却知道，如果自己贸然出手的话，王天羽绝对有能力在攻击到来之前杀了孙凤姿再飘然远去，所以虽然又惊又怒，但是却因为投鼠忌器，却不敢轻举妄动。


第114章 你想要干什么

　　“福伯，喜婶，你们不要过来，王天羽是个聪明人，知道怎么选择的。”相对于福伯和喜婶的又惊又怒，孙凤姿反而显得十分的淡定，淡淡的挥了挥手，一脸云淡风轻的看着王天羽：“王天羽，我说得对么。”

　　“你说得很对，我自然知道如何选择了，如果我不从了你，你就会将我杀了峨嵋派和欢喜门的人的事情传出去，到时候我只有死路一条，如果我不想死的话，那么就只能听你的。”王天羽到这个时候也不由有些佩服起了孙凤姿的淡定，只能悻悻的道。

　　“看来你还有几分自知之明，这更证明我没有看错你。”孙凤姿点了点头，晃了晃脑袋想要将王天羽的手甩开，但是却根本做不到。

　　“如果我听了你的，你就会不停的改造我，打磨我，使得我从此以后只能沦为你手下的一条忠实的狗，再也没有了自己的思想。”王天羽又缓缓地道。

　　“这怎么可能，我怎么可能对你做那种事情。”孙凤姿眼中闪过了一丝明显的慌乱，但是嘴上却否认着。

　　“怎么不可能，像你这样的女人，永远都觉得其他人是下等贱民，永远都觉得自己是高高在上的，你身边不缺高手，但是却看上了我，这是为什么，不就是因为我上次冒犯了你，你想要打磨我的脾性，让我变成你手下的一条狗，从而好像世人证明，你们看看，连王天羽这样的人都给我征服了，变成了一具没有思想的行尸走肉，你们还拿什么来跟我斗，孙大小姐，我说得对么。”

　　“不，不对，不是，不是你想象中的那样的。”孙凤姿更慌乱了，这个时候她真想打开王天羽的脑袋看看，那进而面都长了些什么，怎么可能一眼就看出了自己的真实目的呢。

　　“本以为你是真心的跟我道歉，本以为我们两从此不会再有冲突，但是孙凤姿，你太让我失望了。”王天羽叹息了一声，手上一用力，又将孙凤姿的脑袋抬起了少许。

　　“是，我承认我就是这么想的，但谁让你当着那么多人的面来侮辱我呢，谁让你侮辱了我却还找出了那么冠冕堂皇的理由呢，谁让你让我在那么多人的面前下不来台呢，我告诉你，我孙凤姿是天之娇女，这个世界上只有我能将男人玩弄于掌股之间，而不允许有男人敢在我面前不假颜色，你既然得罪了我，我的第一想法就是杀了你，但是我却觉得，杀了你有些太便宜你了，所以我就想着要让你听命于我，变成一具行尸走肉，但是这又怎么样呢，你想要杀我么，如果你杀了我，你将面对的则是孙家的愤怒，到那个时候，你将面对的是孙家和欢喜门以及峨嵋派的怒火，你将死无葬身之地。”孙凤姿突然间在王天羽的面前有了一种无从循形的感觉，这种感觉让她第一次感觉到事情超出了自己的掌握，所以一时间有些歇斯底里了起来。

　　“难道就只是因为在人群之中多看了你一眼么。”王天羽没有想到，自己只是偶然的一次见色起意，竟然惹得孙凤姿如此的怨恨，一时间也不由苦笑不已。

　　“就是因为这个，王天羽，你少在这里跟我叽叽歪歪的，要么杀了我，要么将我放了，乖乖听命于我，除此之外，你没有第三条跟可以走。”孙凤姿此刻也冷静了下去，在懒得跟王天羽打口水仗的心理之下，终于露出了本来的面目。

　　“其实你错了，我还真的有第三条路可以走的。”王天羽看着有些抓狂的孙凤姿，突然间笑了，而且是笑得很邪恶很邪恶的那种。

　　“你，你想要干什么。”任孙凤姿心态再高，任孙凤姿再眼高于顶，任孙凤姿骨子里都流淌着骄傲的血液，但是她毕竟只是一个女人，在看到王天羽突然间眼中的邪恶和疯狂以后，却情不自禁的心中一跳。

　　“我也没想干什么，我只是觉得，我似乎已经给你逼入了死局之中，而我不想杀了你，又不想任由你摆布，所以我只能走第三条路。”

　　说到这里，王天羽突然间上前了一步，嘴唇凑到了孙凤姿那张吹弹可破的俏脸边上，口气都一阵阵的扑打在了孙凤姿的脸上：“那就是，我将你变成我的女人，到那个时候，你就会臣服于我，对我百依百顺，在不想让你的如意郞君死的情况下，你一定会帮我保守秘密的，对不对。”

　　“你难道不怕，不怕我杀了你么。”孙凤姿真的有些心虚了，自己可是高高在上，冰清玉洁的公主，如果王天羽真的做出了那种事情来，自己杀了他就有用么。

　　“你们两个最好不要上来，要不然，为了保命，我难免会做出一些连自己都意想不到的事情来，到那个时候，你们就算是神仙，怕也挽回不了的。”

　　看到福伯和喜婶各自上前了一步，王天羽知道这两位是看到形势不妙，想要出手，当下淡淡地道。

　　听着王天羽如同在跟邻居聊天般的语气说出的这番话，福伯和喜婶两人身体一僵，对视了一眼以后，又各自后退了一步，孙凤姿可是千金之躯，两人可不想因为自己的一时冲动而逼迫着王天羽做出什么不可挽回的事情来。

　　“至于你所说的杀了我，我自然害怕了，但是你想过没有，我现在也是通气中阶的高手，就凭着他们两个，我就算是打不过，但是他们想要将我留下来，怕也是力有不歹吧，只要我不死，我就会在暗中针对你们孙家，明枪易躲，暗箭难防，我相信，有了我这个通气中阶的高手躲在一边为难你们孙家，你们孙家还会如此顺风顺水的，更何况，我想你们孙家也会有敌人吧，到那个时候，只要我愿意加入你们的敌对势力，你们孙家怕是境地更加的不妙，孙大小姐，不知道我说得对不对呢。”

　　“你，你……”看着王天羽充满了自信的笑容，孙凤姿的心一下子沉到了谷底。


第115章 威逼美娇娘

　　之所以会自信满满的来找王天羽，孙凤姿觉得，在自己抓住了他的把柄的情况下，王天羽只能面对现实，但是现在听到王天羽这么一说，孙凤姿却觉得自己算错了一件事情，那就是王天羽绝对不可能会任由自己将他变成一具行尸走肉的，现在王天羽已经有了必死之心，自己就要考虑一下王天羽所说的话是真是假了。

　　“你真的会那么做么。”孙凤姿看着王天羽的表情，心中泛起了一股无力感，但是却还是不死心的问出了这么一句。

　　“那我们可以试一下的。”王天羽笑了，突然间一把抱起了孙凤姿：“福伯，喜婶，你们最好不要过来，要不然，你们得到的，将会是你们大小姐一具尸体。”

　　看到情况有些不妙的福伯和喜婶两人身体又是一僵，现在他们面临着一个两难的选择，究竟是应该扑上去，就算是得到一具尸体也要保留孙凤姿的清白呢，还是应该任由王天羽将孙凤姿带走，留下孙凤姿的性命而任由王天羽对孙凤姿为所欲为。

　　“你这个该死的。”孙凤姿天之骄女，对男人向来不假颜色，又什么时候给男人这样的抱过，而且也不知王天羽是有意还是无心，一只大手正好如碗盖一样的扣在了自己的一边怒峰之上，阵阵男生的热力，让她情不自禁心跳加速，面色绯红。

　　那种酥麻的感觉，让她有些抓狂，但是却又有一种说不出来的享受，所以才忍不住这么喃喃的咒骂了一句，只是这一句骂声之中，却少了几分愤怒，多了几分别的韵味，听起来，就如同是情人之间在耍娇一样。

　　“有种你再说一次。”面对着强势如孙凤姿，王大官人可没有半分怜香惜玉的感觉，尤其是手上传来的那种弹性的结实，让这货竟然一边说着，一边手竟然动了动。

　　“我错了，以后我们互不侵犯，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我也绝对不会将你的事情说出去。”孙凤姿明明十分讨厌王天羽，但是给王天羽捏了两下以后，身体却有些发软。

　　现在自己落在王天羽的手里，福伯和喜婶两人因为投鼠忌器，不能出手，自己拿来要胁王天羽的事情根本无效，反而给王天羽威胁着大不了鱼死网破，而且如果现在自己再不低头，孙凤姿有理由相信，胆大包天的王天羽真的会在自己身上做些什么，孙凤姿是个聪明的人，自然知道如何取舍了。

　　“你确定真的不会将事情说出去，以后也不会来打扰我的生活么。”王天羽正给指尖之间传来的美妙触感吸引着，自己不想轻易放弃这来之不易的大好机会，借着说话的机会，手上正慢慢的加大着力度。

　　“你个混蛋，我孙凤姿虽然是个女流之辈，但是却说话算话的，嗯……你这个混蛋，弄痛我了。”孙凤姿最后嗯那一声，却是因为感觉到自己的胸口上传来了疼痛的感觉，显然王大官人是兴之所至，力气有些大了，难免有辣手摧花的嫌疑。

　　“我会记住你的话的，不要以为我今天放开了你就没办法耐何你了，只要你敢违反承诺，我照样可以对付你的……”如此大好良机，王天羽自然不会轻易放过，一边说着话，手指一边如同弹钢琴一样的动了起来。

　　十分钟，王天羽足足说了十分钟，手指也弹了十分钟的钢琴，直到王天羽觉得有些口干舌躁的时候，才有些恋恋不舍的放开了孙凤姿。

　　被放开的孙凤姿，此刻脸色已经是桃红一片，养了多年的小玉兔，竟然被王天羽玩弄了十多分钟，虽然很讨厌眼前的男人，但是身体的反应却是怎么也控制不住的。

　　“大小姐，我们上去教训一下这个混蛋，他太过份了。”在福伯和喜婶的眼中，孙凤姿就是神一样的存在，但是刚刚，这个神却给一个恶人那么对待，两人已经是怒火冲天了，只是碍于孙凤姿落在了王天羽的手里，两人不敢轻举妄动，现在看到孙凤姿脱离了魔爪，福伯和喜婶仿佛心意相通一样，齐齐上前了一步。

　　“算了，这件事情有我的不对，所以到此为止吧。”看着王天羽的背影，孙凤姿突然间露出了复杂的目光。

　　“就这么算了。”福伯和喜婶仿佛不相信自己的耳朵一样，瞪大了眼睛看着孙凤姿，在他们的眼中，大小姐是不容侵犯的，以前不管是谁，哪怕对大小姐说了一句无礼的话，大小姐也会想尽一切办法让那人求生不得求死不能，只是今天，王天羽不但语言上冒犯了大小姐，还在自己两人的眼皮子底下做出了那种人神共愤的事情来，大小姐却放过了王天羽，这究竟是为什么呢。

　　“莫不是大小姐的强势遇上了更强势的人，芳心已动，所以不忍再伤害王天羽。”福伯和喜婶两人似乎心意相通一样，对视了一眼，眼中透露出了一丝担忧。

　　从小看着孙凤姿长大的福伯和喜婶是一对夫妻，也不知什么原因，竟然使得两人并没有子女，所以自然视孙凤姿为已出，现在如果孙凤姿真的是芳心已动的话，两人为什么不但不高兴，反而会露出担忧的神色呢。

　　这是因为福伯和喜婶为孙家服务了那么多年，自然知道候门深似海的道理，像孙凤姿这样的美女，就算是再强势，到了最后，却也只能因为家族的利益而成为牺牲品，王天羽虽然身手超强，但是孙家却不缺通气境界甚至更高境界的高手，这一点对孙家自然没有什么吸引力，再加上王天羽名不见经传，孙家自然不可能将孙凤姿嫁给王天羽的。

　　遇上强大的孙家，如果两人的猜想属实，那这对小青年肯定不可能走在一起，但是他们又同样知道，孙凤姿是个认死理的人，到那个时候，孙凤姿怕是不惜和家族开战也要和王天羽在一起的，这样一来，孙凤姿的前途和命运就会朝着另一个方向发展，这也是福伯和喜婶担心的原因。


第116章 我不喜欢你

　　“福伯，喜婶，你们两个想什么呢，我怎么可能看上这个王八蛋。”看到福伯和喜婶一脸怪异的看着自己，聪慧如孙凤姿的又怎么可能猜不出两人的所想，当下狠狠地跺了跺脚。

　　“刚刚那个混蛋讲的对，以我们孙家现在的处境，实在是不能再多树敌人，要不然，等于是在风雨飘摇的孙家身上多割一道伤口，所以，我们不能和王天羽作对，你们明白么。”孙凤姿看到福伯和喜婶两人的样子，知道自己解释也是白解释，但是却还是解释了出来。

　　“明白了，大小姐，我们不会再对王天羽不利的。”福伯和喜婶对视了一眼，叹息了一声，却轻轻的点了点头。

　　“凤姿，凤姿，原来你在这里呀，让我一顿好找。”就在三人转身欲走的时候，一个声音却传了过来，看到一个长发飘飘的青年人向着自己这边走了过来，三人的脸色都是不由一变。

　　“福伯，喜婶，我们应该怎么办。”聪明的，仿佛一切都在掌握之中的孙凤姿看到来人时，脸色有些变了，似乎有些乱了方寸。

　　“还能怎么办，看看他过来怎么说吧。”福伯和喜婶又是一声叹息，像这种世家大族的事，他们也知道有些必需去面对。

　　“凤姿，我终于找到你了，真是太好了，今天有没有空，我们一起吃个饭怎么样。”长发青年来到了孙凤姿的面前，眼中闪过了一丝惊艳。

　　“蒋明柱，我跟你说过，我不喜欢你，以后不要来打扰我了好不好，我很烦的。”孙凤姿没好气的道。

　　“凤姿，你怎么能这么说呢，你要知道，我们两的事是两家的老人订下来的，父母之命不可违，再说了，我一直一心一意的对你，你为什么不给我一次机会呢，如果我有什么地方做错了，你说出来，我改还不行么，我相信，只要功夫深，铁棒磨成针……”蒋明柱深情的看着孙凤姿，那些肉麻的情话如滔滔之江水般的讲了出来，就连站在一边的福伯和喜婶，都突然间有了一种想要掩耳而逃的冲动。

　　“你给我闭嘴，老人怎么订是他们的事，你找他们去，要想我和你在一起，办不到。”孙凤姿断喝了一声，打断了蒋明柱的话。

　　“凤姿，这可就是你不懂礼貌了，我们的身体发肤，都是授之于父母，父母之命，就是金科玉律，我们怎么能不听父母的话呢，你这样子说，我听到还好了，如果是给伯父他们听到，又得说你顽皮了，这样对你是很不好的，你可不要这样好不好，你听我说……”

　　看到孙凤姿狠狠地跺了跺脚，转身欲要离开，蒋明柱连忙一个闪身，拦住了孙凤姿的去路，又开始滔滔不绝的讲了出来。

　　“苍天呀，大地呀，你们怎么不开开眼呀，降个雷下来将这个蠢货给劈死吧。”孙凤姿一脸痛苦的看着蒋明柱。

　　“你看，你痛苦了是不是，你知道我说的是对的是不是，凤姿，我知道，你刚刚是一时脑子糊涂，所以才会说出那样的话的，我不会往心理去的，你看看，今天晚上我特意订了真滇味的桌子，你可是知道那家餐厅的……”

　　“我不去，我没时间，我不去。”孙凤姿有些抓狂了，如果是别的人在自己面前这么叽叽歪歪的，自己早就让福伯和喜婶将他丢进滇池里喂鱼去了，但是眼前这个蒋明柱，她却不敢那么做，既然不能打，又无法阻止蒋明柱如唐僧般的唠叨，所以孙凤姿只能用歇斯底里来表达自己的无奈。

　　“为什么不去呢，凤姿，你知道的，那里可是一座难求的……”蒋明柱仍然在那里不停的讲着。

　　看着蒋明柱那不停煽动着的嘴唇，孙凤姿突然间暗恨自己为什么不是至尊宝，如果自己是至尊宝的话，那么就可以抓住这个可恶如唐僧般的男人，猛地一下扯下他的一条腿来，问他一句你还敢不敢说了，再扯下他的一只手来，再问他一句你还叽叽歪歪不了，再将他满嘴的牙打掉，问他一句，你还有没有什么屁话了……

　　蒋明柱根本没有想到，孙凤姿是因为丫丫了自己的惨状而突然间出现了一丝会心的笑意，反而以为是自己的话打动了孙凤姿，连忙上前了一步：“凤姿，你看，你都笑了，我就知道，精诚所至，金石为开，你终于被我感动了，是不是，你不要否认，我知道你们女孩子面子薄，但是我很高兴……”

　　“我被你感动个头呀，你丫的怎么不去死呀。”孙凤姿给蒋明柱的无耻给打败了，再也无法保持淑女形象，猛的一脚向着蒋明柱踹了过去。

　　“你看，你还说没有给我感动，你没给我感动你会踹我么，你难道没有听说过一句话么，打是亲，骂是爱，拳打脚踹谈恋爱，如果你不爱我，为什么会踢我呢……”

　　在这一刻，孙凤姿突然间掩面痛哭：“苍天呀，大地呀，谁要是能让这个可恶的王八蛋闭嘴，我就算是嫁给他也是可以的，老天爷呀，求求你行个好，降临一个孔武有力的男人到这个世界上来吧，将我解救于水深火热之中吧。”

　　“孙凤姿，原来你还在这里呀，是不是刚刚因为我的强势，让你心动了，所以故意的在这里等我。”一个邪邪的声音响了起来，随着这声音，孙凤姿和福伯以及喜婶等人一下子愣在了原地。

　　王天羽收拾了孙凤姿一顿，又在她身上占了不少的便宜，直到回到操场上的时候，还在回味着指尖流淌着的那抹余香。

　　王大牛虽然汗如雨下，但是却还保持着刚刚那种姿势，王天羽眼中透露出了一丝赞许，走上前去拍了拍王大牛的肩膀，又说了一些诸如好好努力，以后你一定会是一流高手之类的话以后，便让王大牛走了。

　　送走了王大牛，王天羽突然间觉得无事可做，就信步围绕着操场转了起来，只是在转到刚刚和孙凤姿谈话的地方，在看到孙凤姿正面色不善的站在那里以后，一时间恶作剧心起，竟然和孙凤姿打起了招呼。


第117章 小亲亲

　　福伯和喜婶的目光一下子变得怪异了起来，真是担心什么来什么，刚刚还在为两人的前途和命运担心呢，现在两个男人就撞到了一起，这难道真的是命运弄人么。

　　孙凤姿看到王天羽一脸痞笑的向自己走了过来，差一点一口鲜血吐了出来，刚刚自己才向老天爷祈祷，王天羽竟然在下一刻就出现了，难道说，老天爷真的听到了自己的话，给自己完成心愿来了么。

　　只是，你送个男人能不能送一个好一点的，为什么要送一个色狼加没有一点风度的男人到我面前呢，难道你不知道，我和他已经是势不两立的么，老天爷呀，你是不是真的开了眼了。

　　蒋明柱看到随着王天羽走了过来以后，在场的三人脸色都变得怪异了起来，再加上听到王天羽刚刚的话以后，脸上露出了一丝怒色。

　　“怪不得你不愿意和我约会，怪不得你一大清早就跑到操场上来，原来你是来跟这个混蛋约会的呀。”想通了这一层，蒋明柱身上散发出了一股强烈的气息，直接锁定了王天羽。

　　“特么的，怎么现今这个世界上的通气境界的高手如同不要钱一样。”感觉到了蒋明柱的强大，王天羽微微一愣，忍不住在心中咒骂了一句。

　　看到蒋明柱如临大敌的看着自己，王天羽就算是用大腿也明白这货是什么意思了，自然不想因为莫虚有的事情而惹上蒋明柱，所以乖巧的朝着另一个方向走了过去：“孙凤姿，你们聊着，我突然间想起孩子要吃奶，我要去给他买奶粉了。”

　　虽然暗恨着老天爷为什么会在听到自己的祈祷以后将王天羽送到自己的面前来，但是孙凤姿却知道，王天羽却是能让自己摆脱蒋明柱的最好人选，现在看到王天羽竟然要走，哪里肯放过，当下扬声道：“对，小亲亲，孩子要吃三鹿牌的奶粉，你一次性多买几盒，以免得到时候又要去买。”

　　小亲亲，蒋明柱听到孙凤姿对王天羽的称呼，眼中怒火更堪，这个王八蛋何德何能，竟然会让女神孙凤姿叫他小亲亲，而我苦追了她这么多年，还有父母之约，她从来对我都是直呼其名的。

　　虽然知道孙凤姿是个如假包换的处子，自然不可能和王天羽有了孩子，但是想到孙凤姿竟然拿王天羽来刺激自己，而且呼出了那么亲密的昵称，蒋明柱猛的身体一晃，拦住了王天羽的去路，脸上也是铁青一片：“他刚刚叫你什么。”

　　听到孙凤姿用那种又软又腻的声音叫自己小亲亲，王天羽也禁不住有一些飘飘然的感觉，不管怎么说，孙凤姿也算得上是骨灰级的美女，能给美女这么称呼，怕是个男人，都会幸福好几天吧。

　　但是王天羽转念一想，却又惊出了一身冷汗，显然孙凤姿这一声小亲亲包含着无穷无尽的杀机，正是祸水东移之计，看来，自己今天这个黑锅是真的要背定了。

　　这个念头才一升起来，王天羽就感觉到眼前一花，接着蒋明柱充满了愤怒的目光就落在了自己的身上。

　　“她刚刚叫我小亲亲来着，怎么了，有问题么。”王天羽也从来不是一个善茬，如果蒋明柱是好语相问，王天羽也许会将整个事情的来龙去脉跟蒋明柱解释清楚，避免不必要的麻烦，不管怎么说，人家蒋明柱都是通气中阶的高手，能在这么年青的时候达到这种境界，身后的势力怕是也十分的可怖。

　　但是蒋明柱一上来就是兴师问罪的样子，王天羽自然也给激起了几分傲性，你丫的搞不定美女想要拿我撒气么，门缝儿都没有，所以一边说着，一边一脸挑衅的看着蒋明柱。

　　“有种你再说一遍，她叫你什么。”蒋明柱没有想到，王天羽的态度竟然如此强硬，但是想到自己的家教，却还是强忍住了内心的怒气，一脸愤愤的道。

　　“我说她叫我小亲亲，凤姿呀，不是我说你，不是说过这只是我们两个人之间的小秘密么，在公开的场合，你要叫我的全名，只有我们两个人的时候，你才能叫我小亲亲，我才能叫你小宝贝的。”王天羽却根本不理会蒋明柱几乎要杀人的目光，一边说着，一边向着孙凤姿走了过去。

　　“过份，太过份了，两个人一个奸夫，一个银妇，竟然干柴遇烈火，一拍即合，看样子我这顶绿帽子是戴定了。”蒋明柱将拳头握得吱吱作响。

　　“我宝贝你个头呀，这是你叫的么，你丫的脸皮是不是比城墙还厚。”孙凤姿再次有了一种抓狂的冲动，但是想到能不能赶走蒋明柱也许都着落在王天羽的身上，脸上只能露出了一丝勉强的笑容：“小亲亲，我知道了，以后我只有在没人的时候，才叫你小亲亲的。”

　　“这样才对么，看在你这么听话的份上，大爷我赏你一下。”王天羽这个时候已经走到了孙凤姿的面前，话音一落，伸手就向着孙凤姿纤腰搂了过去，在孙凤姿的一声轻呼之中，伸嘴向着孙凤姿的俏脸亲了过去。

　　“王八蛋，我看你是找死。”蒋明柱看到这对狗男女竟然当着自己的面打情骂俏，哪里还忍得住，猛的大喝了一声，身体一跃而起，双拳如风，轰向了王天羽的后心。

　　“快躲。”看到王天羽似乎根本没有发现身后的危险一样，还自顾自的向着自己的脸庞吻了过来，孙凤姿也不知是哪根神经搭错线了，急呼道。

　　“看来你还有点良心。”王天羽点了点头，脚步一错，让开了蒋明柱的这一招，趁着这个空档，如蜻蜓点水般的在孙凤姿的脸上吻了一下。

　　“轰。”两股拳风擦着王天羽的身体而过，落在了一边的草地上，一声闷响之下，草地上竟然出现了两个拳头大小的深坑。

　　“真看不出来你还有点门道。”王天羽的眼角抽了一下，对方这两拳虽然是轰在了草地之上，但是却并没有出现草皮纷飞的情况，这只能有一种解释，那就是蒋明柱对力度控制得非常之好，使得攻击力量集中在了一点之上。


第118章 乱风狂舞

　　能将力量控制得如此自如，那这两拳的杀伤力自然也可想而知了，但是王天羽却知道，凭着蒋明柱通气中阶的境界，绝对不止在草地上造成这么两个深坑，唯一的解释就是，蒋明柱这两拳并没有尽到全力。

　　怒则怒已，但是却只是想给自己一个教训，并没有想要杀了自己，这个人的本性应该不坏。王大官人也不知怎么想的，大敌当头之下，竟然还有心情来评价蒋明柱的心性。

　　“今天不是你死就是我活。”蒋明柱阴沉着脸，一步一步的走向了王天羽，每走一步，都会在草地上留下一个深深的脚印。

　　看着地上留下的深浅一至，距离均匀的脚印，王天羽知道，这是蒋明柱在一击不中以后，借着这段距离调整着自己的气息，等到他走到自己身边的时候，自己面临的，将是狂风暴雨般的袭击。

　　“小亲亲，小心一点，人家可是天门派的高手，最擅长的就是乱花醉拳，如果你不是对手的话，那还是求饶吧，我不会看不起你的。”孙凤姿似乎并不在意王天羽亲了自己一下，而是睁大了一双水汪汪的大眼睛，饶有兴趣的看着场中发生的一切。

　　“你丫的还嫌不够乱么。”王天羽苦笑了一声，但是却也知道孙凤姿说这句话有两层意思，一来是提醒自己蒋明柱很强，另一方面，却想要激起自己的斗志，以免得自己半路逃跑而让他戏演不下去了。

　　既然已经亲了孙凤姿一下，王天羽觉得，作为一个负责的男人，怎么着也得帮孙凤姿处理好这件事情，所以在深深的吸了一口气以后，一股强烈的战意喷薄而出。

　　“天门派蒋明柱，请赐教。”蒋明柱走到了王天羽的面前，脸色竟然恢复了平静，对着王天羽一拱手，淡淡地道，隐然已经有了一丝大家风范。

　　“这小子还真有几分门道。”王天羽看着蒋明柱，眼中露出了一丝赞许，刚刚蒋明柱还是一副急怒攻心的样子，但是却在这短短的几步距离调整出了心态，这种心性，实属难得。

　　而且他这句话一出，就表示是以平辈之礼和王天羽讨教，并不是和王天羽进行生死博杀，一个青年人，面对着自己的情敌竟然能有这样的心态，明显的蒋明柱并不是一个易与的角色。

　　“无门无派王天门，请赐教。”看到蒋明柱站在了那里，如同山岳一样的稳定，王天羽的神色也变得凝重了起来，学着蒋明柱的样子一拱手。

　　“乱风狂舞。”蒋明柱大喝了一声，双拳疯狂的舞动了起来，随着双手的舞动，一股气流开始在他的身边形成，随着气流越来越强大，竟然将王天羽的衣服吹得猎猎作响。

　　王天羽深深的吸了一口气，蒋明柱的双拳虽然舞得密不透风，但是看起来却杂乱无章，但是这种杂乱无章之中，却又隐藏着一丝杀机，如果自己给这乱拳舞乱了眼睛，那么下一拳，很有可能就会击中自己的身体某一个要害。

　　但是如果自己一直站着不动，那么那股气流就会越来越强大，如果等到蒋明柱将最强气流形成，那么自己怕也是抵挡不了这一招，看来这个蒋明柱，还真有几分真才实学。

　　“给我破。”面对着如此精妙的一招，王天羽知道，如果自己见招拆招的话就落了下乘，当下毫不犹豫的揉身直进，将武劲集中在了自己的右拳之上，一拳挥出之下，正是逐渐形成的风暴的最中心。

　　“砰”两拳相交之下，一股无形的劲气散发了出来，倒拳起了地上的枯草，将两人的身体淹没了。

　　“果然有几分本领。”蒋明柱赞许的大喝了一声，能在这么短的时间里寻找出自己的拳头真实所在，而且以强劲的武劲破坏了自己这一招，蒋明柱也知道自己遇上了真正的对手，心中战意狂彪，身在半空之中，双手双脚幻化出了漫天的拳影脚影。

　　“天花乱坠。”攻击快要到王天羽的身边了，蒋明柱这一声断喝才传到了王天羽的耳朵里，足可见蒋明柱这一招的攻势之迅速，力道之凶猛。

　　“龙战天下。”王天羽也暴喝了一声，面对着蒋明柱狂风暴雨般的攻击，不退反进，“砰砰砰砰”之声不绝于耳，两人的脚脚在瞬间已经连碰了数十下。

　　“福伯，你觉得这两个人谁能赢。”孙凤姿看到福伯因为怕两人的拳风伤及自己而走到了自己身边保护自己以后，忍不住问道。

　　“不好说，这两个人都是天之娇子，而且好像都有留手，到现在还看不出来究竟谁输谁赢。”福伯摇了摇头。

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人，老头子，看来我们真的是老了。”喜婶看着眼前的一幕，也升起了无限感慨。

　　“我们不老，尤其是你，在我心中永远是年青的。”福伯看来也是个妙人，竟然趁着这个机会拍起了喜婶的马屁。

　　“少贫了，也不怕大小姐笑话，老头子，打起精神来，这两个人不管是谁伤着了，都是大事，关键时候，我们得阻止他们。”喜婶白了福伯一眼，转头目不转睛的看着场中的形势。

　　“痛快。”蒋明柱大笑了一声，身形一晃之下，来到了王天羽的身后，和他的婆婆妈妈不同的是，他的攻击凌利无比，每一拳每一脚，都是攻敌之所必救，势大力沉的招式，如果落到王天羽的身上，王天羽就算是不死，也得重伤。

　　“舒服。”王天羽自出道以来，还是第一次遇到一个和自己棋鼓相当的高手，战意狂涨之下，双足连连后踢，如同后面长了眼睛一样，每一脚都化解了蒋明柱的一拳。

　　“再吃我这一招。”蒋明柱大喝了一声，猛的一拳轰出，这一拳，再也没有任何招式，而是中直平正的一拳，不带任何花巧的轰向了王天羽的前胸，到了蒋明柱这个级数，通过刚刚几招的试探以后，知道两人的身手在伯仲之间，寻常的招式根本不具备攻击力，最为重要的，就是看两人的武劲谁强谁弱，强者胜，弱者负，这就是硬道理。


第119章 两强相争

　　“那我们就试一下。”王天羽也大喝了一声，猛的一拳迎向了蒋明柱的一拳。

　　“轰”一声轰天的大响响了起来，平静的草地如同突然间刮起了一阵狂风一样，草霄和泥土飞扬之下，让人有些睁不开眼来，而在这一记毫无花巧的，纯力量的硬拼之下，两人都后退了三步，又是一次势均力敌。

　　“再来。”蒋明柱一脸的兴奋，猛的又是一拳挥出，王天羽哈哈一笑，也是一拳迎上，两人竟然就在草地上，你一拳我一拳的硬拼了起来。

　　足足十多拳以后，两人的出拳速度都慢了下来，要知道，这两人都是天纵奇材，境界不分伯仲，身手不分伯仲，每一拳都是全力而出才不至于落了下风，武劲的消耗是肉眼可见的，拼了这么多拳以后，两人都不由的有了一种后力不续的感觉。

　　“怎么样，坚持得住不，坚持不住就认输吧。”蒋明柱大口大口的喘息着，又轰出了一拳，只是这一拳和刚开始第一拳的生猛相比，却显得有些轻飘飘的，就算是落到了王天羽的身上，也不可能给王天羽带来什么实质性的伤害。

　　“对，你坚持不住就认输吧。”王天羽也是哈哈一笑，但是这笑声却是有气无力的，同样的道理，迎向蒋明柱的一拳自然也是轻飘飘的，毫无攻击力可言。

　　“你打不倒我，我也打不倒你，这一场作和，你看如何。”蒋明柱抬起了手来，但是又慢慢的放了下去，他知道，自己和王天羽都是强弩之未，再拼下去也拼不出个高低胜负来，所以才会有此一说。

　　“作和，我看未必吧。”王天羽微微一笑，也束手而立，随着手捏了一个奇怪的法诀以后，空气中一丝微不可见的能量，开始渗入了他的身体之中。

　　“那行，我们就比一比谁的恢复能力快。”蒋明柱看到王天羽的样子，眼角抽动了一下，他自然明白，如果两人真的是不死不休的对手的话，到了现在，就看谁先恢复的武劲多，到那个时候，高下立判，没有一丝花巧可言。

　　蒋明柱是骄傲的，也是自信的，他知道，凭着天门派的超级修练心法，使得自己在二十六岁那年突破到了通气中阶，他同样相信，师门的这种心法，对于恢复武劲有着无于伦比的优势，自己肯定会比王天羽先恢复武劲，从而一举击败王天羽。

　　所以在丢下那句话以后，蒋明柱很光棍的坐了下来，以一种奇怪的姿势，五心朝天，开始收集着天地之间的灵气。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，空气中充满了一种紧张的气息，两人都全神贯注的恢复着武劲，想要压对方一头，自然根本不可能顾忌到其他的什么。

　　“大小姐，如果他们不分出他胜负来，怕以后会缠斗不休，你这个时候去劝开他们，反而会坏了事。”看到孙凤姿身体一动，福伯马上想到了孙凤姿是想要干什么了，轻声的道。

　　“那就看一看，他们究竟谁强谁弱吧。”孙凤姿虽然不是古武者，但是却知道福伯所言是实，所以停下了身体，目不转睛的看着正在调息着的两人。

　　“我究竟希望他们谁赢呢。”此刻的孙凤姿，却猛的发现自己的手掌心里全是汗水。

　　“应该是王天羽吧，毕竟只有王天羽赢了，那我才能不再受到蒋明柱的搔扰。”孙凤姿在心中这样对自己道。

　　又是两分钟以后，就在现场的空气压抑得让人窒息的时候，突然间一声长啸响起，蒋明柱猛的睁开了眼睛。

　　“十五分钟，我只用了十五分钟就恢复了三成战力，这一战，我应该赢定了。”盘膝而坐的蒋明柱正想要站起来，但是在看到王天羽已经站在了自己身边，正一脸似笑非笑的看着自己以后，不由微微一呆。

　　王天羽此刻站在自己身边意味着什么，意味着他比自己早一步恢复了战力，如果双方是不死不休的敌人的话，他完全可以趁着这个机会将自己毙于掌下。

　　“这怎么可能。”蒋明柱的瞳孔一下子收缩成了针尖大小，自己运用师门独一无二的心法，才能在十五分钟恢复了三成战力，而王天羽怎么可能比自己快呢。

　　“这小子不会是阴我吧。”蒋明柱想到这种可能，当下也不说什么，而是猛的一拳再次轰向了王天羽，如果王天羽只是为了赢得这场胜利而假装战力恢复的话，肯定会在自己这一拳之下原形毕露。

　　“轰”又是一声闷响，两拳相交之下，蒋明柱只感觉到一股强大无匹的劲力顺着自己的胳膊涌进了自己的身体，自己腾腾腾的连退了三步，才化解掉了这股劲力，再看王天羽时，却站在那里纹丝不动。

　　“你赢了。”蒋明柱叹息了一声，双手垂了下来，神情之间仿佛一下子苍老了好几岁一样，刚刚那一试，使得他知道，王天羽确实是在自己之前恢复了战力，这一战，自己输得很彻底。

　　“我赢了，你输了。”看到蒋明柱主动认输，王天羽却并没有多少得意，因为他知道，如果不是自己身怀凝灵珠的话，在同样的时间里，自己至多也只能恢复三成战力，和蒋明柱比起来，还是难分伯仲。

　　当然，王天羽自然不会傻到将自己身怀异宝的事情说出来，所以只说了这几个字以后，便转身向着孙凤姿走了过去，蒋明柱已输，从他刚刚的表现来看，他应该是个光明磊落的人，应该不会再来找孙凤姿的麻烦了。

　　“我不服气。”就在王天羽刚刚迈出步子的时候，蒋明柱的声音响了起来。

　　“那要不然我们再打一场。”王天羽皱了一下眉头，看来自己还是高看了蒋明柱的心性了，既然如此的话，那自己就用拳头让蒋明柱不敢再来找孙凤姿吧，想到这一层，王天羽缓缓的转过了身来。

　　“我不再和你打了，但是我却不相信你什么都能胜过我，今天晚上，我和你比喝酒，地点我定好了以后会来通知你的，到时候谁先喝趴下，谁就是熊包。”蒋明柱看到王天羽一脸不善的样子，知道他是误解自己了，连忙后退了一步，发出了挑战。


第120章 唐僧式的男人

　　“好，愿意奉陪。”王天羽这才明白了蒋明柱的用意，微微一笑之下，心中已经存了和蒋明柱结交之心。

　　“但不管我是输是赢，都不会放弃追求凤姿的，这一点，我必需说清楚，当然，我知道，凤姿那么讨厌我，肯定是我有我的问题，回去以后，我会反思，将毛病改了，我相信，我是这个世界上最优秀的男人，只要功夫深，铁棒磨成针，在我的不懈努力之下，凤姿一定会……”蒋明柱看着王天羽，表达着自己的决心，只是这话匣子一打开，就有了一种收不住的感觉。

　　看到蒋明柱一边讲了三分多钟还没有停下来的迹象，王天羽只觉得一个头有两个大。

　　“行，只要你有这个信心，我从精神上支持你，至于孙凤姿会不会看上你，那就另外一说了。”好不容易等到蒋明柱说完了以后，王天羽以最快的速度讲出了这样的话以后，转身就要走。

　　“还有你，王天羽，你记住了，我刚刚和你比试，是输了，但是我却不服气，以后我会勤加修练，争取早日超过你，到那个时候，我们再比试一场，还有，不管我们两个谁赢得了凤姿的芳心，都要对她好一点，如果谁对她不好，那么另一个就有权利教训他，我觉得只有这样，才能……”

　　“够了。”在蒋明柱的喋喋不咻之下，王天羽只觉得眼前如同有数千只苍蝇在飞一样，不但头昏脑涨，而且还有一种想要呕吐的迹象，在忍无可忍之下，终于暴喝了一声。

　　“不够，有些话我们得讲清楚才好，你觉得呢，凤姿这么优秀，这么漂亮，是所有男人心目之中的女神，我想你和我也是一样的，一定希望凤姿能够快快乐乐的生活，所以，我们一定要……”蒋明柱才没有给王天羽那几乎要杀人的目光所吓倒呢，又是一番长篇大论以后，王天羽觉得自己的心脏病都快要发作了。

　　“小样，你也有今天，看来还真是恶人自有恶人磨呀。”看到王天羽脸色铁青，想要发作但是却发作不出来的样子，孙凤姿突然间有了一种大快人心的感觉。

　　“如果你再这么说下去，我就会认为你是因为怕晚上喝酒输给我，才会如此缠着我的。”王天羽有气无力的呻吟了句。

　　“这怎么可能，我和你比喝酒比的是真本事，如果靠一些下流的手段赢了你，那有什么意思呢，王天羽，你也太小看我了吧，我告诉你，我从八岁开始喝酒，到现在，还没有醉过一次呢，我怕输给你，这怎么可能……”虽然不明白自己说要对孙凤姿好一点和自己怕喝酒输给了王天羽有什么关系，但是蒋明柱听到王天羽的话以后，却觉得很是受伤，一脸委屈的辩解着。

　　“打住，打住，如果你真的不是怕喝酒输给我的话，现在就走，要知道，喝酒这玩意可是个体力活，一定要修身养性，要让自己在最佳的状态，如果你不是在最佳的状态，那你就是对对手的不尊重，如果你不尊重对手，那你我和比喝酒就没有意思了……”得，和蒋明柱说了这么久，王天羽似乎也变得婆婆妈妈起来了。

　　“那一言为定，等地方定好了我通知你。”蒋明柱这一次倒没有多说什么，在丢下这一句话以后，便匆匆的离开了，仿佛生怕自己慢走了一步，王天羽就会给自己的扣上一顶不尊重对手的帽子一样。

　　“他竟然走了。”孙凤姿看到蒋明柱离开的身影，仿佛看到了这个世界上最为稀奇的事情一样，在她的心目之中，蒋明柱最起码也得将王天羽说得鲜血狂喷欲哭无泪才会走的，但是蒋明柱却因为王天羽扣了一顶大帽子就匆匆的离开了，这未免让孙凤姿产生了一种不太真实的感觉。

　　“他走了，但是你却没有走。”王天羽跟想起了什么一样的，猛的转过身来，一脸邪笑的看着孙凤姿，那表情之猥琐，目光之下流，简直令人发指。

　　“你，你想要干什么。”想到刚刚王天羽对自己实施的禄山之爪，孙凤姿的心中突然间涌现出了一丝不详，一边双手抱胸后退着，一边向着福伯和喜婶投去了求助的目光，但是却发现福伯和喜婶却不知什么时候不见了踪影。

　　“你觉得我想要干什么呢，孙大小姐，为了让我帮你打发蒋明柱，竟然不惜叫我小亲亲，但你既然叫我小亲亲了，那我怎么着也得表示一下，以免得这个称呼名不副实对不对。”

　　看着孙凤姿的胸、脯因为胳膊的挤压而变得呼之欲出，自己似乎能透过已经裂开了的衣襟看到里面的那抹雪、白，王天羽虽然明明知道自己只是在捉弄孙凤姿，但是喉节却忍不住的滚动了两下。

　　“刚刚，刚刚人家不过是被逼得没有办法，才会那样做的，我知道你这个人最好了，不会和一个小女子为难的对不对。”孙凤姿知道，面对王天羽，所有的威逼利诱的手段都是无效的，现在她所能做的，只能是放低姿态，以期王天羽能够放过自己了。

　　“你错了，我一定都不好，我不但是个色狼，而且没有一点男人风度，而且我最喜欢的，就是为难你这样的小妞。”王天羽一脸邪笑的搓着手，那样子，就如同一只大灰狼看到了一只小羊羔一样。

　　“你，你，你可不要乱来，我，我，我可喊了……”孙凤姿的脸色变了，一边后退着一边左盼右顾，似乎在准备着逃生的路线。

　　“你喊吧，这么早，操场上一个人都没有，你就算是喊破喉咙，怕也是没有人来救你的。”说话之间，王天羽已经来到了孙凤姿的面前，火热的呼吸，似乎都已经喷打在了孙凤姿的俏脸之上。

　　“你，你究竟想要怎么样。”孙凤姿真的怕了，这个臭流氓，根本不按照常理出牌，现在福伯和喜婶又不知去向，如果自己落在这个臭流氓的手里，后果不堪设想。


第121章 讨一点利息

　　“很简单，你怎么着也得让我讨回一点利息来吧，要不然，我会不甘心的。”王天羽一边搓着手，一边瞪着孙凤姿圆滚滚的胸、脯，用意不言而喻。

　　“那，那你只能摸一下，要不然，要不然我，我一定会杀了你的。”孙凤姿显然是个聪明的人，知道在这种时候怎么样用最小的代价保全自己。

　　“绝对只摸一下，而且我保证，你让我摸了，今天的事情就一笔勾消。”王天羽根本没有意识到，一丝亮晶晶的水线，已经从自己的嘴角挂了下来。

　　“好，我相信你的话。”孙凤姿似乎知道自己别无选择，将胸、脯挺了起来，似乎不想看到自己给王天羽非礼一样，还将眼睛给闭了起来。

　　“究竟是抓还是不抓，这是个问题。”看着近在咫尺的怒峰，王天羽有些犹豫了。

　　“不要装什么大尾巴狼了，难道你还想周笑笑那一幕在你身上重演么，如果那样的话，你也许会一辈子都吃不到肉。”想到自己昨天因为放过了周笑笑而一晚上没睡好的事实，王大官人自然不想同样的悲剧在自己身上重演，所以眼睛一闭，双手如闪电般的向着孙凤姿抓了过去。

　　“啊。”感觉着自己的手已经触摸到了那份弹性了，王大官人却突然间感觉到下半身一阵剧痛传来，当下痛得连眼泪都要流了出来，一边捂着跨部不停的跳动着，一边指着孙凤姿：“你，你个臭婆娘，竟然，竟然玩真的。”

　　“你都要侵犯我了，我还跟你玩假的呀。”孙凤姿自己都没有想到，那一记膝顶竟然起到了这么好的效果，在丢下这句话以后，恶狠狠的扑向了王天羽。

　　“啊，啊，啊。”王天羽的惨呼声不时的传了出来，这个时候他才真正的知道，女人是老虎这句话还真是千古不破的真理，要不然，孙凤姿怎么会如疯虎一样的，专门对着自己的要害部位下手呢。

　　“这一次就这样算了，如果再有下次，你看我怎么收拾你。”看到躺在地上，身体缩成了一团，正掩面抽泣着的王天羽，孙大小姐一边喘息着，一边得意地看了王天羽一眼，转身飘然远去。

　　“孙凤姿，我恨你。”直到孙凤姿走远了，王天羽才悲愤无比的将护着头部的手拿了下来，看着自己的衬衫和长裤已经给孙凤姿撕成了一条一条的，有些地方还露出了青紫色，王天羽只能任由泪水无声的流淌着。

　　“天羽，你的脸怎么了。”看到王天羽的头抱得跟个棕子一样的，韦若寒在第十二次看着王天羽却看到王天羽还不准备解释这件事情以后，终于忍不住的问了出来。

　　“哦，没，没什么，等到你到了地方，就知道我的脸是怎么回事了。”王天羽看着车窗的前方，一脸淡定的道。

　　“对了，你一大早的拉着我出来，又不告诉我是怎么回事，你难道想要急死我么。”韦若寒没好气的白了王天羽一眼。

　　“这是秘密，等一下你就知道了。”王天羽却微微一笑，并没有下面回答韦若寒的话。

　　“这，这里是夜色酒吧，你，你带我到这里来干什么。”看到夜色酒吧那几个熟悉的大字，韦若寒再也忍不住内心的好奇，一边停着车一边问着王天羽。

　　“等一下你就知道了。”王天羽还是一句简单的话打发了韦若寒的疑问，带着一团雾水的韦若寒走进了夜色酒吧。

　　“怎么，怎么这么多人呀，天羽。”看到整个夜色酒吧里面站满了人，韦若寒情不自禁的缩了缩身体，紧紧的搂住了王天羽的胳膊。

　　韦若寒可是知道，夜色酒吧是猛虎帮的地盘，王天羽一大早带自己到这个地方来干什么，难道是来找虐的么，但是想到那天王天羽一个人面对着猛虎帮千军万马的气势，韦若寒的心才慢慢的平静了下来。

　　“王少，你来了。”一个爽郞的声音响了起来，周伯通一马当先向着王天羽迎了过来，身后跟着武刚铁猪和周笑笑，只是周笑笑在看到王天羽身后跟着的竟然是韦若寒时，脸色变得有些不自然了起来。

　　“王少，你这是……”当周伯通看到王天羽的样子时，禁不住吓了一大跳，怎么才一晚上不见，王天羽的头就包成了一个棕子。

　　“哦，老周，你也是知道的，昨天晚上那一场恶战，我受了不轻的伤，所以自然就成这个样子了，见笑，见笑。”王天羽自然看得出周伯通的疑问，一边解释着，一边连连对周伯通使着眼色。

　　“对呀，王少，我不是跟你说过么，你都受那么重的伤了，这件事情可以推后的，你为什么不听呢。”周伯通又怎么可能不知道这件事情有猫腻，但是当着韦若寒的面，却只能是顺着王天羽的话往下说了。

　　“王天羽，这究竟是怎么回事，如果你今天不给我讲话讲清楚的话，我真的生气了。”听着王天羽和周伯通在打着哑谜，韦若寒再也忍不住站了出来。

　　“事情是这个样子的，你不是说要建立自己的势力么，正好周老的猛虎帮有难，所以我便以将猛虎帮收为已有为要示，帮他们度过了难关，昨天晚上在处理猛虎帮的难处的时候，不小心受了点伤，所以就成了现在这个样子了。”王天羽真不愧是老头子教出来的人，说起慌来，连顿都不打一下的。

　　“原来是这样。”在这一刻，韦若寒如遭雷击，那天在后山之上，自己将自己的事情讲给了王天羽，甚至不惜以身相许也要让王天羽帮自己拿回一切，而当时，王天羽即怒喝了自己一顿，让自己知道王天羽帮助自己并不是为了自己的身体，虽然后来解释清楚以后两人重归于好，但是王天羽却并没有再对这件事情表态。

　　但是韦若寒绝对没有想到，王天羽竟然不惜以身犯险，将猛虎帮整个的送给了自己，而他之所以头包得跟个棕子一样，也是因为想要给自己一个惊喜。


第122章 接收猛虎帮

　　在这一刻，韦若寒只觉得自己给一股巨大的幸福感包围着，当然，这种幸福并不是因为自己得到了猛虎帮，而是因为有个男人，一直默默的陪在自己的身边，想方设法，甚至不惜以身犯险，也要完成自己的心愿。

　　面对着这样的一个好男人，韦若寒觉得，自己除了和他拥抱以外，其他的方式都不足以表达自己此刻的心情，所以，在说了一句原来是这样以后，韦若寒如乳燕投林般的扑入了王天羽的怀里，紧紧的搂住了王天羽，那用力之大，仿佛恨不得在这些人的面前和王天羽融为一体一样。

　　看着眼前发生的这一幕，周伯通和铁猪以及武刚等人的目光都变得怪异了起来。

　　昨天王天羽说是自己不当这个帮主，帮主应该是另有其人的时候，三人还心生幻想，觉得是王天羽身后的势力要来掌控猛虎帮，一直都在兴奋的谈论着如何带领猛虎帮冲出亚洲，走向世界的事情。

　　现在看到这一幕，几个人才知道自己大错特错了，敢情人家那么拼命，只是为了讨好眼前这个骨灰级的美女呀。

　　当然，这些人都知道，虽然王天羽不当这个帮主，但是只要是和他有关系的人来当帮主，在猛虎帮有事的时候，王天羽是绝对不会坐视不理的，这一点，这些人根本不会担心。

　　但是这中间还有另一个重要的问题，在这些人的眼里，周笑笑和王天羽可是天生的一对，地造的一双，但是现在王天羽却当着周笑笑的面，将一个偌大的猛虎帮送给了韦若寒，那王天羽又将周笑笑放在何等地位呢，想到这一层，这些人的表情，又怎么可能不怪异呢。

　　“王天羽，你的脸怎么了，昨天晚上结束战斗的时候，我看你好像没有受什么伤呀。”就在韦若寒感动得眼泪哗哗的将王天羽紧紧搂住的时候，一个幽幽的声音响了起来。

　　自己一时不察，着了孙凤姿的道，竟然给孙凤姿打得没脸见人了，王天羽觉得这是自己的耻辱，自然不想和韦若寒说起，再加上自己和孙凤姿之间虽然没有什么，但是当时却真的是自己因为一时恶作剧心起想要侵犯孙凤姿，所以，王大官人想到今天自己要将猛虎帮交给韦若寒的这个事实，才编造了这么一个借口。

　　这个谎言的效果无疑是惊人的，感受着韦若寒紧紧搂着自己，尤其是胸前的那对硕大不停的在自己的胸膛上摩擦以后，王大官人自然是乐开了花，正乐陶陶的想着，今天晚上是不是再试一把，反正自己现在已经突破到了通气中阶，不一定压制不住韦若寒体内的那道奇怪的白茫。

　　就在脑海里不停的浮现着少儿不宜的画面的时候，周笑笑的声音突然间响了起来，听到这声音，王天羽身体微微一僵，在看到韦若寒似乎也有所察觉，正抬起了头来一脸狐疑的看着自己以后，心中一紧之下，隐隐感觉到要坏事。

　　“笑笑，那个啥，我昨天晚上可是真的受伤了，不信你问问你爸爸。”想到周笑笑关键时候出来坏事，王天羽想要死的心都有了，但是在大庭广众之下，这个谎还得圆下去，所以只能一边说着，一边对周笑笑连使着眼色。

　　周笑笑在看到王天羽将韦若寒带来的时候，心中已经有些不舒服，在听到王天羽要将猛虎帮送给韦若寒的时候，已经咬紧了银牙，尤其是在看到王大官人堂而皇之的博得了韦若寒的同情以后，一双粉拳更是握了起来。

　　你丫的昨天还将我带到民舍里，要不是老娘我聪明，就差一点上了你的贼船了，你丫的明明想要上我，却又当着我的面和别的女人亲热，好吧，就算是昨天晚上我摆了你一道，你也猛不着用这种方式来和我示威吧。

　　周笑笑向来是一个天不怕地不怕的主，再加上看到韦若寒和王天羽搂在了一起以后突然间生起了一种心爱的玩具给人抢走的感觉，所以才挺身而出。

　　“我爸他们也知道你昨天晚上根本没有受伤，但是你今天却包扎成这个样子，哦，我知道了，你就是想要演一出戏，想博得韦若寒的同情对不对，不对，不对，不应该是这样子的，看你脖子上露出来的伤痕，你的伤应该是女孩子用指甲划出来的吧……”

　　眼尖的周笑笑发现了这个事实以后，心中的怒火蹭的一下冒了出来，脑海之中也浮现出了这样的一幕：

　　王天羽从自己这边离开以后，满怀不甘，然后一脸邪笑的拨通了一个电话，然后来到了一个美女的家里，和美女大战三六九，而美女在疯狂之下，长长的指甲开始在王天羽的身上乱划，发泄着自己无处不在的快乐，终于在王天羽的身上留下了处处伤痕。

　　“混蛋，你就是一个混蛋。”想到这一幕一幕，周笑笑再也忍不住的指着王天羽的鼻子骂了起来，泪水儿也开始在眼圈之中打着转，如果不是因为头仰成了四十五度角，怕是泪珠已经从面庞上滚落。

　　“笑笑，你说什么呢。”周伯通脸色一变，想要喝止周笑笑。

　　知女莫若父，他自然可以看得出女儿对王天羽的心意，心中也曾幻想过，如果王天羽和周笑笑在一起，也许真的是天造地设的一双，是一个美满得不能再美满的结局，因为这样一来，不但自己的宝贝女儿会过上幸福快乐的生活，而且自己的猛虎帮也将得到一大臂助，冲出亚洲走向世界指日可待。

　　但从今天的情况来看，显然事情并没有如自己想象中的那样，想到为了韦若寒，王天羽竟然不惜于整个猛虎帮为敌，周伯通更是知道自己是大错特错了。

　　可是不管怎么样，王天羽都是自己猛虎帮的大恩人，如果不是王天羽，说不定猛虎帮已经不存在于这个世界上了，从这一点上来说，周伯通可不想做一个忘恩负义的人，至于宝贝女儿，那也只能让他受点委屈了。


第123章 他强迫我

　　“我说他是一个混蛋，爸，你知道不知道，昨天晚上他将我带到那个民居，想要对我干什么么，我，我都有些说不出口，好在我，我聪明，没有如了他的意，他，他失落之下，竟然，竟然去找别的女人，这样一个混蛋，哪有半分情意可言，他不是混蛋又是什么。”周笑笑看到父亲竟然也站在了王天羽一边，再也忍不住发作了起来。

　　铁猪和武刚两人看到情况似乎有些不妙，一群帮众站在那里看着场中发生的一切，一个个脸色变得怪异了起来，有几个胆大的竟然窃窃私语着，在对视了一眼以后，两人一起，带着猛虎帮的帮众，退出了夜色酒吧。

　　“天羽，事情真的是这样么。”韦若寒突然间一把推开了王天羽，阴睛不定的看着王天羽。

　　“这……”王天羽的脸一下子变得跟个鞋拨子一样的，在这个时候，王天羽突然间后悔得想哭，自己可真是聪明反被聪明误呀，这不是等于搬起石头砸自己的脚么，看韦若寒的样子，此刻显然已经是动了真火。

　　存心想要解释，但是自己将周笑笑约到房间里意图不轨可是铁证如山，虽然后面的事情不是如同他们想象中的那样，但前面的是事实，后面的事情自己能解释得清楚么。

　　“王少，你这样做怕就是不对了吧……”周伯通听到竟然有这样的事情发生，脸色也是一沉。

　　“周老……”王天羽看到周伯通的样子，暗道了一声不妙，这老头子看到自己的女儿给自己欺负，已经处在了暴走的边缘，如果他发作起来，今天的事情怕是无法收场，所以在这一刻，王天羽决定，撒一个弥天大谎。

　　“周老，你觉得我聪明不聪明。”王天羽脑海之中电光火石的一转，立刻有了计较。

　　“聪明，不但聪明，而且身手绝高，手段超群，但是这不应该是你欺负我女儿的本钱吧，王少，如果你今天不能说出个三六九来，我们以前的协议作罢，就算是死，我也不能将我的猛虎帮交到你的手里。”

　　周伯通本想要说王天羽言而无信仗势欺人脚踩几只船的，但是想到君子绝交不出恶语的道理，才忍住了内心的恶气。

　　“我没有欺负你女儿，你知道么，上次笑笑找到我，说是只要我能将猛虎帮救出水深火热之中，就会对我以身相许，但是我王天羽是何许人也，我是一个正义感十足，而且最喜欢路见不平拨刀相助的人。”

　　王天羽的话惹得在场的其他三人齐齐翻了白眼，你要是正义感十足的人，那监狱里的那些杀人猛怕都是道德楷模了吧。

　　“在那个时候，我明明知道不敌，但是看到笑笑那绝望的眼神，看着她因为猛虎帮的遭遇而日渐憔悴的脸，我义无反顾的答应了下来，但是我答应下来，却绝对不是因为贪图于周笑笑的美貌，而只是不想让一个孝心十足，深爱着她的父亲的女子再受到伤害。”

　　看到王天羽一边说着，一边看着自己，周笑笑的心突然间怦怦直跳了起来，这货答应自己竟然是因为这样么，难道我真的错怪了他，只是这个念头一冒出来，周笑笑就想起了昨天在民舍里发生的那一幕，连呸了好几声。

　　“昨天大获全胜以后，我第一时间将周笑笑带到了民舍，你们以为我是想要让她兑现承诺的是不是。”看到三人渐渐的给自己的话吸引了注意力，王大官人连忙用了一个反问句，以证明自己心怀坦荡。

　　但是在看到周伯通和韦若寒以及周笑笑三人都齐齐的点了点头以后，王大官人又觉得很受伤。

　　“好，既然你们这么认为，那就这么认为吧。”似乎有些自暴自弃的，王天羽使劲的咽了一口吐沫：“但是你们想过没有，我身手比周笑笑高了那么多，如果我真的要让周笑笑兑现承诺，周笑笑能逃得掉么。”

　　虽然只是因为碍于面子才没有动周笑笑，但是这只是王大官人当时的想法，别人并不知道，此刻这个问题一问出来，三人都限入了沉思之中。

　　“你……”周笑笑猛的抬起了头来，就想要反驳什么，但是却突然间想起，在自己脱掉上衣站在王天羽的面前时，王天羽好像真的是说他是一个有正义感的男人，是不愿意看到武刚和铁猪这等有情有义的男儿身首异处而出手的，并不是想要落井下石，得到自己的身体，想到这一幕，周笑笑突然间有些哑口无言。

　　“你什么，后面的话你是不是说不下去了。”王天羽既然敢说出这些话来，自然也是想到了昨天晚上发生的那一幕，所以一脸自信的看着周笑笑，他相信，只要周笑笑还有一点正义感，就不会颠倒黑白。

　　“但是在我当初提出来要以身相许的时候，你要答应呢，而且事情成功之后，你坚持要将我带回到民居里呢。”周笑笑有些中气不足，但是看到周伯通和韦若寒两人怀疑的目光，周笑笑又气不打一处来，直指问题的要害。

　　“如果当初我不那样答应你，你会答应让我出手么。”王天羽此刻已经是胸有成竹了。

　　“不会”周笑笑摇了摇头，那个时候猛虎帮已经是草木皆兵，如果王天羽没有任何理由的帮自己，自己说不定反而会怀疑，而且绝对不可能轻信王天羽将王天羽带到那个民居去的。

　　“对于这一点，我想周老你也有所感受吧，我见到你们的第一面，就是说要猛虎帮归顺于我，我才会出手的，对不对。”看到周笑笑已经顺着自己的思路说了下去，王天羽得意无比，只是为了不让韦若寒疑心，王天羽才没有将这种得意表现在脸上罢了。

　　“至于你所说的我为什么会带你到民居里去。”王天羽眼珠子不停地转动着，思索着自己要用一个什么样的理由才能将这个最大的破绽弥补：“周老，昨天大胜以后，你们做了什么。”


第124章 口吐莲花

　　“我们第一时间去收服血刀门和青蛇帮的其他堂口去了，虽然也遭遇到了反抗，我们也伤了十多个弟兄，但是现在血刀门和青蛇帮所有的地盘，都归我猛虎帮了。”周伯通虽然不明白王天羽为什么会这么问自己，但是却还是实话实说。

　　“这就对了。”王天羽猛的拍了一下大腿，将三人吓了一大跳。

　　“周笑笑，你是一个美女，是一个温柔可爱的美女，你觉得，我忍心见你这样的美女去打打杀杀的么，更何况，这种危险的事情，如果你再受到一点伤害，那我不是会内疚于心么。”王天羽一脸正义的道。

　　“他竟然说我是个温柔可爱的美女，他竟然会紧张我是不是会受伤。”联想到在湖绊之梦王天羽出手之前将自己制住的事实，周笑笑已经将王天羽的话相信了八九分，脸上也露出了几分温柔的表情。

　　“所以，我才会将你叫到民居里去，让你逃开那段打杀，只是因为不想让你看出我的用意，所以我才刻意的隐瞒了这一点，周老，我这样子做有错么。”王天羽觉得此刻自己已经将事情解释得清楚了，声音也大了许多。

　　“没有错。”原来王天羽竟然是在刻意的维护自己的女儿，可笑自己还以为王天羽是想对周笑笑图谋不轨呢，想到这一层，周伯通似乎有些汗颜。

　　“我承认，我这个人是有些花心，也承认，我对笑笑有一定的好感，要不然，我也不会因为笑笑上门求我我就出手了，但是，我绝对不是一个趁人之危的小人，我所做的一切，都问心无愧。”王天羽掷地有声的话，仿佛在这一刻他已经变身成了救天下劳苦大众于水深火热之中的圣人一样。

　　“对于我脸上的伤，现在实话跟你们说吧，就在今天早上，我刚刚一起床，竟然就有高手找到了我，想要用暗器射杀于我，这一点，如果你们不相信的话，现在都可以去我的保安室，因为那暗器已经嵌入了墙壁，我没有办法取得出来，然后……”王天羽说到这里，突然间露出了一丝害怕的神色。

　　“竟然有人想要暗杀于你，他们究竟是什么人。”周伯通眼角一跳，自然不会怀疑王天羽的话里有什么水分。

　　“我也不知道是什么人，但是我却知道，她是通气高阶的高手，在她的面前，我没有抵抗之力，如果不是我见机得早，怕是这会儿我已经见不到你们了。”累出了一身臭汗，终于将这件事情圆过去了，王天羽也突然间有了一种松了一口气的感觉。

　　“王天羽，真的如你所说的那样么。”周笑笑上前了一步，刚刚听到王天羽遭遇暗杀的时候，周笑笑突然间觉得心中一紧，虽然看到王天羽现在好端端的站在了自己的面前，但是那种后怕，却是怎么也掩饰不住的。

　　“天羽，你竟然为了我做这么危险的事情，真是难为你了。”韦若寒看着王天羽，眼中已经隐有泪花闪动，这个男人一直默默无闻的站在自己身边，替自己做着一切，但是自己却不信任他，想到这些，韦若寒就不由自主的升出了几分内疚，看向王天羽的目光中也充满了柔情。

　　“天羽，要不要我们查一查，究竟是什么人对你下手。”周伯通此刻却无瑕去顾及他们之间的儿女情长，而是一脸郑重地道，此刻猛虎帮虽然已经掌控了昆都的地下黑道，但是却根基未稳，这个时候，王天羽千万不能有事。

　　“算了，人家是通气高阶的高手，你们就算是找到他，也只能是送死，这件事情，还是我自己处理吧。”王天羽摇了摇头。

　　“笑笑，快跟王天羽道歉。”周伯通点了点头，知道王天羽所说的是实情，自然不会坚持了，只是想到因为周笑笑的一番话，使得事情变生了许多的枝节，使得自己都差一点误解了王天羽，周伯通沉着脸对周笑笑道。

　　“天羽，对不起了，我真的不是故意的。”周笑笑这个时候不再坚持什么了，低眉顺眼的来到了王天羽的面前。

　　“算了，这件事情也不能怪你，如果我一开始将事情讲清楚的话，也不至于让你误解我。”王天羽看着周笑笑，突然间叹息了一声，只是谁也听不出来，王天羽的这一声叹息只是因为他觉得现在是个好机会，凭着周笑笑对自己的感激，自己肯定可以将周笑笑拿下，只是因为韦若寒的在场，自己却无法实现自己的伟大梦想。

　　“天羽，以后不能再以身犯险了，听到没有，要不然，我会一辈子不理你的，和你比起来，其他什么的都是浮云，不要也罢。”从王天羽的嘴里知道了他从昨天晚上到现在，似乎已经经历了九死一生，韦若寒突然间有了一种说不出来的心疼，这句话倒是有感而发，根本没有半分作做的成份在里面。

　　“放心吧，我会考虑你的感受的。”看着韦若寒的样子，王天羽突然间觉得自己所有的努力都没有白费，情之所至之下，竟然拉起了韦若寒的手。

　　“天羽，我知道你对我好，我在你的心中很重要，但是你一定要好好保护自己，要不然，我会心痛的。”看到王天羽和韦若寒一脸郞情妾意的样子，周笑笑又气不打一处来，走到了王天羽的身边，一脸深情的道。

　　“你丫的，老娘在你面前就那么一点吸引力都没有么，人家韦若寒说了那一句话，你就拉着人家的小手，而我也说了同样的话，而且还将手伸出来让你拉你都不拉，你什么意思。”

　　看到王天羽只是深情的看着韦若寒，周笑笑心中气苦之下，竟然主动的拉住了王天羽的手。

　　“天羽，谢谢你，送了这么一个大礼物给我，我真的很高兴。”看到周笑笑的样子，韦若寒皱了一下眉头，一脸柔情的道，但是目光却一直挑衅的看着周笑笑。

　　你丫的没有看到，王天羽出生入死，只是为了给我一个惊喜么，这证明我在他的心目之中是何等的重要，你竟然还不知天高地厚的想要跟我抢男人，我看你还是省省吧，这是韦若寒想要对周笑笑表达的意思。


第125章 两女争风

　　“天羽，我知道你是为了我好，不想让我受一点伤害，我知道我在你心目之中的位置很重要，以后我一定会好好的保护自己的，不会再让你担心的。”

　　周笑笑又何尝听不出韦若寒语气之中的挑衅，所以马上反击了起来，难道你看不出来王天羽很关心我么，为了不让我受到伤害，宁愿自己背负着骂名，也不让我参与那些事情。

　　“天羽，还记得那天在后山之上么，我们一起看月亮，聊人生，多么美好呀。”看到周笑笑竟然真的和自己顶着干了起来，韦若寒有些生气了。

　　“天羽，虽然你是为我好，但是昨天晚上你看到我脱衣服的样子，不是流了鼻血么，这证明你是喜欢我的，我在你心中是有吸引力的对不对”周笑笑心中一怒，你丫的以为就你和王天羽独处过么。

　　看到空气之中渐渐的浓烈了起来的火药味，王天羽额头上的冷汗刷的一下冒了出来，本以为凭着自己的三寸不烂之舌，已经将那件事情给解释过去了，但是他绝对没有想到，才不过短短的两分钟，两女之间风云又起。

　　自己究竟应该帮谁呢，按照道理应该是帮韦若寒的，但是想到周笑笑和自己之间的种种，王天羽却觉得这样子做未免会伤了周笑笑的心，而周笑笑一怒之下，会不会永远不理自己呢，想到这一层，王天羽却又不敢轻举妄动。

　　“天羽，我知道你是个男人，对女人是没有什么免疫力的，再加上血气方刚，看到女人流鼻血是再正常不过的，不过，以后你想看直接找我就行了，怕没有必要对一个庸俗脂粉动心吧。”

　　韦若寒还是笑颜如花，但是另一只手却已经掐住了王天羽腰间的软肉，不停的用着劲。

　　“天羽，我看你真的是眼光不怎么样呀，竟然为一个丑八怪出生入死而放着边上一个娇滴滴的大美女不管不顾，如果你有需要，那今天晚上我们可以深入的探讨一下的。”周笑笑也不甘示弱的掐住了王天羽的另一边腰际。

　　“那个啥，我突然间想起来还有些事情要做，你们先聊着吧。”看到两女又一次如斗败了的公鸡一样对视了起来，周伯通有些苦笑的摸了摸鼻子，觉得自己在这个地方只能是倍受煎熬，所以找了个借口退了出来。

　　“女儿，加油，我很看好你的，一定要扛起锄头来挖韦若寒的墙根。”周伯通走出门以后，长长的舒了一口气，握紧了拳头，为女儿打起了气。

　　“你说谁是丑八怪呢。”容貌的问题一直都是韦若寒的心病，虽然现在已经恢复了容貌，但是给周笑笑旧事重提，心中的火气又增加了几分。

　　“我又没有说谁，谁是谁自己心里清楚呗。”周笑笑看到韦若寒的样子，暗自得意之下，仰起了小脑袋。

　　“你……”韦若寒气得浑身发抖，但马上反应过来了这是周笑笑在激怒自己呢，如果自己真的怒了，就等于在王天羽的面前失去了印象分，当下冷冷一笑：“也不错，谁丑谁心理清楚呗，一个女人，连胸都没有，这不是丑是什么。”

　　周笑笑是个美女，是一个让男人一看就心动的美女，但是唯一的遗憾却是她的胸、脯不够饱满，当然，这种不饱满只是针对郑娇娇、孙凤姿和韦若寒这种祸水级的美女而言的，和一般的女性比起来，却也丝毫不落下风。

　　只是这句话从韦若寒的嘴里说出来，无疑是踩着了周笑笑的痛脚，周笑笑脸色不由一变：“我的小怎么了，那可是货真价实的，可不像有些人，明明长得很丑，但是却生了一个大胸，谁知道里面是不是硅胶。”

　　王天羽到了现在，小退肚子都有些打颤了，这是他第一次见识到两女的强悍，竟然当着自己的面讨论起了硅胶的问题，这让自己情何以堪呀，在这个时候，王天羽真的很想大吼一声，你们两个不要吵了，你们里面装的是不是硅胶，让我一摸不就知道了么。

　　“硅胶，我们用得着往里面塞硅胶么，我看你倒是应该考虑一下，不然以后找了男朋友，男朋友一手抓下去，抓着的全是骨头，那可就悲哀了。”

　　“那也总比你男朋友一把抓下去抓着的是化学产品的强。”周笑笑梗着脖子道。

　　“你才是化学产品呢，你全家都是化学产品。”韦若寒面红脖子粗的反击着。

　　“我就是化学产品呀，你难道没听说过，女人都是水做的么，水就是化学产品，我倒是想要问你，你不是化学产品是什么。”周笑笑抓住了韦若寒的一个语病，开始了猛烈的反击。

　　“我，我，我……”韦若寒一时间有些语塞。

　　“行了，你们都别说了，两个美女，竟然如泼妇一样，难道你们当我不存在么。”看着空气中的火药味越来越浓，王天羽觉得自己再不阻止的话，怕是两女迟早得打起来。

　　“王天羽，你什么意思，看了老娘我的胸，现在又和韦若寒眉来眼去的，你当我不存在么。”可惜的是王天羽身上散发出来的王八之气并没有吓倒周笑笑，反而让周笑笑不管不顾的反击了起来。

　　“王天羽，你是我花钱请来的保镖，现在看到我受到欺负，你竟然站在那里不动，你什么意思，给我打她。”韦若寒也狠狠地瞪着王天羽，这个男人太可恶了，竟然两不相帮，难道他真的忘记了自己的身份么。

　　“你们……”王天羽没有想到，自己本只是想要阻止两女的争吵，但是却将战火引到了自己身上。

　　“我们怎么了。”两女几乎异口同声的道，但是马上又对呸了一口，将头扭向了一边。

　　“你看看你们两个，都是当代的大学生，大学生么，就要有大学生的素质，美女为什么会称之为美女，那是因为她们的知性温柔，你看看你们两个，现在成什么样子了，如果你们还当我存在，就相互道歉，这件事情就算是过去了，以后大家都是朋友。”王天羽一阵气苦，但是抱着大事化小，小事化了的原则，还是苦口婆心的做起了韦若寒和周笑笑的工作。


第126章 你要对我负责

　　“王天羽，你说什么，和她做朋友，你不要忘记了，我们可是死对头，你这样立场不坚定，信不信我开了你。”看到王天羽到了现在还保持着中立，韦若寒一阵气苦。

　　“王天羽，少在那里充什么大尾巴狼，和她做朋友，怕是你想要将我们两个一齐收了吧，你想得倒是美呢，做你的黄梁大梦去吧。”周笑笑不愧是刁蛮校花，真是什么话都敢说。

　　王天羽一脸的黑线，自己这么隐秘的想法都给周笑笑一语道破了，这让人情何以堪呀。

　　“你们两个都给我闭嘴。”最隐秘的想法给人道破，任王大官人再淡定，到了现在也不免有些恼羞成怒，所以声音未免提高了八度。

　　“王天羽，你牛什么牛，有本事你告诉韦若寒，你昨天晚上当着那么多人的面亲吻过我呀，真是的，占了人家的便宜，还要对人家凶，从来没有见过像你这样口是心非的家伙。”周笑笑的话，让王天羽额头上的黑线又多了两根。

　　“王天羽，你竟然亲吻过人家了，你真不是个东西，那天你吻我的时候，怎么说得那么天花乱坠，什么今生只爱我一个人什么的，难道你都忘记了么，你，你真的太让我伤心了。”韦若寒一脸挑衅的看着周笑笑，小样，王天羽吻我的时候你还不知在哪里呆着呢，想拿这件事情来刺激我，连门缝都没有。

　　“够了。”王天羽的脸色青一阵白一阵的，看这架势，怕是两女再吵下去的话，自己什么时候摸过她们的手，什么时候想要上了她们都会被她们给供出来吧。

　　“不够，王天羽，今天你给我丢个明白话在这里吧，我和韦若寒两个，你选一个。”周笑笑这个时候也动了真火，但是却并没有忘记自己的真实目的。

　　“对，王天羽，你什么态度吧，今天摆出来，如果你选择周笑笑，我二话不说退出。”韦若寒本是一腔好心情，但是却全给周笑笑破坏了，自然将周笑笑恨到了骨子里。

　　“你们真的太过份了，老虎不发威，你们当我是病猫是吧。”王天羽怒了，真的怒了，两女如此的逼宫，这不是摆明了将自己往绝路上赶么，难道你们两个没有听出来刚刚我让你们做朋友的真正用意么，你们现在还让我选择，我怎么选择，既然如此，我只有转移你们的注意力，现度过眼前这一关再说了。

　　心念至此，王天羽突然间大手一伸，一把抱起了周笑笑，往沙发上扔了过去。

　　“看来这小子还念着一点旧情，知道选择我。”看到王天羽的举动，韦若寒嘴角露出了一丝得意，事已至此，这场争风大战，应该是以自己的胜利而告终吧。

　　“你，你想要干什么。”但是看到王天羽又面色不善的向着自己走了过来以后，韦若寒感觉到有些不对头了，一边后退着，一边一脸警惕地看着王天羽。

　　“想干什么，你说我想干什么。”王天羽冷笑了一声，在韦若寒的惊呼声中，抓住了她，将她也扔到了沙发上。

　　“我让你们在我面前吵，我让你不听话。”不由分说的将两女反面朝上的按在了沙发上，王天羽挥起巴掌，就向两女翘起的屁股煽了过去。

　　“啊，啊。”韦若寒和周笑笑两人脸红得都跟滴出血来了一样，对视了一眼，两人都从对方的眼里看到了一丝悔意，早知如此，自己还吵什么呀，到了最后，换来的竟然是一顿皮肉之苦。

　　“周笑笑，跟韦若寒道歉。”王天羽又是一巴掌煽在了周笑笑又肥又大的屁股上，恶狠狠地道。

　　“凭……”周笑笑怒了，奋力的挣扎着，凭什么自己要跟韦若寒道歉呢，只是才说出一个凭字来，屁股上又重重的挨上了两记巴掌。

　　“韦若寒，这件事情是我错了，对不起了。”屁股上传来的火辣辣的疼痛，使得周笑笑知道王天羽是动了真火，一来是为了不让自己的屁股多受罪，另外也觉得王天羽这么做显然是倒向了韦若寒一边，所以周笑笑只能屈服，只是在说出了这句话以后，泪水再一次在眼眶之中打起了转来。

　　“一点诚意都没有，该教训。”王天羽的巴掌又一次不由分说的落在了周笑笑的屁股上。

　　“对不起，我错了。”周笑笑虽然咬牙切齿，但是却强装出了一副知错能改的模样。

　　“韦若寒，跟周笑笑道歉。”王天羽又将目光转向了韦若寒。

　　“不，我不干。”本以为王天羽是向着自己的，韦若寒正在那里得意着呢，现在听到王天羽这么一说，韦若寒心中一怒之下，一脸倔强的摇了摇头，自然，迎接她的，是一记又响又脆的巴掌落在了屁股上的声音。

　　“对不起。”韦若寒知道，好汉不吃眼前亏，所以也屈服了下来。

　　“你们两个，以后不要斗来斗去的，让人家看到了笑话我家教……哪个啥，让人家看到了笑话，听到没有。”王天羽体会着那美妙的手感，一时间有些走神，差一点将自己的真实想法说了出来。

　　“我们不斗，不斗了。”韦若寒和周笑笑两人如小鸡啄米一样的点着头，在绝对的强权面前，两人只能明哲保身，但是两女眼中所透露出来的恨意，却预示着，这件事情远没有想象中的那么简单。

　　“一点诚意都没有，该打。”看到两人的虚于蛇委，王大官人再一次怒了。

　　“王天羽，你想要占我们便宜就明说，不要拿这个来说事。”感觉到王天羽这一巴掌比上一次轻了许多，甚至在打过自己以后竟然将手掌按在了自己的屁股上，周笑笑满脸不甘的道。

　　“看来你的嘴还真硬，不但没有认识到自己的错误，竟然还想要转移话题。”虽然给周笑笑一语道破了自己的险恶用意，但是王天羽却一点悔改的觉悟都没有，一边恶狠狠的叫着，大手一挥之下，又挥着周笑笑浑圆而挺翘的屁股打了过去……


第127章 兰心慧质

　　“老大，他们这样在里面会不会闹出人命来呀。”铁猪看着夜色酒吧里传来隐隐的吵闹声，一脸担忧的道，他的担心并不是没有道理的，因为现在距离自己出来已经过了三十多分钟，里面的声音不但没有停止，反而有越演越烈之势。

　　“应该不会有事吧。”周伯通不太确定的道，时间过得越久，周伯通心中也越来越没有了底气，自己女儿的火爆脾气，自己可是一清二楚的，如果将王天羽得罪得太深，王天羽一怒之下对周笑笑做点什么的话，那玩笑可就开大了。

　　就在大家一边讨论着一边幻想着里面发生了什么的时候，一个脸上泛着懒洋洋笑容的青年人一马当先走了出来，身后则跟着两个垂头头的美女。

　　此刻的韦若寒和周笑笑两人，根本没有了刚刚争风吃醋时的风气，低眉顺眼的，如同一个乖巧可爱的小媳妇一样。

　　“周老，事情已经解决了，猛虎帮以后就由韦若寒带领了。”王天羽一出门，便意气风发的道，刚刚一正霸气侧漏，终于让两女暂时放下了成见，答应了做朋友，这小子现在想起来还有一丝成就感，当然，使得他意气风发更重要的原因是他得意于刚刚在两女的身上占了不知多少便宜，尤其是想到那种弹性的，颤抖着的，结实的，又带着一丝层生生的手感，王大官人又是一阵心动。

　　“周伯通见过韦帮主。”周伯通微微一愣，但是却是一个言而有信的人，自然不会反悔当初和王天羽之间的约定。

　　“属下见过韦帮主。”铁猪和武刚两人唯周伯通马首是瞻，现在看到周伯通已经接受了这个事实，也连忙过来见礼，其他的帮众也都纷纷郞声道，至此，韦若寒成为猛虎帮的帮主已成定局。

　　“见过各位兄弟，我想大家一定会在心中想，这样一个娇滴滴的小姑娘，如何能领导一个偌大的帮派呢，心中难免会有些不服气，但是我可以告诉大家，你们不服气是有原因的，因为我自己也觉得，自己没有办法领导这样一个帮派，如果任由我来领导这个帮派的话，那就等于是一只绵羊带领着一群老虎。”

　　“咦”所有的人都带着一丝狐疑的目光看着韦若寒，身为帮主，竟然开场白就是不能胜任帮主之位，这丫头也太直接了吧。

　　“所以，如果想要让猛虎帮更大更强，我觉得，还是由周伯通任这个帮主的好，因为周老不但对帮里的事务十分熟悉，而且身手过人，为人义气，我相信在他的带领之下，猛虎帮将会日渐强大……”

　　“哗……”听到韦若寒这么一说，底下的帮众嗡的一下炸了开来，在他们的眼中，自从见识过了王天羽的强大以后，如果由王天羽出任这个帮主，这些人自然无话可说，但是由一个娇滴滴的韦若寒来领导，这些人虽然碍于周伯通和王天羽不会公然反对，但心中却难免会有所异议，现在韦若寒这句话，自然是等于说到自己的心坎中去了，有一些胆大的，甚至忍不住的鼓起了掌来。

　　“所以，我决定，还是由周伯通任猛虎帮的帮主，我则为猛虎帮的太上帮主，帮内的大小事务，都由周伯通负责处理，你们意下如何。”韦若寒大声道。

　　“好，愿听太上帮主吩咐。”这些帮众听到周伯通还可以当帮主，还可以领导自己，自然是喜不自信了，至于韦若寒如此一做的真正用意，倒并没有什么人能意识得到。

　　“好一个精明的小姑娘。”武刚看着韦若寒，眼中透露出了一丝赞许。

　　事已至此，韦若寒想要当猛虎帮的帮主，谁也阻拦不了，但同样，韦若寒真的当了这个帮主，凭着她对黑道一无所知，凭着她手无缚鸡之力，打理帮主一切事务的权力，自然要落在周伯通的手里，今天碍于王天羽的面子，也许这些帮众会对韦若寒的话言听计从，但是改日王天羽不在，韦若寒是否能掌控得了猛虎帮，那又是另外一说了。

　　聪明的韦若寒自然也意识到了这一点，所以一上任就将周伯通的地位确定了下来，而且声明自己这个太上长老不问帮中的事，只是挂一个虚名，这样一来，周伯通肯定会对韦若寒感激零涕，以后肯定会誓死相报，也等于从一个侧面掌控住这只队伍，正是不战而屈人之兵的上上之策。

　　武刚一开始听到王天羽要将猛虎帮交给韦若寒掌控的时候，还在想着一个娇滴洋的姑娘怎么可能掌握得了这些刀口舔血的汉子，现在看到韦若寒玩出了这一招以后，才发现，自己还是有些小瞧这个弱不禁风的女子了。

　　“见过太上帮主。”周伯通虽然没有武刚那么聪明，但是走过的桥却比韦若寒走过的路多，又怎么能不明白这其中的关键呢，但是不管怎么说，韦若寒能在转眼之间又将帮主之位交给自己，显然是对自己的信任，大喜过忘之下，心中更是坚定了要追随在韦若寒身边的决心。

　　“不用客气，周帮主，还有一个纪律我要在这里宣布一下，虽然我是太上帮主，不管帮主事务，但是却不等于我没有什么权力，以后帮中之人见到我，如果不尊重我，那又应该怎么办。”

　　“如果不尊重太上帮主，那自然要以帮规论处了。”周伯通掷地有声的回答道，但是说完以后，却一脸怪异的看着韦若寒。

　　“那就好，如果帮中兄弟的子女对太上帮主不敬，那又当如何。”韦若寒看到周伯通明白了自己的用意，又追问了一句。

　　听到韦若寒这样一说，王天羽有些痛苦的闭上了眼睛，刚刚一顿竹笋炒肉，他以为自己已经成功的缓和了韦若寒和周笑笑之间的关系，但是现在看来，革命沿未成功，同志仍需努力呀。

　　“如果帮内兄弟的亲属对太上帮主不敬，帮内兄弟也同样要以帮规论处。”周伯通明明知道韦若寒这句话是针对周笑笑去的，但是却偏生无可奈何，谁让帮内早就有了这样类似的规定呢。


第128章 拼酒

　　“那就好，我没什么问题了。”韦若寒点了点头，一脸挑衅的看了周笑笑一眼。

　　“爸，我可不管你们是什么猛虎帮还是什么，我可不是帮里的人，虽然因为你我可以尊重猛虎的太上帮主，但是如果太上帮主无理取闹，无事找事的话，我还是会保留我的权力的。”

　　周笑笑也不是一个善良的人，在明白了韦若寒刚刚那些话是针对自己以后，再也忍不住冷哼了一声。

　　“你说谁没事找事，无理取闹呢，周笑笑，你将话说明白一点。”韦若寒皱了一下眉头。

　　“我可没有说指定说谁是那样的人，但是如果谁想要以权压人的话，我周笑笑也不是好惹的。”周笑笑不轻不淡的一句话，将韦若寒给顶了回去。

　　“咳咳。”王天羽突然间咳嗽了两声，韦若寒和周笑笑听到王天羽的咳嗽声，也不知想到了什么，脸上都是一变，在狠狠地瞪了对方一眼以后，各自退后了一步，谁也不理谁了。

　　在这一刻，周伯通对王天羽的佩服，简直如长江之水，自己女儿是什么人呀，那可不是一个轻易服输的主儿，而韦若寒和自己女儿斗了这么长时间，怕脾气不在自己女儿之下，但是现在，针锋相对的两人，却因为王天羽的两声咳嗽而鸣鼓收兵，足可以见王天羽在两女心中的地位。

　　“看来，只要笑笑能和王少在一起，哪怕再多一个韦若寒，也只能接受了。”周伯通向来不是一个古板之人，要不然，三十岁不到就丧妻的他还不得活活给憋死么，所以对这一点倒是看得开得很。

　　一番风波之后，韦若寒想要拿回属于自己的一切的计划已经实施出了第一步，按理来说，王天羽应该高兴才是的，但是想到韦若寒身体里的毒，王天羽又怎么高兴得起来呢。

　　现在距离帮韦若寒疗毒，已经过去了近一个月，自从第一次给韦若寒治疗以后，王天羽几乎跑遍了昆都大大小小的药店，治疗龙舌草毒的其他配药倒是已经找得差不多了，只是两味主药三叶朱果和十里飘香莲却怎么也不见踪迹。

　　王天羽也知道，像三叶朱果和十里飘香莲这样的药材，属于天才地宝级的药物，可遇而不可求，在昆都市找不到也实属正常，但是这两味药如果找不到，韦若寒体内的毒性就不可能根除，根除不了，那韦若寒在半年之内就有生命危险。

　　好在现在周伯通的猛虎帮已经归顺了自己，但愿凭着周伯通的人脉，能尽快找到这两味主药吧，王天羽如是想着。

　　晚上，在昆都大酒店的一个豪华包间里，蒋明柱和王天羽两人相对而坐，在桌子上，除了山珍海味以外，还放着整整一箱十二瓶白酒。

　　蒋明柱虽然佩服王天羽的武劲恢复得比自己快，但是却绝对不相信王天羽的酒量会是自己这个从小在酒坛子里长大的人的对手，所以决定在酒桌上再和王天羽拼个高低。

　　“天羽呀，我可是跟你说呀，你是知道我的成名功夫是乱花醉拳的，而我这套拳法之中之所以有个醉字，实是在练习的时候，我一定要喝酒，才能真正领会到里面的拳意，所以我的酒量，那可不是盖的，我现在告诉你这些，只是想让你明白，如果你自觉不敌的话，那现在退切还来得及，当然，我也不会因为赢了你就要逼你退出追求孙凤姿，我只是想让你明白……”蒋明柱仍然改不了那婆婆妈妈的毛病，话匣子一打开来，就怎么也收不住。

　　“行了，你从小喝酒，我也不是从小喝水长大的，我们就好好比试一番，只是这一场，如果没有点彩头的话，未免少了一些意味，你觉得呢。”王天羽微笑的看着蒋明柱。

　　“要赌点东西么，可是我父亲告诉我，赌博是万恶之首，我们年轻人，一定不要沾染那些坏习气，这对我们以后的发展不利，你看我们这么年青……”

　　“打住，打住，蒋明柱，莫不是因为你害怕输给我，不敢赌了，那不如这样吧，这场你就认输吧。”王天羽经过和蒋明柱的接触，知道蒋明柱是个心高气傲之辈，想要阻止他的喋喋不咻，也许激将法才是最好的处理方式。

　　“谁说我害怕输了，你说吧，什么赌柱。”蒋明柱果然一拍桌子，怒视着王天羽。

　　“如果我输了，那我就听你的，但如果你输了，那你就得听我的，还有，如果你输了，除非我让你开口，否则只要我在场，你就只能一声不吭，你觉得怎么样。”

　　王天羽已经心存了收服蒋明柱之心，又怎么可能放过这么好的一个机会呢，只是对蒋明柱的婆婆妈妈，王天羽还是心有余悸的，所以加上了这么一条，以免得蒋明柱以后跟了自己以后，自己被他烦死。

　　“一言为定，我和你赌了。”王天羽想要收服蒋明柱，蒋明柱又何尝不想收服王天羽，显然王天羽的提议正中了蒋明柱的下怀，当下拍板定夺。

　　“那我们就开始吧，只是我们可说好了，不能用武劲化解酒劲，要不然，就算是赌上三个月，我们也分不出个胜负来。”王天羽点了点头，拿起了一瓶白酒，仰面往嘴里倒。

　　“谁用武劲化解酒劲谁就是王八蛋。”蒋明柱看到王天羽的动作竟然比自己还要快，生出了一股强烈的战意，也拿起了一瓶酒，学着王天羽的样子往嘴里灌着。

　　第一瓶酒下去，两人都是面不改色心不跳，第二瓶酒下去，两人除了面色微红之外，根本看不出任何异样来，第三瓶，第四瓶……在喝到第五瓶的时候，王天羽的身体开始有些摇晃，而蒋明柱却还好端端的坐在了那里。

　　“特么的，莫不是这小子酒量真的比我好，那我提那个要求不是搬起石头来砸自己的脚么。”王天羽摇了摇头，免力的又拿起了一瓶白酒，往嘴里灌着：“事已至此，只能拼了，老子可不想听命于人。”


第129章 收个高手做小弟

　　眼看着蒋明柱如同行若无事般的拿起了第六瓶酒，王天羽不由在心中呻吟了一声，伸出了颤抖的手，拿起了第六瓶白酒。

　　就在这个时候，王天羽却看到蒋明柱头一歪，整个人滑到了地上。

　　“你个王八蛋，装的本事还真不是一般的高呀，差一点将老子吓了一大跳。”看到蒋明柱终于不胜酒力昏倒在地，王天羽兴奋得一蹦三尺高。

　　王天羽知道，蒋明柱之所以会醉倒，那是因为没有运用武劲的原因，所以倒并不担心他会出什么事，当下坐了下来运用武劲将酒气逼了出来以后，又将手掌贴在了蒋明柱的后心之上，帮他逼着酒气。

　　半刻钟以后，蒋明柱终于醒了过来，对着王天羽感激的一笑，开始盘膝打坐，又是十多分钟以后，等到蒋明柱再次睁开眼睛的时候，眼中已经恢复了清明。

　　“老大，真的没有想到，你不但功夫上胜过了我，而且酒量也远比我想象中的要好，我真的服了，以后你就是我大哥了。”蒋明柱倒也光棍，在意识到自己再一次输给了王天羽以后，马上对着王天羽一抱拳，表达出了臣服之意。

　　“嗯。”收服了蒋明柱，王天羽知道自己身边又多了一名超级打手，心中自然是大乐，但是表面上却露出了一副平静的表情。

　　“老大，我以后一定唯你马首是瞻，风里火里，你吭个声，如果我皱一下眉头，那就不是爹生父亲养的，只是，我们兄弟的交情归兄弟的交情，凤姿那边，我可是绝对不会让步的，至多我们两个公平竞争好了……”蒋明柱又开始了他的滔滔不绝。

　　“你记住我们在喝酒之前说过什么了么。”看到蒋明柱又有些收不住势头的样子，王天羽的头一个有两个大，只能拿出了杀手锏：“我说过，如果你输了，不但要听我的话，而且只要我在场，没有我的命令，你不能说话。”

　　“我……”蒋明柱正想要说些什么，只是看到王天羽皱起了眉头以后，终于什么也没有说，而是用力地点了点头。

　　“真不知道，如果下次和孙凤姿在一起，孙凤姿看到蒋明柱突然间变成了闷嘴葫芦会是一种什么样的表情。”王天羽直到回到了保安室的时候，还在想着蒋明柱因为不能畅所欲言而无限委屈的眼神。

　　“那个谁，你怎么这么晚回来……”就在王天羽忍不住想要大笑三声的时候，一阵高跟鞋的声音响了起来，蓝宝月出现在了自己的面前，看到一身雪白连衣裙的蓝宝月，王天羽眼前一亮，连忙冲出了保安室，拦住了蓝大美女的去路。

　　“我这么晚回来关你什么事，现在才不过九点多一点好不好，好像还没有到关门的时间吧，真搞不明白，你一个小保安，凭什么来管我。”蓝宝月如连珠炮一样的声音，让王天羽有些发愣，暗自忖着这婆娘不会是更年期提前了吧，要不然整个人看起来怎么跟吃了枪药一样。

　　“蓝妹妹，我这不是关心你么，你看你长得这么漂亮，又这么晚回来，如果有坏蛋对你见色起意，那我可是会心疼的。”王大官人的脸皮也不是一般的厚，虽然不明白蓝宝月为什么会有这么大的脾气，却绕着弯的拍起了蓝宝月的马屁，以期这个女神对自己的态度好一点。

　　“谁是你妹妹呀，如果我有你这样的哥哥，我还不如去跳滇池死了算了呢，少给我套近乎，对了，我没有晚回来，就没有违反学校的规定，如果没有什么事的话，那我就回去了。”蓝宝月却一副苦大仇深的样子看着王天羽。

　　“那行，如果有什么事，你叫我，很愿意为你服务的。”看到蓝宝月的火气似乎有些大，王大官人也不想拿热脸去贴人家的冷屁股，讪讪的让开了一条路。

　　“这还差不多。”蓝宝月从王天羽身边走过的时候，眼中露出了一丝明显的报复的快意，只是此刻的她已经是背对着王天羽了，王天羽看不到罢了。

　　“对了……”就在王天羽看着蓝宝月曼妙的身体有些遗憾的摇着头时，蓝宝月却突然间转过了身来，走向了自己。

　　“莫不是这妞知道刚刚态度有些过份，所以过来跟我道歉来了，看来，我的魅力还不是一般的大么。”看到蓝宝月再次走向了自己，王天羽忍不住有些自恋了起来。

　　“蓝妹妹，有什么事，你说，只要哥哥我能办得到的，就一定给你办。”王天羽觉得这是一个能讨佳人欢心的最好时机，所以一脸讨好的看着蓝宝月。

　　“上次在林战峰的事情上，我帮了你，你可是答应可以满足我一个要求的，这话还算不算话了。”蓝宝月冷冷的看着王天羽，尤其是在看到王天羽贼溜溜的目光老是在自己的胸脯上打着转以后，心中的怒火更是蹭蹭的往上冒。

　　“算话，怎么能不算话呢，只是不知道蓝妹妹有什么要求要我来满足呢。”光顾着盯着蓝宝月胸前的美景看着的王天羽并没有意识到蓝宝月的目光有些不善，反而在听到了蓝宝月的话心剧烈的跳动了起来：“如果蓝妹妹是要让我以身相许，我究竟是从还是不从呢。”

　　“像这样魔鬼身材天使面容的御姐能让你以身相许，可是你几辈子修来的福气，不要充什么大尾巴狼了，还是从了吧。”王天羽的心中响起了阵阵狼吟。

　　“那好，对我连喊五声姑奶奶我错了。”蓝宝月气呼呼的道。

　　“你，你说什么。”王天羽有些发愣，蓝宝月是哪根神经搭错线了么，竟然要自己喊出这种话来，自己好像从来没有得罪过她吧，又何错之有呢。

　　“怎么，想反悔是不是，想反悔也行，没什么大不了的。”蓝宝月冷笑了一声，转身欲走。

　　“等等，等等。”看到蓝宝月眼中的那抹轻蔑，王天羽知道，如果这个时候任由蓝宝月离开的话，那么以后自己将和他陌如路人，所以连忙一闪身拦住了蓝宝月的去路：“我喊，我喊还不行么。”


第130章 深夜上门的蓝妹妹

　　“那你喊吧。”看到王天羽的样子，蓝宝月脸上的表情似乎有所松缓。

　　“只是，蓝妹妹，你能不能告诉我，我究竟哪里得罪你了，你竟然要我喊这个。”王天羽哭丧着脸道。

　　“算了，算了，我喊还不成么。”看到蓝宝月冷冷的白了自己一眼以后转身就走，王天羽败下了阵来。

　　“这还差不多。”听到王天羽用他的公鸭嗓子连喊了五声姑奶奶我错了以后，蓝宝月面无表情的推开了王天羽，在王天羽无比幽怨的目光之中，消失在了走廊的过道里。

　　“这娘们绝对是更年期提前了，不然怎么拿我开涮呢。”回到保安室的王天羽有些愤愤的想着，但是脑海里却怎么也挥之不去美人薄怒的样子。

　　“下次你再敢对我这样的态度，你看我敢不敢将你奸了再杀，杀了再奸。”这一刻的王天羽只觉得自己很受伤，躺在床上翻来覆去的睡不着，甚至连每天去让姑娘们熄灯的必修课都懒得去做了。

　　“谁呀。”正有些心烦意乱的王天羽在听到一阵敲门声响了起来以后，忍不住大喊了一声，穿着短裤翻身起床，将门打了开来。

　　“你，你来干什么。”看着门口那个俏生生的人影，王天羽的眼神又变得幽怨了起来。

　　“我觉得刚刚是我态度不好，在路上的时候，碰到两个小流氓的调戏，却将怒气发到了你的头上，真的对不起了。”蓝宝月幽幽的声音响了起来，尤其是脸上泛起的那种带着一丝委屈，又带着一丝幽怨的表情，真的能让人从百练钢化为绕指柔。

　　“什么，竟然有人敢调戏我的蓝妹妹，这太过份了，他们人在哪里，我去收拾他们。”王天羽怒了，真的怒了，打开门就要往外冲。

　　“你这个傻瓜，人家现在还会在原地等着我去找他们么，怕是早已经跑远了。”看到王天羽一脸愤愤的样子，蓝宝月突然间笑了，这一笑，如同百花齐放，春风解冻一般，竟然让王天羽的小心肝没来由的颤抖了两下。

　　“原来这样呀。”王天羽有些垂头丧气，那些不开眼的小贼竟然敢欺负蓝妹妹，而且蓝妹妹因为心中不高兴，竟然让自己受了一次无妄之灾，叔可忍，婶不可忍，所以在一开始的时候，王天羽还真有一种想要过去将他们碎尸万段的冲动，只是听蓝宝月这么一解释以后，却只能将那股怒火压在了心底。

　　“天羽，让我到你房间里坐坐吧，人家只要一想到那个事情，就会害怕。”蓝宝月怯生生的看着王天羽，那种弱不禁风的样子，让王天羽真的恨不得马上将这个可人儿搂进怀里。

　　“进来，进来，让哥哥好好的安慰你一下。”王天羽打开门将蓝宝月让进了保安室，连口水都几乎流了出来。

　　一个国色天香的大美女，因为害怕而到自己这里来寻求安慰，孤男寡女同处一室，如果自己再使些手段，那蓝宝月会不会以身相许呢，想到这些，王天羽的目光想不猥琐都不可能。

　　“蓝妹妹你……”直到看到蓝宝月俏生生的站在了房间里以后，王天羽突然间觉得鼻中一热，似乎有两股粘粘的液体流了出来。

　　此刻的蓝宝月，也许真的是因为害怕睡不着觉而跑了出来的，因为她身上只穿着一条真丝的睡裙。

　　薄薄的睡裙，在灯光的照射之下几乎变得透明，王天羽不但可以看到睡裙之下那光滑如新剥鸡蛋般的肌肤，而且还可以看到里面白色小内内的样子。

　　“蓝妹妹，她们有没有伤着你哪里，快让哥哥看看，要是你伤着哪里了，可一定要跟哥哥说，哥哥别的本事没有，推倒……哦，推拿的本领却是一流的，等到明天，你一定会跟个没事的人一样。”

　　随着心中响起了阵阵狼吟，王天羽一脸关切的围着蓝宝月上下打量了起来，那猥琐的目光，仿佛能看到蓝宝月的身体深处去一样的。

　　“我，我没事，你，你不要那样看我了，再，再那样看我的话，我，我会害羞的。”面对着王天羽如狼一样的目光，蓝宝月忍不住缩了缩身体，眼中更是闪烁着一股羞意。

　　“推倒她，推倒她。”一个声音在王天羽的心中大叫着，花开堪折直需折，莫等无花空折技呀，血气方刚的王天羽怎么会受得了这样的诱惑，眼睛直勾勾地看着蓝宝月睡衣衣领处的那抹雪、白，目光越陷越深，越陷越深。

　　“那个，蓝妹妹，我看你怎么脸色有些不对，让我给你把把脉吧，说不定，他们伤着了你，你自己都不知道呢。”王天羽用颤抖的声音说着，同样伸出了颤抖的手，只是把脉好像是去抓人家的手好不好，你这个王八蛋为什么要向人家的胸、脯伸了过去呢。

　　“不用了，我感觉好得很的，谢谢你了，天羽。”蓝宝月轻轻一个闪身，躲过了王天羽的禄山之爪，只是目光却变得份外的明艳动人了起来。

　　“不客气，不客气的。”王天羽摇了摇头，有些悻悻的将手缩了回来。

　　“对了，天羽，我，我能不能在你这里睡一晚上。”蓝宝月楚楚可怜的看着王天羽：“只要一回到宿舍闭上眼睛，我就会看到那几个流氓凶狠的目光，也许只有在你这里我才能找到安全感吧。”

　　“可以，怎么不可以。”在这一刻，王天羽只觉得心脏都快要跳出了心腔，幸福来得如此之突然，让王天羽有一种措手不及的感觉。

　　“算了，还是算了吧，我，我怕在这里不太保险。”蓝宝月看着王天羽几乎能将自己吞下去的目光，突然间有些害怕了起来，慌乱的就要往外走。

　　“怎么不保险了，蓝妹妹，哥哥在你眼中就那么不堪么，要知道，大丈夫有所为，有所不为，难道你会害怕我会对一个身心已经受到了伤害的美女下手么，如果我那么做了，不是禽兽不如么。”看到蓝宝月要走，王天羽真的急了，一脸义正严辞的道，但是那一脸怎么也掩饰不住的猥琐，却出卖了他的本意。


第131章 和你睡一个房间保险么

　　“真的，真的保险么。”蓝宝月弱弱的看着王天羽，似乎有些犹豫。

　　“真的保险，如果你觉得不保险的话，可以将我梆起来的，这样，你不就能安心的睡你的大觉了么。”王天羽看出了蓝宝月的犹豫，连忙道。

　　“小妞，我可是通气中阶的高手，一根小小的绳子怎么可能绑得住我呢，你等着吧，只要你愿意留在保安室里，我绝对有一千个手段让你上得我的床。”这才是王天羽心中最真实的想法。

　　“这，这样做不太好吧。”蓝宝月眼前一亮，显然觉得这是一个不错的主意，但是目光却闪烁着，将自己的担忧说了出来：“我在你这里睡，本来就打搅到你了，还要将你绑起来，这怎么好意思呢。”

　　“这没什么不好意思的，一定要绑，如果你不绑我的话，那就证明你眼里没有我这个人，我会很生气的，如果这样的话，那以后我们可是连朋友都做不成了。”王天羽觉得自己有些犯贱，自己又没有女王爱好，怎么会去求人家来绑自己呢，但是想到自己能不能结束童男的生涯，关键就要看蓝宝月肯不定将自己绑起来，王天羽却又释然了。

　　仿佛生怕蓝宝月会反悔一样的，王天羽一边说着，一边爬到了床底下，翻出了一根麻绳，递到了蓝宝月的手里，一脸贱笑的看着蓝宝月。

　　“这妞还真的绑得紧呀。”感觉到蓝宝月将自己绑得死死的以后，王天羽皱了皱眉头，但是在看着蓝宝月曼妙的身体围着自己转个不停，而且自己还时不时的能闻到蓝宝月身上散发出来的处子的幽香，王天羽皱起来的眉头却慢慢的舒展了开来。

　　“天羽，这样是不是太紧了，要不然，我重新绑一下，给你绑松一点，你看怎么样。”看到如同一个大棕子一样给自己绑在了床脚的王天羽，蓝宝月的脸上露出了一丝歉意。

　　“不用，不用，这样挺好的，你绑得越紧，你就会越放松，就越不会有危险感的，至于我么，皮糙肉厚的，你就算是再绑紧一点，也不会有什么问题的。”王天羽看着蓝宝月魔鬼一样的身材，想着接下来可能发生的事情，鸡动无比。

　　“那行，天羽，就只能委屈你一下了，我睡觉去了，上了一天的课，累都快要累死我了。”蓝宝月伸了个懒腰，睡衣突然紧紧的绷在了她的身上，那玲珑的曲线，让王天羽突然间有了一种口干舌躁的感觉。

　　“睡吧，睡吧，好好的睡一觉吧。”此刻王天羽最为期待的，就是蓝宝月赶紧睡着，到那个时候，就是自己可以品尝肉香的时候了。

　　“啊！”就在这个时候，蓝宝月突然间惊呼了一声，身体软软的倒在了地上。

　　“不好，有敌人。”王天羽心中一跳，武劲一下子运到了极至，就想要挣脱绳索起身迎敌，但就在这电光火石之间，王天羽却听到窗户格的一声大响，然后身体一麻，再然后，他就什么都不知道了。

　　“怎么会在这个时候有敌袭呢，王八蛋，如果让老子抓到你，一定让你生不如死，死不如生，生了再死，死了再生。”这是王大官人在剩下最后一点意识的时候，内心最怨毒的想法。

　　敌人，王天羽并不害怕，兵来将档，水来土淹罢了，自己如果技不如人，就算是死在人家手下，也没有什么好说的，但是眼看着自己已经成功的骗过了蓝宝月这只小绵羊，眼看着自己就要从童男变成男人，敌人却突然间出现打断了自己的好事，王天羽心中的怨毒自然可想而知了。

　　但是那又怎么样，敌人在这个时候发动进攻，制住了自己，自己空有一身武艺却使不出来，接下来，王大官人就要面对敌人的残酷折磨了，只是此刻的王大官人已经昏迷了过去，自然根本想不到敌人在自己的身上做了什么。

　　王天羽是给一声尖叫声所惊醒的，有些迷迷糊糊的睁开了眼睛，这货才发现，自己还好端端的坐在椅子上，身上，还绑着那粗如姆指的麻绳，一抹阳光照进了窗户，显然是天已大亮。

　　“他们竟然放过了我，这是为什么。”一边转着这样的念头，王天羽一边茫然的四处打量着，自己的保安室里，已经站满了人群，而在一边，正有三四个女子正对着床上在手忙脚乱的做着什么，其中一个声音，隐隐是王紫薇的。

　　“若寒，你，你们怎么会在这里。”看着窗户上那个人形的大孔，王天羽欲哭无泪，看来自己还是小看了暗中想要对付自己的敌人的决心，一时不察之下，竟然着了道，只是，现在自己身体并无异样的感觉，那个暗中的敌人费了那么大的周折制住了自己，难道就这么轻易的放过了自己么。

　　“我怎么不会在这里。”韦若寒没好气的白了王天羽一眼，目光在王天羽的身上游走着，变得越来越怪异了起来，不光是韦若寒，就连站在韦若寒身后的十多名女生，也都是如此的表情，有两个更是忍不住扑的笑出了声来。

　　情知有异的王天羽心中一凉，低头向着自己身上打量了过去，这一看之下，王大官人脸色一阵发白。

　　自己的此刻只穿着一条短裤给绑在了椅子上，在自己的胸膛上，用口红写满了流氓色狼之类的话，虽然看不到自己的脸部，但是感觉着上面的粘呼呼，王天羽知道，那个部位也绝对好不到哪里去。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”王天羽的目光变得空洞了起来，喃喃自语着，今天自己的这个遭遇，怕是马上会长了翅膀一样的飞遍云大的每一个脚落，以后，自己还怎么在云大立足呀。

　　“这究竟是怎么回事。”韦若寒沉着脸看着王天羽，王天羽身上的字迹绢秀，一看就出自女人的手笔，韦若寒心中又怎么可能舒服得了呢。

　　“我，我知道这是怎么回事。”一个幽幽的声音响了起来，却是蓝宝月在这个时候醒了过来，挤开人群站在了王天羽的身边，在看到王天羽身上的字迹以后，终于没忍住扑的一下笑了起来。


第132章 试探

　　“不要笑了。”王天羽突然间有了一种抓狂的感觉，好歹自己也是一个通气中阶的高手好不好，现在竟然成了这个样子，这让自己情何以堪，以后还拿什么颜面来面对这些如花似玉的美女们呢。

　　还有你蓝宝月，如果不是你那么晚到我房间里来，如果不是你绑住了我，如果不是敌人趁着那个档口突然袭击于我，我至于搞得这么狼狈么。

　　“对不起，我，我不笑了。”蓝宝月强忍着笑意，弯下腰帮着王天羽解开了身上的绳子，虽然她的一对大玉兔不停的在睡衣里面晃荡着，但是王大官人此刻却全然没有了半分欣赏的意思。

　　“蓝妹妹，你没事吧。”一得到自由，王天羽马上扶起了蓝宝月，看似在关切着蓝妹妹，但是一缕武劲，却向着蓝宝月的经脉之中探索了过去。

　　“啊。”蓝宝月突然间惨叫了一声，脸色也一阵发白，身体更是不由自主的晃了两晃，如果不是王天羽一直扶着蓝宝月，怕是蓝宝月此刻已经软倒在地了。

　　“竟然不是她。”王大官人也不是一个好欺负的主，昨天晚上发生的那种事情也实在是太过巧合，所以王天羽才试探起了蓝宝月，但是这一试之下，却发现蓝宝月身体里一点武劲都没有，当下连忙将武劲撤了回来，以免得给蓝宝月造成更大的伤害。

　　“宝月，怎么了。”看到蓝宝月的样子，韦若寒等女心中微微一惊，连忙上前了一步，一脸关切的看着蓝宝月。

　　“没，没什么，刚刚突然间感觉到全身一麻，也许是刚刚醒过来的原因吧。”蓝宝月摇了摇头。

　　“这究竟是怎么回事。”韦若寒今天早上本来是想来找王天羽说事的，但是在推开门以后却发生了这一幕，当下失声惊叫，以至于引来了女生宿舍里的小部分人，现在看到两个当事人已经醒了，自然将自己最想知道的问了出来。

　　“昨天晚上，我因为路上受到了流氓的欺负……”蓝宝月弱弱的看着王天羽，将昨天晚上的事情一五一十的讲了出来：“……我正准备睡觉呢，却没有想到身上一麻，然后就什么都不知道了，等我醒过来的时候，你们都已经在保安室里了。”

　　“王天羽，看样子，这是敌人来暗杀你了。”韦若寒皱着眉头看着王天羽。

　　“对，就是这样子的，可怜我一世英名，却因为一时不察，以至于落到如此的下场。”王天羽将头点得跟小鸡啄米一样的，一脸悲愤的道。

　　“但是如果是有人对你不利的话，为什么不杀了你，而是在你身上写下这些呢，说，是不是你又去招惹什么美女了，以至于人家对你怀恨在心，才会做出这样的举动来。”

　　“这……”王天羽突然间想起了孙凤姿来，如果真的如韦若寒猜测的那样，那这个孙凤姿也太小心眼了吧，上次不是已经教训过自己一次么，怎么今天又找上门来了呢，难道真的是老虎不发威，她将自己当病猫了么。

　　“什么这呀那呀的，快说。”韦若寒看到蓝宝月穿着睡衣昏倒在了王天羽的保安室里，本就是一肚子怨气，现在又看到王天羽一副欲言又止的样子，语气之中已经带上了一股寒意。

　　“怎么办，招还是不招，如果招的话，大小姐会不会更生气，如果不招，我又怎么将这一关闯过去呢。”王天羽看着韦若寒，心中快速的转着念头。

　　“啊。”王天羽突然间脸色一变，捂着肚子慢慢的坐在了地上，一脸惊恐的道：“他，他并不是不想杀我，而是，而是在我，我的身体里下了毒，现在，现在毒已发作，我，我……”

　　韦若寒冷冷的看着王天羽，准备看看王天羽究竟能跟自己装到什么时候，但是慢慢的，韦若寒却发现有些不对头了，随着王天羽的脸色泛起了青色，嘴角也渗出了一缕鲜血，整个人也变得萎顿了起来。

　　“天羽，你怎么了，怎么了。”韦若寒看到王天羽一脸痛苦的样子似乎并不是在伪装，情急之下，连忙扑了过去。

　　“不要过来，这点小毒应该还难不倒我。”王天羽免力的摇了摇手，突然间手里多了几支金针，然后看也不看的向着自己的各大要穴扎了过去，随着这几针下去，王天羽似乎长长的舒了一口气。

　　“怎么样了，天羽，你没事吧。”想到王天羽鬼神莫测的医术，韦若寒微微松了一口气，一脸焦急的蹲在了王天羽的面前。

　　“没，没事了。”王天羽摇了摇头，却突然间看到了两条雪、白的大腿，然后，顺着那雪白往里看，就看到了一抹鼓鼓的黑色，看到这里，王天羽再也忍不住的一口鲜血喷了出来。

　　看到王天羽突然间喷出了一口鲜血，几乎所有的女生都发出了一声怪叫，蓝宝月更是脸色变得惨白一片，脸上也露出了深深的自责。

　　“天羽，你不要吓我，你可千万不能有事呀，要不然，要不然我可怎么活呀。”韦若寒看到王天羽口吐鲜血的样子，猛的一把搂住了他，眼泪再也止不住的流了下来。

　　“大小姐，刚刚，刚刚那一口鲜血是我已经，已经将毒逼了出来，应该，应该不会有事的。”王天羽无比虚弱的道。

　　“哎哟妈呀，这苦肉计还真不是一般的人能演的，好在刚刚看到了大小姐的小内内吐出了一口鲜血，正好可以解释为逼出了毒，要不然，我还真不知道怎么圆这件事情呢。”闻着韦若寒身上散发出来的醉人的清香，王天羽突然间觉得自己太聪明了。

　　“这样就好，这样就好。”韦若寒点了点头，温柔的摸着王天羽的头，在那一刻，她才意识到，王天羽在自己的心目之中有多么重要。

　　“你们记住了，今天这件事情，是敌人在暗中想要加害于我，你们可千万不能传出去，要知道，祸从口出，如果让我暗中隐藏着的敌人知道你们也知道了这个件事情而要找你们的麻烦的话，怕是神仙也救不了你们了。”王大官人之所以会演出这出苦肉计，自然想要将利益最大化，所谓的最大利益，无非就是借着这个由头，让这些女生不敢将今天发生的事情说出去，以免得自己名声扫地。


第133章 其实我是一个演员

　　看到一些女生一边点着头，一边惊恐的离开了保安室，王天羽知道，自己的名节算是保住了，虽然这样子做也许会在这些女生的心中留下阴影，但是名节事大，王天羽已经顾不了那么多了。

　　“你，你真的没事了么。”蓝宝月一脸关切的走到了王天羽的身边。

　　“没事了，蓝妹妹，不好意思了，让你受惊了。”王天羽又一次化解了危机，心情大好之下，忍不住又多看了蓝宝月两眼，如果不是那个该死的敌人，怕现在自己已经对蓝宝月身上哪里有颗痣都一清二楚了吧。

　　“没事了就好，没事了就好。”蓝宝月拍了拍胸、脯，一脸的余悸，只是胸前泛起的那一阵惊涛骇浪，却让王天羽几乎连眼珠子都要掉了下来。

　　既然这里已经没事了，王紫薇和蓝宝月自然也不会在保安室多呆了，当下向王天羽告辞，而整个保安室里，只剩下了王天羽和韦若寒两人。

　　“天羽，如果没什么的话，你还是在这里休息吧，我自己去教室就可以了。”韦若寒本来是想要追究蓝宝月为什么会穿着睡衣出现在王天羽的房间里的，但是看到他虚弱的样子，却没忍心。

　　“大小姐，没事的，我可以行的。”王天羽笑了笑，为什么不送韦若寒呢，如果不送韦若寒，不是又错过了一次可以光明正大欣赏那些大白腿的机会么。

　　“那行，我们走吧。”韦若寒也觉得将王天羽一个人留在保安室里有些不太合适，所以也就点了点头，当下两人出了保安室，然后又去学校的食堂吃了一点早点以后，才一起来到了教室。

　　“哥们，你听说了没有，梁永生那家伙给扫地出门以后，学校又给我们派了一个老师来了。”才一走进教室，王天羽就听到三五个男生围在一起，在那里小声的议论着什么。

　　“派来就派来呗，有什么大不了的，反正都是那些老师，整天都是之乎者也，都快淡出鸟来了。”另一个男人叹息了一声，只是在看到韦若寒以后，挺起了胸膛，以期引起这个新晋女神的注意，但可惜的是，韦若寒所有的注意力都放在了王天羽的身上，又怎么可能去注意一个满脸麻子，闷搔型的男生呢。

　　“这你就不知道了吧，听说这个老师是可是一等一的大美女呢，如果真是这样的话，以后我们可就有眼福了，而且日子也将不再平淡。”先前说话的那个男生一脸神秘的道。

　　“老师，还是一等一的大美女，难道又有一个传说中的御姐在我的生命中出现了么。”王天羽本是想着在将韦若寒送到教室以后自己偷溜出去好欣赏那琳琅满目的大白腿的，现在听到那个男生的话以后，却改变了主意，一脸平静的坐在了韦若寒的身边。

　　“对，我也听说过，这个老师好像是从外单位调过来的，今天才第一天到我们学校上课，你们知道那个老师在那个学校的外号叫什么么。”另一个男了鬼头鬼脑的道。

　　“叫什么。”其他几名男生异口同声的道，就连远在一边的王天羽也竖起了耳朵。

　　“她的外号人称少男杀手，我可告诉你们，那可是所有少男的杀手，听说在那个学校里，这个姓苏的老师每天收到的情书都有一百多封呢，每天下班，那个学校的门口都会停着不下一百多辆的豪华汽车，你们知道那些人是干什么的么。”

　　“莫不是她身份大得惊人，每天都有一百多名保镖在保护他。”那个满脸麻子的男生自以为是的分析着。

　　“我看你的脑子给驴踢了吧，我告诉你，那一百多辆豪车的主人，非富即贵，每天等在学校的门口就是想要请苏老师吃饭，听说有些还为此大打出手呢，可惜苏老师却对这些人从来不假颜色，到现在为止，也没听说她去跟什么人吃过饭。”一名男生摇头晃脑的道。

　　随着有一个美艳无比的美女老师马上要到这个教室来上课的消息传遍了教室的每一个角落以后，所有的男生如同打了鸡血一样的兴奋了起来，尤其是在听到上课铃声响起以后，一个个露出了如狼一样的目光，盯着门外，准备迎接即将当来的惊艳。

　　在这一点上，就连王天羽都未能免俗，只是在韦若寒在他的腰上连使了两次二指神功以后，这货才算是老实了下来。

　　随着一阵高跟鞋的声音响了起来，整个教室都变得鸦雀无声，大家都在等待着，等待着传说中的美艳女老师以何种姿态出现在自己的面前，就连王天羽，也再顾不得韦若寒的那让自己痛得滋牙裂嘴的二指神功了，双眼也直勾勾地看着教室的大门。

　　随着高跟鞋的声音在教室的门口停了下来，所有的男生都屏住了呼吸，就在这个时候，一条人影出现在了门口。

　　顿时，教室里虚声一片，进来的这个老师，如果不是穿着一条短裙的话，还真看不出她是个女的来，如大象般的粗腿，一环扣一环的腰肉，都在显示着这名女老师巨无霸一样的身材。

　　在这一刻，王天羽的心中升起了一股淡淡的忧伤，自己已经准备好了一切，难道说，这就是传说中的美女老师么，看着这个老师，王天羽突然间觉得，这个班级里最丑的那个女生，都在自己的眼里变得可爱了起来。

　　老师充满了威严的目光在教室里扫视了一圈，正昂首挺胸的想要走上讲台，但是却突然间跟意识到了什么一样，猛的后退了一步，然后发出了一声怪叫：“哎呀妈呀，这不戴眼镜就是不好使，竟然走错教室了。”

　　教室里沉静了片刻，然后轰的大笑了起来，所有的男生都不由的松了一口气，既然这个老师不是教我们的，那我们终于可以不用去交退学申请了。

　　“不好意思，不好意思，来晚了，同学们，还请多见谅。”一个带着一丝嘶哑，又带着一丝媚惑的声音响了起来，人未至，声音先到，听着这声音，那些男生们就如同刚刚洗了一个桑拿一样，全身的毛孔都舒张了开来。


第134章 老师苏小小

　　随着高跟鞋的声音再一次响了起来，一个人影出现在了教室的门口，顿时，无数恶狼的目光，齐刷刷的落在了这个站在门口的老师。

　　美，这是所有人看到这名老师以后的第一感觉，不但美，而且还有一种知性的感觉，在知性之中，似乎又带着一丝力量的感觉，妩媚，清纯，狂野，性感，小鸟依人，每一个男生都在对这个美女老师做出着评价，但是这些评价又不完全相同，但是却有一个共同点，那就是大家都认可了这个新来的老师的美丽。

　　“再看，小心眼珠子都要掉到地上了。”韦若寒掐着王天羽腰际的软肉，旋转了一百八十度，嘴里也恶狠狠地道。

　　“各位同学，不好意思，我自我介绍一下，我叫苏小小，今年二十六岁，今天第一次到学校来上课，以后大家将会在一起学习，还请大家多多关照。”苏小小在众人仿佛要将自己吞没的目光之中神态自若的走上了讲台。

　　“老师，我叫高天，今年二十二，性别男，爱好，美女，很高兴认识你。”在这年头，从来都不泛色胆包天的男生，似乎给苏小小那温柔的介绍激起了兴趣的麻子脸男生一脸兴奋的站了起来。

　　“高天同学是吧，我也很高兴认识你，现在，请你到讲台这里来。”苏小小的脸上似乎露出了一丝羞意，用小得不能再小的声音道。

　　“高天，上去，高天，上去。”唯恐天下不乱的男生用整齐有力的声音吼着，当然，其中也不泛有几个男生心中后悔得几乎在滴血，如果知道老师如此平易近人的话，自己怕也是会学着高天做出那样的举动，也许这样，就可以在苏老师的心目之中留下更为深刻的印象吧。

　　“上去就上去，有什么了不起的。”看到美女老师一脸期待的看着自己，高天脸上的麻子似乎都有了光彩，当下整理了一下衣服，一脸得意的走上了讲台。

　　“你叫高天是吧，我很高兴认识你。”苏小小一脸温柔的伸出了小手。

　　“这个老师竟然要跟我握手，看她手指纤纤，雪白无比，应该是柔若无骨吧，能和这样的小手相握，怕是少活几年都可以呢。”高天兴奋得麻子都几乎要从脸上跳了出来。

　　可是就在高天的手和苏小小的手一握之际，苏小小却脸色一变，背身弯腰，殿部用力一气呵成，接着，就听到高天惨叫了一声，整个人结结实实的给苏小小摔到了地上。

　　教室里的口哨声，起轰声戛然而止，突然间变得落针可闻，这些男生们根本没有想到，一个看似温柔的女老师，竟然骨子里如此暴力，高天才不过挑逗了她一句，竟然就落得了一个如此悲伤的下场。

　　“同学们，还忘记介绍我的一个特点了，我是老师，我也可以很温柔的，但是我却最见不得在我的课堂上，有人出现流氓习气了，所以同学们，今天我就是用一个活生生的例子在告诉着你们，你们一定要好好学习，不要胡思乱想，听明白了没有。”苏小小的声音还是柔柔的，但是这个时候，几乎所有的男生都竖起了耳朵听着，生怕自己听漏了一个字以后，自己也落得和高天一样的下场。

　　“暴力女，有什么了不起的。”韦若寒是美女，而美女看到美女以后，天生的三分敌意，在看到这一幕以后，终于忍不住小声滴沽了一句。

　　“好了，同学们，现在我们开始正式上课。”苏小小一脸温柔的翻开了书，似乎刚刚将高天狠狠的整治了一翻的人不是自己一样，而高天在这个时候，也灰溜溜的回到了坐位上。

　　“你，我说你呢，这位同学，你坐在那里老是看着我干什么，没看到大家都在看书么。”苏小小无意之间抬起头来，却正好发现了一个男生一脸陶醉的看着自己，脸上再次泛起了温柔的笑容。

　　刷，几乎所有的目光都投向了苏小小所指的那个人，当大家看清楚了苏小小所指的竟然是王天羽以后，顿时都露出了幸灾乐祸的表情。

　　“老师，你在说我么。”王天羽正目光不停的围绕着苏小小曼妙的身材打着转，心中甚至在想着苏小小胸前的那团硕大究竟是36D还是36E，却突然间看到苏小小将目标锁定在了自己身上，当下缓缓的站了起来。

　　“对，说的是你，现在同学们都在看书，你却在做什么，难道，光看美女你就能将所有的知识都消化么。”苏小小的脸色越发的温柔了起来。

　　通过刚刚那一幕，所有的男生都知道，这个看起来人畜无害的苏老师越是温柔，那就证明她心中越是恼怒，所以有些人都开始为王天羽担心了起来。

　　“如果我说我已经将所有的知识都消化了，你信么。”王天羽冷冷的看着苏小小，这个老师仗着自己的美丽，视男人于无物，自己本来就有些诟病于她利用那种手段来立威，现在看到苏小小竟然将同样的技俩使到了自己的身上，王天羽自然觉得有必要给苏小小留下一个深刻的教训了。

　　“都消化了，你觉得你是神仙么。”苏小小没有想到，在自己存心立威之下，王天羽竟然还敢顶撞自己，再也保持不住那种温柔的样子了，眼中露出了一丝凶光。

　　“我是不是神仙你等会儿就知道了。”王天羽深深的吸了一口气，美女固然是他的最爱，御姐型的美女更是他的命，但是如果有御姐型的闰女想要针对自己，那可又是另外一说了。

　　“好，那你跟我说说，在传统文学第一百三十六页第三自然段讲的是什么。”苏小小的眼睛眯了起来。

　　同学们一听，一下子哗然了起来，这个美女老师这不是存心为难王天羽么，传统文学可是他们这个专业的必修课程，足足有一千多页呢，怕就算是编这本书的学者也记不起来这一百三十六页第三自然段讲的是什么吧，而她现在却拿这个问题来问王天羽，这些同学可以想象得出，如果王天羽回答不出来的话，怕是就会面临和高天一样的下场，这不是红果果的立威又是什么。


第135章 震惊

　　“第三自然段讲的是苏东坡的赤壁怀古，书中是这样写的，这首词表达了诗人……”王天羽冷笑了一声，郞声回答着。

　　一些好事的同学早在苏小小问这个问题的时候，就开始埋头翻书了，现在听着王天羽的话，这些人都抬起头来，如同看着一个怪物一样的看着王天羽，因为王天羽的回答和书上的原文竟然一字不差。

　　“这难道是怪物么。”在坐的同学谁也没有想到，这个看似不起眼的男人，竟然是深藏不露的学霸，有些自以为成绩好的人更是汗颜，和王天羽比起来，他们觉得自己连给王天羽提鞋都不配。

　　韦若寒更是睁大了双汪汪的大眼睛，一脸不可思议的看着王天羽，她自然知道，有时候王天羽陪自己上课时有些无聊的时候，会拿自己的课本出来翻一翻，但是如果这样就能半整本书背下来，那这个王天羽也才天才了吧。

　　当然，也有几个不服气的学生在那里小声的滴咕着，说王天羽不过是瞎猫碰上了死耗子，无非就是将这一段背熟了，而且苏小小正好问到了这一段罢了。

　　但是接下来苏小小又连续问了几个同样的问题，这些不服气的学生才知道，王天羽并不是瞎猫碰上了死耗子，而是真的将整本书背了下来。

　　在这一刻，一股无力感在这些人的身上油然而生，自己整天坐在课堂里面，而王天羽却只是一个保安，时不时因为保护韦若寒才到教室里来一下，可就是这样，人家却将必修课背得烂熟，真的让人有一种无地自容的感觉。

　　“老师，你也不要光问我了，我也问你一个问题吧，你跟我说说，传统文学第三百四十六页第二自然段讲的是什么。”看到苏小小神态有些不自然，王天羽开始了反击。

　　“第三百四十六页第二自然段……”苏小小有些发愣，开始在脑海里快速的转着念头，但是想来想去，却想不起来这个三百四十六页讲的是什么。

　　“这个王天羽竟然考倒了老师。”几乎所有的同学都以一种不可思议的目光看着王天羽，一些好事者连忙翻到了这一页，在看清楚了上面的内容以后，才露出了一副原来如此的表情。

　　“苏老师，你不要想了，在三百四十六页并没有第二自然段，因为整页只有一段，讲的都是朱自清的生平。”王天羽露出了一副自信的笑容。

　　“怪不得我找不到第二自然段呢，原来这一页只有一个自然段。”苏小小有了一种恍然大悟的感觉，自己一直都在惯性思维着这件事情，自然想不到王天羽会挖个坑给自己跳，回答不上来也是正常的。

　　想到自己一生醉心于研究传统文学，自以为将传统文学这本书倒背如流，但今天却败在了一个名不见经传的小子手里，苏小小眼中精光一闪，突然间对一脸邪笑的王天羽充满了兴趣。

　　虽然王天羽在这件事情上有些耍小聪明的嫌疑，但是苏小小却绝对，如果自己真的能对传统文学做到熟烂于胸的话，又怎么可能会给王天羽问住呢，苏小小虽然心高气傲，视华夏的人为无物，但是却也做不出那等狡辩之事。

　　“好了，这位同学，我承认传统文学你比我熟，我的课以后你可以睡大觉。”苏小小饶有意味的看着王天羽。

　　“神马情况。”其他的同学觉得脑子不够用了，王天羽竟然凭着一个问题就折服了苏小小。

　　“你们看什么看，如果你们也有王天羽的水平，我的课你们也可以睡觉，怎么样，还有谁想来试试么。”看着那引进满脸不服气，稚气未脱的学生们，苏小小的眼睛中露出了一丝明显的不肖。

　　听到苏小小这么一说，几乎所有的人都如同驼鸟一样的将头埋进了胸、脯里，教室里又一次恢复了鸦雀无声。

　　“老师，他不是我们这个班的学生，他只是一个保安。”一个弱弱的声音响了起来。

　　“什么，他不是学生，而是一个保安。”苏小小眼珠子都要瞪出来了：“难道，他就是王天羽。”

　　“哗”同学们再一次哗然，美丽的女老师，温柔而带着一丝暴力，但是这样浑身熟透了的御姐，无疑是男人的最爱，所以这些男人无形中忽略了苏小小拿高天立威的这个事实，心中已经将苏小小当成了女神，有些胆大的男生，甚至在想着下课以后怎么样才能要到苏小小的联系方式。

　　但是这样的一个女神，这样一个才第一天上班的女神，竟然也知道王天羽这个保安的名字，这让一些男生突然间生出了一丝淡淡的幽桑感。

　　王天羽也是微微一愣，他没有想到，这个苏小小竟然能一语道出自己的名字。

　　“莫不是我玉树临风，才华横溢，名声已经大得无人不知无人不晓了。”任王天羽心志再坚定，但毕竟也是个年轻人，在看到像苏小小这样的女神级的人物都知道自己的名字以后，也不禁生出了几分飘然的感觉。

　　“王天羽，一个保安，但是梁永生老师却是给你一顿怒斥以后才受到处理的，所以我知道你的名字并不奇怪，你觉得呢。”看到王天羽一脸怪异的看着自己，苏小小微笑的解释着。

　　如果苏小小不解释，王天羽会觉得苏小小知道自己的名字是天经地义的，毕竟人的名树的影，自己在云大做了那么多的事，名声在外，但是苏小小这么一解释，王天羽反倒有些奇怪了起来。

　　苏小小是一名老师，而且是负责主修课的老师，那肯定是高高在上的，但是她为什么要跟自己解释知道自己名字的事实呢，她是想要隐瞒什么还是有其他的原因呢，想到这些，王天羽的嘴角露出了一丝若有若无的邪笑。

　　“王天羽，你究竟怎么做到的。”韦若寒在看到王天羽面色坦然的坐了下来以后，再也顾不得听苏小小在说什么了，而是拉着王天羽低声的道。


第136章 林灵玲的求助

　　“这还不简单么，这么简单的文字，看一遍不就记住了，更何况，我已经看了三遍呢。”王天羽看到韦若寒一脸崇拜的看着自己，再一次有了飘飘然了起来。

　　当然，王大官人自然不会告诉韦若寒，自打自己十岁左右跟着老头子以后，老头子不但对自己进行了魔鬼式的训练，而且还逼着自己读各种书，这本传统文学，就是他的必修课之一，所以能背熟自然也就不是什么意外了。

　　“天才，你真的是个天才。”韦若寒眼中全是星星，接着王天羽两眼放光，那样子，就像是恨不得对王天羽以身相许一样。

　　“天才出于勤奋，大小姐，你应该努力了。”王天羽很是臭屁的道，那小人得志的样子，让韦若寒突然间恨不得在他的脸上猛击一拳，看他在鼻血横流以后，会不会还笑得这么灿烂。

　　在教室里大出风头以后，王天羽以一副小人得声的样子回到了保安室，在知道了女生宿舍来了一个色狼保安，尤其是发生了林战峰盗内衣的事件以后，整个宿舍的女生都加强了防范，那些花花绿绿再也不敢挂在窗户外阳台上了，都是挂在房间里等着自然干，这样一来，就使得王大官人少了许多饱眼福的机会。

　　其他的女生都去上课了，王大官人又不能去欣赏那些让人赏心悦目的花花绿绿打发时光，所以有些无聊的坐在那里敲着桌子。

　　“王，王大哥，原来，原来你在这里呀。”一脸疲惫的林灵玲玲有些失神落魄的走过了保安室，在看到王天羽以后，不知想到了什么，突然又倒转了回来，和王天羽打起了招呼。

　　“林妹妹呀，怎么了，是不是又逃课了，这个习惯可是很不好的，小心我告诉你们老师去。”看到林灵玲，王天羽突然间觉得自己的幸福生活有了着落，一脸坏笑的走出了保安室。

　　“我没有逃课了，我爷爷又病了，所以请了两天假照顾爷爷，今天过来是为了拿点东西。”林灵玲摇了摇头。

　　“哦，原来是这样。”本想着拿逃课来威胁林灵玲，再好和这个清纯女神发生点什么，但是听到林灵玲这么一说，王天羽知道自己的如意算盘打了水飘，心中未免有些失落。

　　“对了，王大哥，上次你说过，我爷爷的病……”林灵玲看着王天羽，说话都有些吞吞吐吐的。

　　“对，我是说过，老爷子病得很重，怎么了，他有没有去医院，检查的结果是什么。”王天羽也记得上次在路边无意之间救了林灵玲的爷爷的事情，所以才会有此一问的。

　　“那天回去以后不几天，爷爷就起不了床了，我连忙将他送到了医院，经过医生的诊断，爷爷竟然有多种疾病缠生，再加上年纪大了抵抗力又差，医生，医生说……哇。”想到父母常年在外打工，自己从小是给爷爷带大的，自己也从小立志等到出人投地以后一定要好好回报爷爷，但是自己出人投地已经指日可待，而爷爷却已经危在旦夕，林灵玲心中愁苦之下，还没等话说完，就哇的一声哭了起来。

　　“别哭，别哭，有什么事慢慢的说，慢慢的说，大哥我能帮你就一定会帮你的。”看到林灵玲哭得梨花带雨的样子，王大官人一时间不由的同情心泛滥，一边轻轻拍着林灵玲的后背安慰着林灵玲，一边带着林灵玲回到了保安室里。

　　哭过了一阵以后，林灵玲觉得心中好受了一些：“王大哥，医生说，爷爷的病已经很重了，他们只能尽人事听天命了，我，我，我真的好苦呀。”

　　看到林灵玲撇着嘴差一点又哭了起来，王天羽连忙摆了摆手：“不会呀，你爷爷的病虽然很重，但是我观察过，如果治疗得当的话，最少还有五年以上的命可活，医生怎么可能那么说呢。”

　　“王大哥，你，你有办法救我爷爷的是不是。”林灵玲突然间想了起来，第一次见面，王天羽一眼就望出了爷爷的病，当时自己有些不相信，但经过后面的检查，证明王天羽是对的，而现在他这么一说，林灵玲就如同溺水之人抓住了一根救命的稻草一样，猛地一下站了起来，紧紧的抓住了王天羽的胳膊，一脸期待的道。

　　“我可以试试的，但是会不会有效果，我可不敢保证。”王大官人之所以会帮林灵玲，那是因为那天自己给林战峰栽赃以后，林灵玲勇敢的站了出来帮自己说话，所谓投之以挑报之以李，就是这个意思了，至于不忍心看到这么一个娇滴滴的大美人给这件事情折磨，或者说是想要通过这件事情让林灵玲对自己产生好感从而以身相许，王大官人敢举五肢发誓，自己绝对没有那种不良想法。

　　“那真的太感谢你了，王大哥，如果，如果你真的能救得了我爷爷，那我，那我……”

　　林灵玲这些天在医院和学校之间奔波着，尤其是想到爷爷不久将与世长辞，心中的苦闷可想而知了，现在突然间听到王天羽能救自己的爷爷，自然是喜出望外，所以就想要许诺点什么以表达自己对王天羽的感激之情，但是想来想去，自己一穷二白，连房子都是爷爷当工人那会儿留下来的破败筒子楼，却又有些呐呐的说不出话来。

　　“那就什么，是不是对我以身相许呀。”王天羽眼睛瞪得跟个铜铃一样的看着林灵玲，同意心中打定了主意，这一次如果林灵玲真的说以身相许的话，只要自己治好了她爷爷，一定要让她兑现承诺，以免得和周笑笑那样，将自己弄得半死不活的，没吃到葡萄还惹得一身骚。

　　只是王大官人瞪得眼珠子都快要渗血了，林灵玲还没有那我个所以然来，王大官人有些失落的摇了摇手：“林妹妹，你不要说了，我觉得和你很有眼缘，这一次我仗义出手，实是不忍心看到你那么痛苦，如果你要拿什么报答我的话，那就是看不起我。”


第137章 求求你了

　　王大官人这番话一说出口，顿时就觉得自己实在是太聪明了，怎么样，我们有眼缘，而且我还不忍心看到你痛苦，这是什么意思，这证明着我对你有好感，会心疼你，等到治好了你爷爷的病，后面有些事情，那不是顺理成章么。

　　“王大哥，本来我还想着如果你真的治好了我爷爷，我无以回报，只有我的身体了，如果你看得上，我，我就对你以身相许的。”看到王天羽那一副正义凛然的样子，林灵玲突然间觉得，面对着这样一个好大哥大善人，自己没有什么不好意思的，所以将自己最初的想法说了出来。

　　王天羽的笑容一下子僵在了脸上，心中突然间跟给针扎了一下一样，很疼很疼，你丫的我让你装大尾巴狼吧，让你以君子之心度美女之腹吧，这一下好了吧，你先将自己的路给堵住了，又一次和一个娇滴滴的大美人而失之交臂了吧。

　　看着林灵玲一脸感激的看着自己，王天羽一时间有些哑口无言，怎么办，实话实说告诉林灵玲自己一开始想的是和她一样一样的，还是再继续装下去。

　　“只能继续装下去了。”王天羽知道，如果自己改口的话，那么自己在林灵玲心目中那高大伟岸的身影，就会在轰然之间倒塌，所以，王大官人决定只能打破牙齿和血吞了。

　　“林灵玲，你有这种想法很威胁你知道不知道，你爷爷虽然在重病之中，也绝对不可能会让你这么自暴自弃的对不对，如果你爷爷知道你竟然拿身体当赌注来换他的命，就算是你治好了他，怕他也不会开心吧，更何况，你王大哥我说了，就一定会全力救治你爷爷的。”王大官人表面上一脸的凛然，但是心中却在滴着血。

　　“我就知道王大哥不是那样的人。”林灵玲突然间笑了，这一笑之间，如同春花烂漫般的，不但使得整个保安室变得明亮了起来，就连已经经过了许多美女考验的王大官人，都有了一种失神的感觉。

　　“走吧，今天上午正好没什么事，我们就去医院看看你爷爷。”既然要充当大尾巴狼，那王天羽就决定将好人做到底，当下和林灵玲一起离开了学校。

　　“王，王大哥，我，我们还是坐公交过去吧。”林灵玲看到王天羽站在路边，似乎明白了他的意思，当下低着头不好意思的道，现在她身上的钱已经不多了，都要拿来给爷爷治病，自然是能省一分就省一分了。

　　“没事，我们打车，你不要考虑那么多，在这种时候，时间就是金钱。”王大官人不可谓不细心，看到林灵玲急促的样子以后，马上意识到了问题的关键所在，所以才会说出了这样的话来。

　　“那好吧。”林灵玲听到王天羽这么一说，也觉得有几分道理，当下点了点头，和王天羽一起坐上了出租车。

　　“对了，我这里正好有些零钱，你不要拿钱了，拿出来司机大哥也找不开的。”在到得目的地以后，王天羽大剌剌的递出了一张老人头，同时善解人意的对林灵玲道。

　　“谢谢你，王大哥。”林灵玲知道，这是王天羽怕自己多花钱而主动付了车姿，而且他还因为害怕自己不好意思而找了一个理由，想到这个男人的细心体贴和热心肠，林灵玲突然间觉得，这个在女生宿舍里中流传着色狼大名的王天羽，似乎并不完全是那回事。

　　“我爷爷就住在这里了。”在昆都市第一人民医院里绕了半天以后，林灵玲才带着王天羽走出了电梯，指着不远处的一间病房，林灵玲道。

　　“不对。”话音未落，林灵玲突然间看到病房的门口围着一大群人，心中一紧之下，隐隐感觉到了有些不妙，也顾不得再招呼王天羽了，而是一溜小跑的来到了病房门前。

　　“谁是病人家属，谁是病人家属。”就在林灵玲刚刚跑到病房门前的时候，一个戴着眼镜，额有点书生气息的四十多岁的男子的声音响了起来。

　　“我，我是，我，我就是，王主任，怎么了。”林灵玲看着医生护士一脸严肃的样子，手足有些发凉，但这个时候她知道自己绝对不能慌乱，所以挤开人群走了进去，强自露出了一副镇定，只是微微颤抖着的身体，却出卖了她的内心。

　　“你爷爷今天的病情突然间加重，肺心病急性发作，现在两肺已经布满了哮鸣音，如果再不抢救的话，怕是难以撑过今天了。”王主任一脸严肃的道。

　　“那，那就赶紧救呀。”林灵玲微微一愣，既然王主任已经诊断出了病情，也知道情况危急，还跑来跟我说这些干什么，难道他不知道，对于危急的病人来说，第一时间抢救才是最重要的么。

　　“抢救我们倒是可以的，但是林小姐，我得提醒你一下，你前两天交的一万块钱已经快用完了，账面上只剩下不到五百块了，已经不足以实施一次抢救。”王主任看着林灵玲那焦急的俏脸，眼中露出了一丝明显的贪婪。

　　“钱我会想办法的，王主任，你行行好，先救我爷爷好不好，我求求你了。”林灵玲慌了，都有些语无伦次了。

　　“林小姐呀，你看看，我们医院也不是救助单位，有严格的就诊和治疗程序的，而且医院也明确规定，如果不能按时将钱交上的话，那我们也是无能为力了，林小姐，你爷爷的病最多还能撑三个小时，如果三个小时之内，你还交不上钱来，那我也无能为力了。”王主任一脸冷酷的道，反正生病的不是自家的老爷子，就算是要死，他怕也是一点怜悯感都没有的。

　　“主任，求求你了，只要你这一次能救我爷爷，你让我，让我做什么都行。”林灵玲几乎要下跪了。

　　“如果是这样的话，我倒是可以考虑一下。”王主任略一沉吟，对面露喜色的林灵玲道：“这样吧，你跟我来一下。”


第138章 你是个混蛋

　　王天羽一直站在人群之中，冷眼看着眼前发生的一切，一股熊熊的怒火燃烧了起来，所谓医者父亲心，这个王主任竟然以林灵玲交不上钱来为由拒绝抢救林灵玲的爷爷，实在已经是罪该万死了。

　　但是此刻王天羽却无瑕去顾忌这些，作为一名医生，他自然知道救人如救火的道理，现在这种形势，挽救林伟民的生命才是第一要务，所以趁着医生忙碌的时候，王天羽已经来到了林灵玲的爷爷病床前，伸手搭在了他的脑门之上，闭目沉思了起来。

　　“这家医院的水平不错，诊断还是正确的，咦，不对。”王天羽仔细的观察着林伟民的脉博，就在他准备松手的时候，却突然间给老人腹部的一个异像所吸引住了。

　　“看来老人的昏迷并不是因为肺心病引起的，而是因为肝上有一个小瘤，这个小瘤在肝硬化的掩饰之下，医院自然发现不了，如果他们将老人当成肺心病救治的话，那么问题可就大了，可是这小瘤隐藏得如此之深，就连我也差一点忽略掉了，这救治起来可就有些麻烦了。”王天羽皱着眉头，考虑了老半天以后，才猛的睁开了眼睛，这时他才发现，林灵玲竟然不见了踪影。

　　暗中运用武劲，在老人的身上连点了三指以后，王天羽信步走向了一名护士：“美女，不知道这位病人的家属去哪里了。”

　　护士听到王天羽称她为美女，心中不免有些高兴，再加上看到王天羽一向来以后就一言不发的给林伟民诊治了起来，还以为王天羽是王主任请来的什么人呢，现在听到王天羽这么一问，连忙道：“我刚刚看到病人家属和王主任向他办公室的方向走了过去。”

　　“谢谢你了，美女，麻烦你照料好这位老人，这很重要，你知道么。”王天羽点了点头，一脸郑重地道。

　　“你是……”听到王天羽这样吩咐自己，护士有些不乐意了，脸也一下子沉了下来。

　　“我是省第一人民医院的王副院长，你按照我所说的做就行了，我会跟你们院长说明情况的。”王天羽淡淡地道，身上散发出了一股王八之气。

　　“这么年青竟然是省第一人民医院的副院长。”护士看着王天羽的目光有些变了，正准备大声的表态时，却看到王天羽匆匆的离开了，当下微微一愣，转身来到了病床前。

　　“天啊，这怎么可能。”当看到生命监测仪上显示的数字时，这名护士不由的倒吸了一口凉气，本来已经升高到了极点的血压，已经降了下来，本来已经微弱的呼吸，渐渐恢复……如果不是刚刚看到老人差一点上不来气的样子，护士说不定还真的以为是王主任作出了误诊呢。

　　“看来我要将这个情况报告给王主任。”护士眼前一亮，隐隐感觉这是一个讨好王主任的好机会，所以转身跑出了病房。

　　“林小姐，你看，你的遭遇呢，我十分同情，但是医院有医院的规定，所以我也不能擅自作主抢救你爷爷，但是看在你一片孝心的份上，我倒有一个办法解决这个问题。”王主任将林灵玲带回了办公室以后，一边热情的给林灵玲倒了一杯水，一边一脸温和的道。

　　“不用担心，刚刚我已经给你爷爷上了监护仪器，吊住了他的命，一时半会儿他不会有事的。”看到林灵玲不时扭头看着门外的样子，王主任自然知道她在想着什么了。

　　“那谢谢你了，王主任，对了，刚刚你说有办法解决这个问题，是什么办法。”听到王主任这样一说，林灵玲才勉强将心放回了心腔中。

　　“我可以借三万块给你，这样，你就可以将你爷爷的治疗费交上了，你看如何。”王主任在林灵玲的身边坐了下来，闻着从林灵玲身上散发出来的淡淡处子幽香，王主任突然间觉得一股热力从小腹升了起来。

　　“真的么，那可太好了，太感谢你了。”林灵玲如同溺水之人突然间抓住了一根救命的稻草一样，猛的侧过身来，紧紧握住了王主任的手，只是在看到王主任那一脸银邪的样子时，却心中突然一惊。

　　“林小姐果然是个聪明人，一眼就看出了我的真实目的，不错，从第一眼见到你，我就喜欢上你了，多水灵的一个姑娘呀，竟然为爷爷的事情劳苦奔波，看得我都心疼了。”王主任一边说着，一边抓起了林灵玲的纤纤玉手，在那里一脸猥琐的把玩着。

　　“你是个混蛋。”林灵玲这个时候完全明白了王主任让自己进办公室的真正用意了，愤怒之下，猛的甩开了王主任的手，转身欲走。

　　“你现在如果走了，我敢保证，你爷爷活不到明天早上。”王主任却并没有因为林灵玲的态度而生气，反而一脸淡然的道。

　　“你……”林灵玲身体一僵，想要离开，但是在这一刻却突然间感觉到双腿如同灌了铅一样，怎么也迈不开步子。

　　“刚刚我就说过，你是个聪明的人，聪明的人自然会有聪明的选择，如果你从了我，那三万块，就算是我给你的，你看怎么样。”王主任走到了林灵玲的身边，毫不顾忌的从林灵玲玲珑而曼妙的身体上划过色色的目光。

　　“我……”林灵玲有些犹豫了，一边是爷爷的生命，另一边却是自己的清白，自己究竟应该做如何取舍呢。

　　“不要再犹豫了，你爷爷进院的时候，你好像说过吧，是你爷爷一把屎一把尿的将你养大，难道你就忍心看着你爷爷死在你面前么。”王主任的声音非常的温柔，但是却如同地狱的恶魔般可怕。

　　“我保证，只要你从了我，我不但会向医院申请给你减免医药费，而且还负责将你爷爷治好了送出医院，你还要犹豫么。”王主任慢慢的走回了沙发边，一屁股坐了下来，骗像林灵玲这样涉世未深的少女，他显然已经是轻车熟路了，林灵玲如果真的想要救她爷爷，除了屈服以外，没有第二条路可以走。

　　“你真的能做到。”泪水在眼中打着转，但是林灵玲却强忍着没有让它流下来，而是缓缓的转过身来，一脸绝决的看着正大马金刀的王主任。


第139章 我自有分寸

　　“那是自然的了，我王天理说话算话。”王主任知道，林灵玲是彻底的臣服了，再也按奈不住心中的那股邪火，猛的冲了上去，紧紧的搂住了林灵玲的身体，一只大手更是无比猴急的向着林灵玲高耸着的怒峰攀了过去。

　　就在这时，办公室的门却“砰”的一声给人踢开了，接着，王主任就觉得眼前一花，随着脸上传来了一阵剧痛，他感觉到自己整个身体飞了起来，直直撞到了墙上以后，才缓缓的从墙壁滑落到了地上。

　　“你是什么人。”王主任的好事给人打断，又莫名的挨了一巴掌，心中顿时无名火气，在爬起来以后，指着那个脸上带带着一丝懒洋洋的笑容的青年人历声喝道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你身为一个医生，竟然草芥人命，而且还拿这事情来威胁这么年青的小女生，如果不教训你一顿，天理何容，天理何在。”

　　王天羽从来都不认为自己是个好人，相反，在经历过了几次事情以后，他隐隐有将自己划归于坏人行列的冲动，直到今天看到了王主任这个衣冠禽兽以后，他才发现，自己的那些坏和眼前这个王主任比起来，简直就是小孩子在玩过家家。

　　所以，王天羽第一次如此义正严辞的斥责着另外一个人，王天羽自己都没有想到，自己以一个坏人的身份，竟然能训得这么理直气壮，这么史无前列。

　　“保安，保安呢，保安，你们都死哪去了，敢紧过来，难道你们没看到这里有人闹事么。”王主任有些气急败坏，但是看到王天羽的身板，却又觉得自己的老胳膊老腿如果亲自出手怕是讨不了好，所以扯着嗓子喊了起来。

　　“做了亏心事，你还好意思叫人，你这个人渣。”王天羽冷笑了一声，突然冲到了王主任的面前，一把掐住了他的脖子，左右开弓，正正反反的连续给了王主任八记耳光，这八记耳光一过，王主任不但两边的脸高高的肿了起来，头发也乱了，眼镜更是只有一只腿儿挂在了他的耳朵上，怎么看怎么狼狈。

　　“这究竟是怎么回事。”这边巨大的响动自然也引来了无数医生和患者的围观，只是因为看到了王天羽凶神恶煞的样子，这些人不敢进门，只是围在门口对着里面指指点点的。

　　“王大哥，要，要不算了吧。”林灵玲看到这件事情似乎闹大了，如同一只受惊的小猫一样拉了拉王天羽的衣袖。

　　“算了，怎么算，他刚刚就差一点得逞了你难道不清楚么，如果我晚来一步，后果将不堪设想你知道不知道，现在你竟然说算了，林妹妹，你也善良得有些过了头吧。”王天羽怒目圆瞪，将林灵玲也骂了进去。

　　看着王天羽那情急的样子，林灵玲的心中突然间涌过了一阵暖流，她知道，王天羽这是因为关心自己才会如此气急败坏的，而自小到大，因为父母出去打工，爷爷虽然疼爱自己但毕竟隔了两代，自己好像从来没有经历过这种给人关爱的感觉吧。

　　“还有你，我不是跟你说过了，会救你爷爷的么，你还在这里哀求这个人面兽心的家伙干什么，你怎么一点都不自爱呢。”想到自己如果晚来一步，美丽的羊羔就成为了别人的盘中餐，王天羽又怎么能不暴跳如雷呢。

　　“怎么回事，怎么回事。”两名保安推开人群走了进来。

　　“这个王八蛋干扰医院的正常工作秩序，还打伤了我，你们将他抓起来，我一定要让他将牢底坐穿。”看到救星终于来到，王主任如同受苦受难的百姓突然间看到了红军一样，几乎歇斯底里的叫了起来。

　　“你个王八蛋，竟然敢到医院里闹事，我看你是活腻了吧。”一名保安看到竟然是医院的红人王主任受到了欺负，顿时觉得自己的机会来了，不由分说的冲了上去，扬起手里的警棍，狠狠的朝着王天羽当头砸了下去。

　　“砰”这一警棍，自然砸了个正着，不过，却是王主任再次发出了歇斯底里的惨呼声，因为在那电光火石之际，他感觉到一股大力传来，接着自己身体一动，然后警棍就莫名其妙的砸到自己头上了。

　　王主任痛得几乎晕了过去，一边捂着流水不止的额头，一边指着保安的鼻子就想要开骂，但是骂声还没有出来，就看到保安猛的又是一警棍砸了下来，这一下，王主任吓了个一佛出世，二佛升天，刚刚那一警棍就让自己的脑袋如同炸开了一样，如果再任由这一棍砸实的话，怕是自己至少也得落个脑震荡吧。

　　下意识的想要缩头，但是王主任却发现自己的脖子如同僵住了一样，接着，又是砰的一声闷响，保安又一警棍狠狠的砸在了王主任的脑袋上。

　　“王主任，我，我不是故意的，我真的不是故意的。”保安愣了，着急的解释着，刚刚第一棍自己莫名其妙的砸到了王主任的头上，保安就连想死的心都有了，按理说这第二棍是无论如何也砸不下去的，但是不知道怎么回事，自己握警棍的手却如同不听使唤一样，怎么又抬起了手来一棍子砸在了王主任的头上呢。

　　“你给老子滚，老子不要再看到你，王八蛋，你真特么的瞎了眼了。”王主任给王天羽掐着脖子，却偏生的想要拿出主任的威严来教训保安，再加上额头上不停渗出来的鲜血，看起一份外的滑稽。

　　两名保安也不是没有眼力件的人，自然知道刚刚那种奇怪的现象应该是王天羽在作鬼，正在为自己得罪了一个不该得罪的人而懊恼着的保安，现在听到王主任这么一说，如蒙大赦，连忙退了出去，只是为了面子问题，两人一边退着一边指着王天羽叫着：“臭小子，你等着，我们现在就去报警，一会儿警察就会来抓你的。”

　　至于他们会不会真的报警从而彻底得罪这个身手比自己高的王天羽，那就不得而知了。

　　“王大哥……”林灵玲看到已经发生了流血事件，微微有些害怕，再次拉了拉王天羽的袖子。

　　“你放心，我自有分寸。”看到林灵玲看着自己时水汪汪的大眼睛中所流露出来的关切，王天羽知道林灵玲绝对不是在给王主任哀求，而是怕自己出手太重不好收场，所以脸上难得露出了一丝温柔的笑意，轻轻拍了拍林灵玲的手。


第140章 有种杀了我

　　“你今天有种就杀了我，要不然，我跟你没完。”从医二十多年，好像还没有吃过这种亏，王主任看着王天羽叫嚣了起来，虽然知道自己不是王天羽的对手，但是想到这里是医院，王天羽在大庭广众之下打了自己，占理的可是自己，所以心中又有了几分底气，虽然保安不管自己溜走了让他有些生气，但这绝对不会成为他向王天羽低头的理由。

　　“杀了你，杀了你太便宜你了，我会让你生不如死的。”王天羽邪恶的笑了起来，闪电般的伸出手来，轰向了王主任的小腹。

　　“啊。”王主任下意识的惨叫了一声，但是这惨叫声却戛然而止，因为他突然间感觉到，王天羽这一拳似乎轻飘飘的，一点力气都没有，不但没有让自己感觉到疼痛，反而让自己有一种懒洋洋的，说不出来的舒服的感觉。

　　“怎么了，害怕了是不是，害怕了就放开我，说不定，我会让你少吃两天牢饭了。”根本不知道发生了什么的王主任下意识的以为王天羽是害怕了，当下一脸得意地看着王天羽。

　　“是，我害怕了，我现在就放开你好不好。”王天羽微微一笑，松开了王主任，和林灵玲并排站在了一起，刚刚那一拳，王天羽已经使上了阴劲，王天理小兄弟的功能已经暂时给封住了，想要治好，除非自己出手，至于为什么会这样子做，王天羽自然有王天羽的道理。

　　“主任，主任，林伟民的各项生命体征已经恢复了正常了。”就在这个时候，一个急匆匆的身影闯进了办公室，只是在看到办公室里的这一幕时，那名护士却不解的睁大了眼睛。

　　“什么，林伟民已经恢复了生命体征。”王主任下意识的睁大了眼睛，然后仿佛突然间意识到了什么一样的：“快，快，一级抢救三千块，心肺复苏术三百二十块，心电监护设备使用费五十块……”

　　看到王主任那种要钱不要命的样子，王天羽气得笑了起来，这货还真的以为是他救了林伟民么，如果不是自己在了林伟民身上的那几指，林老头的病情怕还在持续的恶化之中吧。

　　“王主任，我，我们好像什么都没有做，真正起作用的应该是这位王副院长，刚刚你离开以后，王副院长在病人的身上点了几指，然后，然后病人就恢复正常的生命体征了。”护士显然没有什么眼里件，根本没有看到王天羽和王主任已经势同水火了，还在那里拍着王天羽的马屁。

　　“你说什么。”王主任如火烧屁股一样的跳了起来，然后指着护士的鼻子就开始骂：“你以为他是谁，他是神仙么，就凭着在病人身上点了几指，就将病人治活了，我告诉你，这一切可都是我的功牢，如果没有我们前期的诊疗，林伟民怎么可能恢复正常的生命体征，所以，这些费用必需得收。”

　　“林妹妹，我们过去看看你爷爷吧。”看到林灵玲听到护士的话以后一脸喜欢的看着自己，王天羽微微一笑，拉着林灵玲的手就往外走，林灵玲俏脸一红，正准备挣扎，但是接着跟想起了什么一样，却乖巧的任由王天羽牵着自己的手走出了王主任的办公室。

　　这边厢王主任才骂完，那边却发现王天羽和林灵玲想要走，情急之下，连忙追了出去：“那个王八蛋打了我就想这么算了么，怎么可能。”

　　“有种你跟过来试试。”王天羽突然间转过头来瞪了王天理一眼，王天理突然间觉得心中一寒，有些纳纳的说不出话来，但看到王天羽已经走过了走廊的拐道，心有不甘之下，又起步追了上去。

　　才追了两步，王主任突然间跟意识到了什么一样，放缓了脚步等到那名护士跟自己走了个并排以的，一脸狐疑的道：“我听你刚刚叫他王副院长，他是哪个医院的副院长。”

　　“省第一人民医院的呀，而且他还和我们院长的关系很好呢。”护士眨了眨眼睛，这个王副院长不是跟你一起进来的么，怎么你反倒问起我来了。

　　“省第一人民医院的副院长，我怎么没听说过省人民医院有这么年青的院长呢。”王主任沉思了起来，突然间眼前一亮，以自己的人脉，绝对不可能不知道省第一人民医院亲来了一个副院长的，这只有唯一的一个解释，那就是，王天羽是个骗子。

　　“喂，派出所么，这里是市人民医院，我们这里来了个骗子，而且还打伤了人，你们赶紧过来一下。”意识到这一点以后，王主任眼中露出了一丝阴毒，这小子行凶伤人而且还冒充省第一人民医院的副院长，两罪并罚之下，再加上自己在一边煽阴风点鬼火的话，怕是足够这小子喝一壶的吧。

　　“灵儿，你来了，刚刚爷爷我一口气没有上得来，还以为再也见不到你了呢。”听到脚步声响起，林伟民免力争开了眼睛看着林灵玲，虽然看起来还很虚弱，但是气色却比刚刚要好了许多。

　　“爷爷，你没事了吧。”看到爷爷的样子，林灵玲连忙蹲在了病床之前，一脸关切的看着林伟民。

　　“刚刚我迷迷湖湖的，似乎看不到一丝亮光，气也喘不过来，然后我就听到身边声音很吵，再然后，我就感觉到有人在我身上点了几下，我就感觉到似乎有一股暖暖的气流涌入了我的身体里，然后，我就醒过来了，看来我们还是没有来错医院呀。”林伟民回味着刚刚发生的那一切。

　　“这位是……”直到这个时候，林伟民才发现了王天羽的存在，连忙问起了林灵玲。

　　“爷爷，这位是王天羽王大哥，王大哥的一身医术出神入化，刚刚就是他救醒了你的。”和护士的话一对证，林灵玲对是王天羽救了自己爷爷的事实再无怀疑，听到林伟民这么一问以后，连忙介绍起了王天羽。


第141章 这也太扯了吧

　　“老爷子，刚刚我那几下，只是暂时延缓了你病情的发作，是治标不治本的，如果要想让你好起来，还得不停的治疗，你看这样，我们先出院，到时候由我来给你治疗怎么样。”王天羽柔声的道。

　　之所以有这么一说，那是因为王天羽通过刚刚对林伟民的把脉以后，了解了林伟民的身体，林伟民已经六十多岁了，身体机能已经老化，病灶上的毒气排不出去，如果想要延缓林伟民的生机，那就只能以武劲来打通林伟民身体里的经脉，让那些毒性排除出来，这也是中医理论之中的排毒机理。

　　至于引起毒素积累的肺心病和肝硬化，王天羽却并没有治疗的手段，要不然，光凭着这一手，王天羽还用得着去接任务么。

　　“王大哥，治疗，治疗这些要多少钱。”林灵玲知道此刻自己着实不应该问这些话，但是经历过了刚刚那一幕以后，林灵玲却觉得，有些事情自己还是问清楚的好。

　　“治疗主要是用针灸为主，再配合一些普通的中草药进行调理，花不了几个钱的，大概一万多块就可以搞定了。”王天羽自然知道林灵玲在担心着什么，所以柔声的道。

　　“要那么多呀。”林灵玲喃喃地道，眉目之间闪过了一丝愁色，自己父母常年在外面打工，但是因为要供自己上学等原因，家里的积蓄并不多，仅存的一万多元在这一次林伟民生病也花得差不多了，现在还要一万多治疗林伟民，林灵玲又怎么能不为这件事情犯愁呢。

　　“我知道你在担心什么，不用想那么多了，我想至多明后天，就会有人将你爷爷的治疗费主动送上门来的。”王天羽拍了拍林灵玲的香肩，一脸神秘的道。

　　“那谢谢你了。”林灵玲却还是满脸的愁色，这个世界上怎么可能会有天上掉馅饼的事情呢，她只能当王天羽的话是在让自己宽心了，再加上并不想掩穿王天羽的谎言，林灵玲并不想就这个问题纠缠下去。

　　“王八蛋，你竟然敢冒充省人民医院的副院长，我看你这一次死不死。”林灵玲话音刚落，一个嚣张的声音响了起来，接着，王主任和那名护士一前一后的走进了病房之中。

　　看到王主任一脸嚣张的样子，王天羽有些无语，这货都给自己打成这样了还敢上来，难道是自己刚刚对他的教训不够么，想到这些，王天羽一脸邪笑的慢慢逼近了王主任。

　　“你，你可不要乱来呀，警察，警察马上就要来了，这里，这里还轮不到你来嚣张。”王主任这才意识到，自己报复心太切，竟然不等警察来就来找王天羽，如果王天羽再如同在办公室那样给自己来那么一出，自己少不得要受些皮肉之苦，所以心中一跳之下，忍不住后退了一步。

　　“傻比一个”王天羽摇了摇头，这样的货色，自己在执行任务的时候见得多了，现在处理李伟民的事情是正事，他自然没有什么心思和王天理多费什么口舌：“王主任，我们两个打个赌你看怎么样。”

　　“打赌。”王天理给王天羽跳跃似的思维弄得有些糊涂了，下意识的道。

　　“对，打赌，我赌你现在去厕所，肯定是尿不出来的，而且，你还会不举，如果我错了，我当着你们全院医生护士的面跟你道歉，但如果我没错……”王天羽似笑非笑的看着王天理。

　　“开什么玩笑。”王天理冷笑了一声，自己的身体自己知，昨天晚上自己还生龙活虎的将自己那个小情人折腾了三次，今天早上情人起来了床自己却神采奕奕的，虽然说这里面有药物的作用，但是却也能证明自己功力深厚，现在王天羽竟然说自己不举。

　　但是这五个字才一说出来，王天理的表情突然间变得怪异了起来，刚刚虽然觉得王天羽的话是天方夜谭，但是王天理却下意识的将注意力放到了自己那个吃肉的家伙上，但在这一刻，王天理却突然间发现，那个吃肉的家伙，似乎跟自己失去了联系。

　　王天理的笑容一下子僵在了脸上，看着王天羽一副吃定了自己的样子，也顾不得听他说如果他是对的应该怎么样了，而是赶紧向着卫生间走了过去，这可是关系到自己终生幸福的大事，宁可信其有，不可信其无。

　　“林老，没事了，等一下我给你办出院手续，然后我去买点药，如果顺利的话，下午我们就可以开始治疗了。”王天羽看到王天理有些狼狈的样子，嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“那太谢谢你了。”林伟民虽然不是什么人物，但是活了这么大一把年纪，什么事情没有见过，从王天羽的语气神态之中，他自然可以看得出来，这个年轻人也许真的能治疗自己的病也不一定呢，所以饶有意味的看了林灵玲一眼。

　　林灵玲自然知道爷爷在想什么了，不由俏脸一红：“爷爷，王大哥只不过是我们学校的一个保安罢了，你想哪去了。”

　　“我什么也没有想呀。”林伟民摇了摇头，突然间又莫名的来了一句：“英雄莫问出处，这小子配得上我孙女。”

　　王天羽呼吸微微一窒，他没有想到林伟民竟然还有顽童心理，不过这话倒是说到他心坎上去了，所以下意识的看了看林灵玲，在看到这个清纯校花一脸娇羞的样子以后，一时间额为有些意动。

　　“特么的，这是怎么回事。”王天理看着软绵绵的毛毛虫，脸马上拉得跟个鞋拨子一样的，正如王天羽所说的，自己不但没有尿出来，而且手夹着那条毛毛虫，毛毛虫却一点感觉都没有。

　　“难道是他。”王天理突然间想起了王天羽轰在自己小腹上那轻飘飘的一拳，想到了王天羽所说的那句让自己生不发死的话，脸色一下子变得惨白了起来。

　　“这也太扯了吧，他一拳竟然能轰掉我那个地方的功能，这怎么可能呢，除非他是神仙。”王天理努力的想要让自己相信这件事情和王天羽没有关系，但是在铁一样的事实面前，他却发现，自己根本不可能说服自己：“如果不是他搞的鬼，那么他怎么可能知道我尿不出来，又怎么知道我会不举呢。”


第142章 我问谁在闹事

　　想到这一层，王天理的脸色一下子变得惨白了起来，如果这样的状况一直持续下去，家里那只母老虎肯定会因为自己不能按期交公粮而生气，她一生气，后院起火不说，如果惹得那个在卫生局当副局长的岳父不高兴，自己这个科室主任怕是就不要当了，科室主任当不上，自己就没有收黑钱的权力，到那个时候，自己的情人就会因为自己付不起高额的包养费而和自己分手，自己也许一辈子都不要想再闻肉香了。

　　想到自己的终生幸福也许就要毁在这个年轻人的手里，王天理几乎连杀了他的心都有了，但是手无缚鸡之力的王天理就算是再笨，也可以想得出来，凭着王天羽露出来的那一手拎自己就如同拎小鸡一样的功夫，就算是十个自己怕也不是王天羽的对手吧。

　　“找个黑道的兄弟将他给灭了，如果真的这样做了，不但我要背上个买凶杀人的罪名，而且也根本治不了我的病，对了，对了，那个王八蛋既然能将我整成这个样子，怕也能恢复我的功能吧。”王天理仿佛跟抓住了什么一样，脸色也变得阴睛不定了起来。

　　“刚刚是谁在闹事。”就在林伟民和王天羽以及林灵玲商量着出院的事情时，一个沉稳而威严的声音响了起来。

　　“刚刚是谁在闹事。”看到病房里的三个人自顾自的聊着天，根本没有人理会自己，李道有些挂不住面子了，自己可是这个医院的院长，刚刚听到有人在住院部闹事，就急匆匆的赶了过来，本以为凭着自己的身份地位，病房里的人怎么着也得对自己毕恭毕敬的，但是却怎么也想不到这些人竟然如此冷落自己。

　　“院长，他们不是在闹事，刚刚就是这个小伙子在林伟民的身上点了几指，就将林伟民给救活了，而且，而且他还是省第一人民医院的副院长呢。”那名护士显然不是个有眼里件的人，到了这个时候，竟然还帮着王天羽说话。

　　“在林伟民身上点了几指，竟然就将林伟民救活了么。”李道眼角抽动了一下，林伟民的病情他也是知道的，虽然他不同意王天理所诊断的林伟民的昏迷是因为肺心病引起的，但是却因为找不出原因来，所以也一直给不出一个正确的诊断。

　　如果护士所说的属实，那不是意味着，王天羽已经清楚的诊断出了林伟民的病因，从而对症下药，才会将林伟民从死亡的边缘拉回来么。

　　李道并不是井底之蛙，他自然知道华夏中医的神奇，知道华夏中医往往可以治疗一些西医上无法治疗和诊断的疑难杂症，只是眼前这个年轻人才多大呀。

　　正在快速的转着念头的李道，突然间听到了护士后面的一句话，顿时脸色一沉，他可是院长，怎么可能不知道省第一人民医院根本没有这么一个副院长呢。

　　所以，正在思考的李道马上否定了自己的想法，认定了眼前这个王天羽，其实就是一个骗子，本来就是么，那么严重的疾病，连自己这个号称是昆都市心脑科第一高手的人借助那么多先进仪器都查不出原因，他怎么可能一眼就看得出来，而且将林伟民从死亡线上拉了下来呢。

　　“我在问谁在闹事。”李道又一次重复着自己的话，既然王天羽不是自己想象中的神医，他又拿出了院长的威严。

　　“我们这里没谁在闹事，我看倒是你在闹事，难道你不知道这里是病房，需要保持安静么，看你的样子，应该是这个医院的领导吧，怎么连这么一点医德都没有呢。”看到这货三番五次的在那里叫嚣着，本不欲理会他的王天羽实在是有些忍不住了。

　　李道给顶了一下，脸色不由一变，自己在知道了王天羽将王天理打了以后，第一时间赶到了王天理的办公室，在没有找到人的情况下，直接找到了病房。

　　本以为自己这么吆喝一嗓子，王天羽自然会原形毕露，虽然不至于五体投地，至少小腿肚子也应该打摆子了吧，可是却没有想到，眼前这个小子这么嚣张，就差指着自己的鼻子说自己不配当这个院长了。

　　叔可忍，婶不可忍，作为一名院长，李道感觉到自己的权威受到了极大的挑战，指着王天羽的鼻子就想要开骂，但是顾忌到自己的身份，却还是将心头的火气压了下去：“保安，保安呢，将这个人给我抓起来，送到派出所去。”

　　“院长，我们在。”两个保安怯生生的走了过来，正是刚刚给王天羽摆弄了一道的两名保安。

　　两名保安苦着脸看着王天羽，一时间有些骑虎难下，刚刚给王天理骂走以后，两名保安想了半天，觉得报警怕是会得罪了这位大爷，所以第一时间跑到了院长办公室，本以为凭着院长的名头，可以让王天羽低头，这样一来，自己两人也可以推脱一点打了王天理的责任，但是两人根本没有想到，王天羽竟然牛到了这种程度，竟然连院长都不鸟。

　　自己应该怎么办呢，凭着人家刚刚在办公室里露出的那一手，两个保安知道万万不是王天羽的对手，现在上去抓王天羽跟找死没有什么两样，但如果不上去，这一千多块的工作，怕是就要打了水漂了。

　　两个保安对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝苦涩，早知道如此，自己就应该直接报警得了，那样的话，也不至于将自己两人放到火上烤吧。

　　就在两名保安咬了咬牙，准备为了这一个月一千多块工资的工作受些皮肉之苦的时候，一阵凌乱的脚步声响了起来，接着，五六名警察出现在了走廊之中，为首一人，却是一个英姿勃勃的女警。

　　其他病房的人看到林伟民的病房风波又起，又开始围了过来，小声的议论着什么。

　　林灵玲看到那群警察以后，隐隐的意识到了什么一样的，俏脸上露出了一丝焦急，轻轻拉了拉王天羽的衣袖：“王大哥，怎么办。”


第143章 今天不是紫色

　　林灵玲毕竟只是一个涉世未深的女大学生，又如何见过这样的阵仗，在看到警察以后，自然知道这些警察是因为王天羽大闹医院而来，而想到王天羽也许难逃一劫，她又如何能不着急呢。

　　吴弱水这段时间可以说是郁闷无比，湖绊之梦发生了那么大的事情，使得吴弱水隐隐感觉到，也许借着这一次机会，能将昆都市的地下黑道连根拨起，但是查来查去，最后却只能抓了两个无关紧要的小混混，使得吴弱水感觉到自己全力的一拳仿佛打到了空处，有一种说不出来的难受。

　　这不，不死心的吴弱水今天又来到那个派出所，想要看看还有没有蛛丝马迹可寻，但是却正好看到有人报警说是昆都第一人民医院有人闹事，郁闷无处发泄的吴弱水立马怒了，也不顾这件事情不在自己的管辖范围之内，硬是取代了派出所长的指挥权，自己带着派出所的一帮人来到了医院。

　　在来的路上时，吴弱水甚至都已经想好了，只要抓住那个闹事的人，自己肯定得先好好的招待他一下，好将这些天来无处发泄的怒气发泄在那个人的身上，虽然觉得这样子做对那个闹事的人有些不公平，但是谁让他落在了自己的手里呢。

　　“刚刚谁报的警，究竟是怎么回事。”吴大警花气势十足的站在了那里，断喝了两声，额有点女侠风范，只是一心想要发泄的吴大警花，却并没有注意到正一脸邪笑的站在病房之中看着自己的王天羽。

　　“警察同志，你来得正好，刚刚就是这小子在闹事，你们将他抓起来吧。”以李道的身份，以前可是从来不将这些小警察放在眼里的，但是今天看到吴弱水以后，却感觉到特别的亲切。

　　“既然是这样，那就请你跟我走一趟……”吴弱水点了点头，事实已经很清楚，接下来就是自己将闹事的人带到派出所去好好的审问，然后再好好的招待一番了，只是话才说到一半，吴弱水就看到王天羽拖拖然的从病房里走了出来，猛然之间，吴弱水就如同给人突然间往嘴里塞了一个鸡蛋一样，嘴巴张得大大的，却再也说不出一个字来。

　　第一次见到王天羽，让他看到了自己的紫色，这让吴弱水觉得自己受到了奇耻大辱，存心想要报复的吴大警花第二次又以王天羽打断了蒋富贵手下的腿为由将王天羽带入了警局，但那天的遭遇，也让吴弱水仿佛做了一场恶梦一样，并在心中发誓，如果可以的话，自己永远不要再见到这个恶心的男人。

　　但世事就是这么的奇妙，不过过了短短的一天，王天羽再一次撞到了吴弱水的枪口之上，但是那一次，王天羽却以自己看过那片饱满的紫色为要胁，使得警力女警只能无奈的再次放过了王天羽。

　　老天爷曾经将一段悲伤的事情强加在了我的身上，但是我却没有意识到，等到我意识到的时候，事情已经不可挽回，如果老天爷再给我一次机会的话，我一定会离那个混蛋远远的，如果要给那种距离加一个条件的话，我希望是十万八千里。

　　这是吴弱水带着赵建波离开的时候唯一的想法，但是她绝对没有想到，事隔不久之后，自己竟然又一次遇到了王天羽，在这一刻，吴弱水真的想要抽自己两记耳光，你说你到派出所查案就查案吧，为什么要一时冲动要带队来管这件事情呢。

　　看到王天羽那邪邪的目光，吴弱水猛地一下夹起了腿，怒视着王天羽，几乎歇斯底里的叫了起来：“你这个混蛋，今天不是紫色，今天不是紫色。”

　　吴弱水的话让在场几乎所有的人都微微一愣，林伟民和林灵玲一脸怪异的看着吴弱水，似乎有些不明白吴弱水为什么会说出这样莫名其妙的话来。

　　李道一脸莫名的看着吴弱水，不易察觉的摇了摇头，这年头，公安局招人也太不严肃了吧，怎么能将那种脑子短路的人招进公安队伍中呢，这样，怎么能给人民群众带来安全感呢。

　　王天羽眼中闪光一闪，吴大警花在看到自己的目光以后，竟然马上就想得到自己是在猜想她今天是不是穿着紫色的小内内从而及时的分辨，看起来，经过几次的斗争，这个漂亮的女警和自己倒是心有灵犀了。

　　“王天羽，怎么又是你。”片刻的失态以后，吴弱水似乎恢复了镇定，虽然害怕王天羽又看到自己今天穿的小内内的颜色，但是身为警察的正义，却使得吴弱水觉得不能放过王天羽。

　　“警察同志，事情是这样的，今天早上，王天羽来到了我们医院，先是将我们的王主任打了，后面又冒充省第一人民医院的副院长，在这里干扰我们的医疗秩序，所以，你一定要将这个人抓起来。”李道觉得，虽然吴弱水的脑子有些短路，但是却是代表着公平正义的一方，所以将王天羽的种种恶迹说了出来，并提出了自己的要求。

　　“你是……”吴弱水皱了一下眉头，看着李道。

　　“我是昆都市第一人民医院的院长李道，我用我的人格担保，所说的一切都是真的，如果警察同志不相信的话，这是我的工作证。”看到吴弱水一脸疑惑的看着自己，李道有些怒了，在自己这一亩三分地上，还没有人敢怀疑自己说话的权威性呢。

　　“王天羽，他说的可是实话。”李道虽然是第一人民医院的院长，但是吴弱水却全然没有将他放在眼里，想到前几次自己的贸然，吴弱水这一次多留了一个心眼，转头问起了王天羽。

　　“事情是这样的……”林灵玲看到事情似乎有转机，连忙挺身而出，就想要将来龙去脉讲给吴弱水听，但是在感觉到王天羽竟然拉住了自己的袖子的时候，将想要说的话又咽回了肚子里。

　　“事情是怎么样的。”吴弱水将注意力转移到了林灵玲的身上，在看到林灵玲的相貌以后，情不自禁的在心中赞叹了一声：“好一个漂亮的小姑娘。”


第144章 滚刀肉

　　“这个色狼加流氓不知用什么手段，又想要祸害美女了。”这是吴弱水看到林灵玲以后升起的第二个念头，尤其是在看到林灵玲对王天羽一副言听计从的样子以后，心中更是一股无名火升了起来。

　　“没有什么样子，你觉得是怎么样就是怎么样了。”王天羽邪邪的看着吴弱水，眼前这个美女警花虽然暴力了一点，但无可否认的是她生起气来的样子很让自己意动，所以王大官人直接无视了现场的环境，又调戏起了吴弱水，目光更是一路向下，越过了高山，滑过了平原，最后落在了吴弱水的警裙之上。

　　“王天羽，既然你不否认这个事实，那就跟我们走一趟吧。”吴弱水真的怒了，你丫的是不是有毛病呀，竟然老盯着人家那里看，知道不知道，人家自从前两次吃了亏以后，已经一改穿性感丝蕾小内内的爱好，改穿起了平角小内内了，这样一来，你难道还想占我的便宜么。

　　“如果我说我不跟你走呢。”王天羽还是似笑非笑的看着吴弱水，目光却仿佛能穿透她的警裙一样。

　　“那你就不要怪我不客气了。”吴弱水脸色变了，自己让他解释他不解释，自己要将他带走他又耍起了无赖，这个王八蛋，难道真的以为自己没有办法治他了么。

　　“你想要怎么对我不客气法。”王天羽看到吴弱水眼中泛起的那股无力感，自尊心得到了极大的满足，仍然一脸笑意的道。

　　“你大闹医院，已经破坏了医院的正常秩序，王天羽，你不要太过份了，如果你跟我走，也许可以大事化小，小事化了。”面对着王天羽这样的滚刀肉，吴弱水心中的无力感越来越明显，打又打不过人家，说道理又不是人家的对手，再加上上两次的教训，吴弱水现在只想着好好送走这尊大神，至于医院会怎么看，倒没有在她的考虑范围之内。

　　“什么叫大事化小呀，这位警察，你说的话我可不同意，你身为警察，怎么能向恶势力低头呢，这个人如此可恶，你一定要将他抓起来，要不然，我会直接跟你们赵局长打电话的。”李道怒了，梗着脖子叫了起来。

　　“大哥……”就在吴弱水皱了一下眉头，冷冷的白了李道一眼的时候，一个无比悲摧的声音响了起来，接着，一个人影以肉眼难以捕捉的速度，冲到了王天羽的面前，一把抱住了王天羽的大腿。

　　“老王，你这是干什么。”看到王天理竟然抱住了王天羽的大腿，李道吃了一惊，刚刚保安不是说王天羽将王天理打了一顿么，怎么现在看王天理见到王天羽就如同见到了二大爷一样呢。

　　“大哥，我对你的敬仰，如滔滔之江水，连绵不绝，刚刚是我态度有些不好，你大人不计小人过，就饶了小弟这一回吧。”王天理知道，自己下半辈子能不能幸福，也许就在王天羽一念之间了，所以也顾不得自已的形象，在那里哭天嚎地了起来，至于李道，则完全给他无视了，院长又怎么样，难道能给自己带来下半辈子的幸福么。

　　“现在你知道错了，那好，我给你一个机会，如果你能将刚刚的事情一五一十的说出来的话，也许我会考虑你的请求。”王天羽看着王天理，眼中透露出了一丝明显的不肖。

　　“怎么会这样。”林灵玲看着眼前发生的一幕，觉得脑子有些不够用了，王天理刚刚还一副恨不得能将王天羽生吞活剥了的样子，怎么才去了一趟厕所，态度就来了个一百八十度的大转弯呢。

　　“这……”王天理有些犹豫了，现在在现场的，除了院长以外，还有警察同志，如果自己真的将自己的恶行说了出来，不但院长放不过自己，怕是警察也会过问这件事情吧。

　　但是想到自己的终生幸福，再加上王天理觉得自己的行为至多算个未遂，警察也不能拿自己怎么样的，所以咬了咬牙，狠了狠心，决定拼一把。

　　听着王天理的述说，李道的面色变得越来越难看了起来，这个王天理医德不好，在医院都是公认的，只是碍于他老岳父的面子，李道无奈之下才将他留在了这个主任的位置上，但现在王天理竟然做出了这种人神共愤的事情，李道只觉得这是王天理当着众人的面，狠狠的一巴掌抽在了自己的脸上。

　　吴弱水也愣了，她本以为王天羽是在无理取闹，但是却没有想到，经过王天理这样一说以后，这家伙却成为了救世主一个，这样一来，自己刚刚对他的态度可是完全错了。

　　“怎么样，两位，听明白了没有，事情就是这么个事情，你们现在还觉得，要将我抓起来么。”王大官人听到王天理竟然在述说的时候将自己说成了一个救苦救难的大英雄，虽然知道王天羽是有求于自己不得已而为知，但是却也还是有了一种飘飘然的感觉。

　　“刚刚王主任说，你在林伟民的身上点了几下，就将他从死亡线上拉了回来。”李道本是想要现场处理王天理的，但是在听到王天理的话以后，却将这件事情放在了一边，而是两眼放光的看着王天羽。

　　“对呀，这有什么问题么。”王天羽点了点头，这老头子到现在还怀疑小爷的能力么。

　　“不是，不是，这太好了，太好了，王天羽，如果你愿意到我们医院来的话，我，我给你当中医科的主任，不，不，我给你当副院长兼中医科的主任，你看怎么样。”李道露出了狼一样的目光看着王天羽。

　　二十一世纪最缺的是什么，对了，就是人才，昆都市第一人民医院为什么比不过省第一人民医院，也是因为人才，而王天羽既然能一眼看穿林伟民的病因，而且简单的几指就能将李伟民从死亡线上拉回来，这意味着什么，意味着王天羽医术如海，证明着王天羽是人才，如果能将王天羽拉进自己的医院，那么短时间内自己的医院将名声鹊起，到那个时候，自己这个院长将站在人生的最高峰，接受同行们的顶礼膜拜，想到这一层，李道完全无视了刚刚自己对王天羽的态度。


第145章 面对诱惑

　　“哗”在场几乎所有的人都倒吸了一口凉气，昆都市第一人民医院副院长兼中医科主任，这可是有些医生终其一生努力都无法达到的高度呀，而王天羽只是因为将林伟民从死亡线上拉了回来，这天上掉馅饼的事情竟然就落到了他的头上，所有的医生护士看着王天羽的目光中都充满了羡慕妒忌恨。

　　吴弱水一脸怪异的看着王天羽，以前的认知之中，王天羽就是色狼流氓加无耻败类的代名词，除了会功夫，会欺负自己以外，简直是一无是处，但是现在看到李道一脸狂热的看着王天羽的时候，吴弱水却觉得，自己好像应该重新审视这个男人了。

　　“如果他真的本领那么高的话，那爷爷的病……”想到这一层，吴弱水眼前一亮。

　　林灵玲更是一脸崇拜的看着王天羽，看到没有，这是我王大哥，只要他一出手，不但肖小纷纷低头，就连李道院长都得拉拢他，在这一刻，林灵玲突然间觉得，王天羽在自己心目之中的形象变得高大了起来。

　　“对不起，你这样的医院，我呆不了。”王天羽淡淡地道，仿佛他在拒绝的不是在昆都市第一人民医院一人之下万人之上的副院长的位置，而是拒绝了李道给他递过来的一根香烟一样。

　　“我敢保证，你刚刚看到的绝对只是一个表面现象，而且我知道了这件事情以后，十分生气，所以，等一会儿我们将召开院长办公会，商量王天理同志的去留问题。”李道一脸严肃的道。

　　“哗”在场的医生护士又一次倒吸了一口凉气，王天理的人品，医院里的其他人都已经是深恶痛绝了，但是为什么人家还能在心脑科稳坐主任的位置，那还不是因为人家的岳父么。

　　李道也正是因为碍着王天理岳父的面子，迟迟没有动王天理，可是今天，却因为王天羽一句意有所指的话，马上升出了要开除王天理的想法，这让这些人怎么能不吃惊呢。

　　尤其是刚刚那名护士，现在正一脸桃花的看着王天羽，虽然她神经大条，但到了现在也看得出来王天羽是王天理的死对头了，但是那又怎么样，王天理已经不可能再呆在主任的位置上了，自己帮王天羽说话他自然不能再怪罪自己，反过来，自己刚刚帮王天羽说了那么多的好话，这个未来的新副院长会不会对自己另眼相看呢，再看他看着吴大警花那一脸猥琐的样子，到时候自己再牺牲一下色相，护士长这个职位，还不是自己的襄中之物么。

　　“对不起，我没兴趣。”王天羽有些意动，但是在看到站在外围的医生护士之中美女的品阶比云大低了不止一个等次以后，却又变得索然无味了起来。

　　“你真的不考虑一下。”李道看着王天羽，他没有想到，自己许下这么诱惑的条件，王天羽竟然还不心动，一时间升起了几分无力感。

　　“对不起，我还有事呢，如果没什么的话，那我们得走了。”既然去意以决，王天羽自然不想在这件事情上浪费口舌。

　　“大哥，我真的错了，你饶了我一次吧。”王天理看到王天羽要走，又一次扑了上为，紧紧抓住了王天羽的胳膊，那表情，就如同古时候那些迎客的女子拉着一个刚刚在自己身上兑现了一吧的冤大头一样。

　　“我已经饶你了，不是么。”王天羽装出了一副莫名的样子看着王天理。

　　“大哥，我说的不是这个，是，是那个……”王天理眼都绿了，他知道，这是自己最后的机会，如果王天羽走了的话，自己后半辈子将生活在水深火热之中。

　　“我真的已经饶过你了，请你不要再打扰我了好不好，对了，林妹妹，我们是不是应该走了，还得筹钱给你爷爷看病呢。”王天羽前半句话是对王天理说的，后半句，却是对林灵玲说的。

　　“看得出来，林妹妹对我已经是崇拜到了极至，假以时日的话，怕是我不说，她也会主动对我以身相许的，看来这一趟医院真的没有白来。”看到林灵玲一脸崇拜的看着自己的样子，王天羽心中又泛起了一阵猥琐。

　　“你丫的以为我想打扰你呀，如果不是你让我不能人道，大爷我有必要在你的面前装孙子么。”王天理想哭，但是在听到了王天羽的话以后，眼前突然间一亮。

　　“等一下。”王天理猛地一下站直了身体，在看到王天羽等人都将目光投到了自己身上以后，突然间露出了一副正义凛然的表情：“作为一名医生，我对因为我一时私欲攻心而耽误了对林伟民老先生的治疗而表示万分的痛心，经过王先生的教育以后，我终于明白了，我真的错了，而且是错得很厉害很厉害的那种，但事已至此，我后悔也没有用了，为了表明我的改悔之心，所以我决定，拿出十万块来，帮助林老先生治病。”

　　看到王天理的样子，在场几乎所有的人都在脑海里冒出了一句话：树无皮必死无疑，人不要脸则无敌。但是这些人却有些想不明白，一向是铁公鸡一毛不拨的王天理，今天怎么会大发善心呢。

　　看到王天羽站在那里似笑非笑的看着自己，王天理知道，自己光有口头承诺怕是过不了这一关的，所以一咬牙之下，问林灵玲要了一个帐号，又掏出手机，将十万块钱转到了林灵玲的帐号里。

　　“不错，不错，我很欣赏你这种知错能改的态度，这件事情就这么算了。”王天羽赞许的拍了拍王天理的肩膀，同时附在王天理的耳边轻声的道：“你的毛病我已经帮你治好了，但如果有下次的话，我就不会这么仁慈的。”

　　虽然王天理万恶不赦，虽然王天理所做的事情人神共愤，但是像王天理这样的人在这个世界上数不胜数，王天羽自觉不是救世主，如果不是因为林灵玲，王天羽怕是连教训都懒得教训王天理一下，更何况，今天自己出手，不但让王天理失去了工作，而且还吐出了十万块钱来。


第146章 平角的不太适合你

　　“王天羽，你不要走，我有事要问你。”王天羽才走了没几步，吴弱水就风风火火的跟了上来。

　　“有事要问我，什么事。”王天羽微微一愣，但在看到吴弱水丢下那句话以后，转身走向了走廊僻静的一角，王天羽却大声的道：“吴警官什么意思，你不是有事要问我么，为什么突然间离开了呢。”

　　吴弱水差一点一口鲜血喷了出来，你丫的看不到我是不好意思当着林家的人的面说这件事情么，难道你看不出来我是想要单独和你谈谈么。

　　但生气归生气，无奈自己有求于人，吴弱水在转过身来的时候，却勉强泛起了一丝笑容：“那个，王天羽，能不能跟我过来一下，我真的有很重要的事情要跟你说。”

　　“哦，原来是这样呀。”看到王天羽在丢下了这么一句话，然后一脸恍然大悟的向着自己走了过来以后，吴弱水突然间升起了一种掏出枪来，对着王天羽的脸打光一匣子子弹的冲动，她真的想要看看，等到自己将王天羽的脸打成麻花以后，他还能不能笑得这么犯贱。

　　“你真的会看病。”在看到林灵玲和林伟民并没有跟过来以后，吴弱水强忍住了内心的怒气，一脸正经的道。

　　“谁说我会看病了，刚刚他们是在开玩笑你难道没看出来么。”听到吴弱水这么一问，王天羽隐隐猜到了吴弱水找自己的真实目的，自然不免又生起了几分挑逗之心。

　　“我在跟你说正事呢，你能不能严肃一点。”吴弱水的肺几乎都要气炸了，但面对死猪不怕开水烫的王天羽，却又偏生的无可耐何。

　　“你如果是有求于我的话，那你说话能不能客气一点。”王天羽又一次将目光落在了吴弱水的警裙之上，他真的有些好奇，吴弱水刚刚说她今天穿的不是紫色的，那她穿的又是什么颜色呢，是红色的，黑色的，还是白色的，还有，是什么样式呢，丁字的、丝蕾的还是情趣的呢。

　　“天羽，我问你，你是不是会治病。”吴弱水看到王天羽无比猥琐的目光再一次落在了自己的警裙之上，突然间生出了一种想要将王天羽的眼睛挖出来的冲动，但是她却知道，如果自己真的这样做了，倒霉的绝对不会是王天羽，所以只能尽量的并拢了双腿，一脸温柔的道。

　　“算了，你还是用原来的态度跟我说话吧。”看到吴弱水明明是咬牙切齿，但是却偏生的露出了一副温柔的小女人样子跟自己说话，王天羽只觉得自己的节操碎了一地。

　　“你是不是会看病，快说，你是不是想要急死我。”吴弱水再也忍不住了，对着王天羽歇斯底里的叫了起来，她觉得，如果自己再憋着的话，怕是回去以后会大病一场。

　　“你痛经已经有三年多了吧。”王天羽却并没有回答吴弱水，而是莫名其妙的说了这么一句。

　　“你才痛经呢，你全家都痛经……”吴弱水终于暴走了起来，这个混蛋，怎么会将人家这么秘密的事情都说出来呢，咦，不对，他怎么知道我痛经的，想到王天羽用铁一样的事实在证明着他会看病，吴弱水微微一呆之际，后面的话再也骂不出来了。

　　“你，你想要干什么。”在看到王天羽竟然逼近了自己身边，伸手向着自己的警裙抓了过去以后，吴弱水隐隐感觉到了一丝不妙，后退了一步，一脸警惕地看着王天羽。

　　但是她的动作又怎么可能比得上王天羽呢，这里才退开一步，那边王天羽却如影随行，不但将裙子撩了起来，而且还拿手在大腿上又揉又捏的。

　　“你这个王八蛋，我和你拼了……”吴弱水想死的心都有了，本是想要试探一下王天羽会不会治病再决定要不要寻求他的帮助，却没有想到和王天羽说了不到三句话，这货又开始对自己动起了手脚。

　　咦，怎么会有一股热涌呢，正准备和王天羽拼命的吴弱水突然间感觉到，一股股的热流从王天羽的手指之间散发了出来，通过自己大腿的肌肤渗到了经脉之中，接着，自己的小腹之中升起了一股热力，那种暖洋洋的感觉，让吴弱水舒服得差一点嘤咛出声。

　　“你的痛经是因为小腹之中有两处经脉因为血气亏损而阻塞了，刚刚我已经帮你将阻塞的经脉打通，你的痛经不会再犯了。”王天羽一脸坦然的道。

　　“你，你刚刚竟然是在给我治病。”吴弱水一脸怪异的看着王天羽，有些拿不准，毕竟痛经这种事情，只有到了那几天才知道，王天羽的治疗究竟有没有效果，也有待于时间的检验。

　　“那你以为我在干什么，占你便宜么。”王天羽一脸正义的道，眼中露出了一道忧桑的目光。

　　“对，对不起。”吴弱水觉得，既然人家是一片好心，不管有没有效果，自己还是应该感谢一下的，这一次语气之中透露出来的温柔，却不是装出来的。

　　“没什么，毕竟这对我来说只不过是举手之劳，不过，有件事情我要提醒你一下……”王天羽很是大度的摆了摆手，一脸无所谓的道。

　　“什么事。”吴弱水做出了一副洗耳恭听的样子。

　　“其实平角的不太适合你，因为那样透气性毕竟差了一点，还有，我觉得你不应该穿黄色的，那样不好看，你穿白色的或者是黑色的，应该更好一些。”王天羽一脸坏笑的看着吴弱水，回想到刚刚自己看到的那一幕，眼神之中的那一抹猥琐却是怎么也掩饰不住。

　　“你又偷看老娘。”听到王天羽再一次准确无误的说出了自己小内内的颜色的样式，吴弱水又一次处在了暴走的边缘，叔可忍，婶不可忍，老娘不发威，你还真准备上墙揭瓦了是不是。

　　“我没有偷看，我是正常的看，刚刚你的裙子都快要撩到腰上了，我就算是想不看就不行。”王天羽看着吴弱水忍无可忍的样子，心中更乐。


第147章 老天爷会来收你的

　　“你……”吴弱水气得胸、脯一鼓一鼓的，那饱满的怒峰仿佛随时可以裂衣而出。

　　“不行，不能和这个混蛋在一起了，要不然非得给他气死不可。”这是吴弱水此刻的想法，所以，她在狠狠瞪了王天羽一眼以后，扭头就走。

　　“你不准备和我说什么重要的事情了。”看着吴弱水扭动着的小屁股，王天羽有些轻挑的吹了一声口哨，然后带着一丝玩味的道。

　　“我怎么把这茬给忘记了。”吴弱水给王天羽气昏头了，竟然忘记了找王天羽的目的，听到王天羽这么说，又缓缓的转回身来，只是那冷冷的目光，仿佛能将吴弱水一口吞了一样。

　　“我想……”吴弱水弱弱的看着王天羽，她发现，自己真的败给这个男人了，打，不是他的对手，斗嘴，自已差一点被气死，软语相求么，你难道没看到他刚刚看到自己温柔的时候鸡皮疙瘩掉了一地的样子么，想到这一层，吴弱水一边说着，一边快速的转着念头，想着要怎么样才能说动王天羽。

　　“打住。”王天羽却懒洋洋的摆了摆手：“你今天之所以对我一再忍让，就是想让我帮一个人看病，而且这个人还是你最重要的人对不对，如果是这样的话，你就不要开口了。”

　　“为什么。”吴弱水有些抓狂了，虽然不明白王天羽为什么一口就道破了自己的目的，但是却如同连珠炮一样的质问起了王天羽：“你什么意思，不该看的你也看了，不该摸的你也摸了，我要走，是你让我留下来的，但现在你却跟我说这个。”

　　“我承认不该看的我看了，而且看了很多次，不该摸的我也摸了，而且手感很好，但是我不是也回报了你么。”王天羽又露出了流氓像，甚至有些回味的拿起了刚刚那只给吴弱水治疗的手在鼻下闻了闻。

　　“你……”吴弱水真的恨不得此刻突然间降下一道天雷将王天羽给劈死，感情这王八蛋看了自己那么多次，又摸了自己那么重要的部位，最后只给自己治疗了一下痛经，这件事情就算是两清了么。

　　“不要你呀我的了，我在你身上所得到的，只能让我为你做那么多，如果你真的想要让我帮你的话，除非……”说到这里，王天羽故意拉长了声音，一脸猥琐的道。

　　“你究竟想要怎么样。”吴弱水想死的心都有了，这王八蛋什么意思，难道说想要让自己以身相许么。

　　“也没有想要怎么样，我想我的意思你很明白的，怎么样，考虑一下吧。”王天羽的目光落在了吴弱水圆滚滚的胸、脯上，用意不言而喻。

　　“我就算是死，也不会让你这个王八蛋碰一下的。”吴弱水怒吼了一声，扭头就走，先别说自己是冰清玉洁一个大姑娘了，就凭着自己想要杀了王天羽的心，又怎么可能让王天羽的那双脏手再碰到自己呢。

　　“林伟民的病，本来无药可治，但是好在他碰到了我，我敢保证，一个月之内，林伟民会变得生龙活虎一样。”王天羽懒洋洋的声音又一次响了起来。

　　吴弱水迈开的脚步再一次停在了半空之中，爷爷的病已经请遍了华夏的名医，但是却毫无例外的都摇头让自己的父亲准备后事，而王天羽竟然能治林伟民的病，那他会不会也将自己的爷爷从死亡线上拉回来呢，想到爷爷病重以后家里发生的种种，吴弱水又有些犹豫了起来。

　　“你究竟想要怎么样。”吴弱水这一次几乎哭了出来，作为一个严肃的警察，她一直以来都以为哭对自己来说是个天大的笑话，但是今天眼泪却如此不争气。

　　“我不想怎么样，看在你对我还算不错的份上，那我就免费义务帮你一次，只是今天没时间，你看明天如何。”看到自己将吴弱水气得差不多了，王天羽也不敢再刺激吴弱水了，以免得将她气得有个好歹，最后还是自己的事情。

　　“你说什么，你不想让我以身相许了。”吴弱水一脸怀疑地看着王天羽，事出反常必有妖，自己甚至都已经准备以身相许了，这货竟然如此轻易的就答应了自己，这王八蛋又准备打什么主意呢。

　　“你以为我是那种人么，告诉你，我是医生，是一名医德高尚的医生，如果我真的那么做了，那不是就和王天理一样么。”王天羽一脸正义的道。

　　“你丫的还知道王天理呀，我看你就是和王天理一样的人。”吴弱水暗自腹诽着，但是却不敢表现出来，毕竟现在王天羽已经答应了帮自己，如果自己惹得王天羽反悔，那可就有些得不偿失了。

　　“只是，你真的一点要求都没有么。”虽然不敢得罪王天羽，但是见惯了王天羽无利不起早的吴弱水又怎么可能轻易相信王天羽的话呢，一脸认真地看着王天羽，心中想着王天羽只要不用自己以身相许，其他的条件，凭着自己的家世，肯定能满足得了的。

　　“我没有……”王天羽看到吴弱水充满了不信任的目光，觉得很受伤，本来想要说是义务劳动的他，却咬了咬牙，狠了狠心，你丫的不是觉得我是那种无利不起早的人么，那行，我就提出一个无礼的要求，我看你怎么办。

　　“我没有其他的要求，我只是想着，如果我真的能帮上你，不但你，就连你妹妹，也都得对我以身相许，因为我最喜欢让姐妹花一起侍候我的地种感觉了。”王天羽用一种世界上最猥琐的笑容看着吴弱水。

　　“什么，你这个王八蛋，你不但打我的主意，而且还打我妹妹的主意，你真不是个东西，老天爷怎么不开眼呀，怎么不将你收了呀……”吴弱水将这个世界上几乎是最为恶毒的语言攻击着王天羽，自己果然没有猜错，这个王八蛋那么轻易的答应自己果然是意有所指，但是自己的妹妹还那么小，这王八蛋还真的下得去手么，还有，竟然让自己姐妹两人一起侍候他，那不是乱……


第148章 王大哥身上有武器

　　看到吴弱水暴跳如雷的样子，王天羽本来猥琐的笑容一下子僵在了那里，不会这么巧吧，自己只是为了刺激吴弱水才有那么一说的，难不成吴弱水真的有个妹妹么，真不知道昆都市的计划生育是怎么抓的。

　　“刚刚只是开玩笑，只是开玩笑罢了，你不要往心里去，我和你才见过几次面，怎么可能知道你有个妹妹呢，我只是在开玩笑而已罢了。”看到吴弱水一副恨不得将枪掏出来毙了自己的样子，王天羽只觉得头一个有两个那么大。

　　吴弱水本是个国色天香的美女，虽然暴力了一点，但是王大官人念在自己已经好几次看了她的小内内的份上，准备帮他一把了，这中间也不免有一种想要和吴弱水缓和关系的成份在里面，王天羽可不想因为自己一时嘴臭，而和吴弱水闹得不可开交。

　　“你怎么可能不知道我有个妹妹，哼，我知道了，上次我得罪你了以后，你一定暗中调查过我，不但知道我有个病重的爷爷，还有一个美貌如花的妹妹，所以你才将主意打到了我妹妹身上，今天你故意上演了这么一出，就是想要让我知道你是妙手国医，好实现你那不可告人的目的，我看你就是个禽兽。”

　　吴弱水却忘记了，就算是王天羽会去打探自己的家世，但是如果王天羽真的这样子做了的话，怕是国安的人早就找上门了吧，更何况，今天只是自己一时兴起，才越权想要到医院来处理这件事情，王天羽又怎么可能故意在自己的面前演上这么一出呢。

　　“行了，你个臭婆娘给我闭嘴。”看到吴弱水抓狂的样子，王天羽也怒了，自己才给她一点阳光，她就开始灿烂了么，少爷我什么时候给一个女人这么指着鼻子骂过，就算你是绝世美女都不行。

　　不可否认的说，吴弱水是有心理阴影的，看到王天羽一脸暴戾的样子，吴弱水没来由的心中一哆嗦，后面的话再也说不下去了。

　　“如果信任我，那明天早上九点钟，你到云大的东大门来，我会在那里等你，和你一起去看你爷爷的病能不能治，如果不信任我，那就当我的话是放屁。”王天羽冷冷的丢下了这句话以后，转身就走。

　　“我不会让你看病的，打死也不会，想要姐妹齐收，做你的春秋大梦去吧。”吴弱水彪悍无比的声音在王天羽的身后响了起来，惹得王天羽一脸的黑线。

　　“这小子看起来医术不错，但是却是个人面兽心的家伙，竟然借着要治病，想要将人家姐妹齐收。”两人的争吵，早就引得一些病人在病房门口探头探脑了，一个男病人看着吴弱水，一脸愤愤的道，心中却想着，怎么老子不是神医，没有资格想那种艳遇呢。

　　“这小子还好没有答应做副院长，要不然，又是一个王天理式的人物。”另一个女病人对着王天羽指指点点的，小声的议论着。

　　王天羽掩面而去，自己一辈子的名节，就败在了吴弱水这一句话之中，这让自己情何以堪呀。

　　“王大哥，我相信你不是那种人。”看着直到走进了电梯，王天羽才将手放了下来，林灵玲连忙一脸善意的道。

　　“你，你相信我。”王天羽激动了，紧紧的抓住了林灵玲的手，那样子，就如同是一个失散多年的老党员，突然间遇到了组织上的人一样。

　　“对，我相信你。”林灵玲郑重的点了点头：“因为凭着你的样子，怎么可能让美女警花能心甘情愿的姐妹两个一起侍候你呢，你自然不会做那种赖蛤蟆想吃天鹅肉的事情对不对。”

　　王天羽仰面吐出了数口鲜血，赖蛤蟆，自己竟然成了赖蛤蟆么，天啊，你怎么不让这电梯掉下去，摔死这个说话这么伤人的林灵玲呀。

　　就在这个念头刚刚升起的时候，王天羽感觉到电梯突然间剧烈的晃动了两下，心中一跳之下，却听到林灵玲发出了一轻呼，然后，一个香软而充满了弹性的身体，就冲入自己的怀抱里，紧紧的贴在了自己的身上。

　　“不要怕，不要怕，林妹妹，有我在，不会有事的。”王天羽又怎么可能错过这么好的一个可以在美女身上大吃豆腐的机会呢，一边感受着胸前的那团柔软，一边轻轻的拍打着林灵玲的后背。

　　“王大哥，刚刚看到你郁闷，忍不住想跟你开个玩笑，看来老天爷也不承认你是个赖蛤蟆，所以用这种方式来告诉我我说错了话。”感觉到电梯又恢复了平静以后，林灵玲心有余悸的看着王天羽。

　　“没事，我知道你是在跟我开玩笑的，我不会放在心上，老天爷自然更不会为难你这种善解人意的美女了，刚刚那只是正常现象，你想多了。”王天羽看到林伟民正双眼望天，似乎没有看到这一幕的样子，暗道了一句，看来这个老头子还真不是一般的懂事，这么好的老人，自己又怎么可能让他轻易离开人世呢。

　　“王大哥，你可以放开我了。”林灵玲这个时候感觉到似乎有些不对头了，脸上一红之下，轻轻的推开了王天羽。

　　“爷爷，你不知道，王大哥可是个深藏不露的高手呢。”王天羽走在后面，只是听到林灵玲和林伟民谈起了自己以后，却竖起了耳朵。

　　“怎么说。”林伟民自生病以来，还没有看过自己的孙女如此开心，当下一脸怜爱的看着林灵玲。

　　“你不知道，刚刚在办公室的时候，他教训王天理的时候，那个威风，就如同电视剧里的大侠一样。”林灵玲一脸兴奋的道。

　　“这妞还真有眼光，不像某此胸大无脑的女人一样，看到老子张口闭口就是流氓色狼的。”王天羽心中突然间生起了一丝知己的感觉，如果不是碍着林伟民在现场，他肯定会跑上去紧紧拉着林灵玲手，大喊三声，知我者，林灵玲也。

　　“你个傻孩子，这个世界上怎么会有大侠呢。”林伟民却不同意林灵玲的说法。


第149章 你下次来的时候能不能先敲门

　　“真的有，刚刚你是没有看到，王大哥那个时候多威风呢，对了，爷爷，你说如果王大哥不是大侠的话，他身上怎么会藏着武器呢。”林灵玲看到林伟民怀疑自己的话，一时间有些急了。

　　“武器，你说王天羽身上有武器，我怎么没有看出来呀。”林伟民笑着摇了摇头，怜爱的摸了摸林灵玲的脑袋。

　　“怎么没有，我虽然不知道他的武器藏在哪里，但是刚刚在电梯里王大哥抱我的时候，我却可以感觉得到，只是奇怪，那武器是什么呢，热热的，硬硬的，还会慢慢的涨大……”

　　王天羽只觉得脚下一动，差一点摔倒在地，自己这张老脸呀，以后往哪里搁呀，你说你搂着林灵玲起了反应也就起了反应吧，偏生的这丫头不谒世事，竟然当着她爷爷的面说了出来。

　　“王大哥，我们先去银行吧，我将那十万块转到你的账上。”后面林灵玲和林伟民说了什么，王天羽是一个字都没有听进去，他知道的是，等到自己回过神来的时候，林灵玲已经走在了自己的身边，紧紧搂着自己的胳膊，一脸真诚的道。

　　“为什么要将钱转到我的账上。”王天羽感觉着胳膊上传来的那团柔软，义正严辞的警告着自己的小兄弟，如果再给林灵玲发现了自己非法藏有武器的事情，那自己怕是得找个地洞钻进去了。

　　“这钱是王天理给你的，我不能要。”林灵玲自然知道王天理之所以拿出了十万块，那是碍于王天羽的面子。

　　“那王天理还说过，是因为他有愧于你，所以拿这十万块来补偿你呢。”王天羽忍住了想要伸手去捏这个天真清纯的美女脸蛋的冲动。

　　“啊。”林灵玲有些手足无措的看着王天羽。

　　“还有，我不是说过，最迟明天，就有人会将你爷爷的治疗费送上门来么，你看看，王大哥没有骗你吧。”

　　“这……”

　　“不要啊呀，这呀的了，现在最重要的是帮你爷爷治病，你如果再这样推三阻四的，我可要生气了。”看到林灵玲还在那里犹豫着，王大官人有些不高兴了。

　　“那谢谢王大哥了。”林灵玲笑了，她知道王天羽是真心帮自己，自己如果推脱的话，怕是会惹得王大哥不高兴。

　　“这样才对么。”王天羽点了点头，和林灵玲轻声的说笑着，走向了不远处的一家药店。

　　等到王天羽离开林伟民家的时候，脸色有些苍白，好在自己近期突破到了通气中阶，对武劲的把握更加精准了，要不然，想要治疗林伟民的病，怕是会力有不歹呢。

　　但是治疗这种疑难杂症，又怎可能一踱而就呢，今天王天羽累了个半死，也只不过将那个小瘤压制住了一半，毒素还没有排除出来，但王天羽有理由相信，再经过三次治疗，自己肯定能将那个小瘤切除，然后让小瘤顺着打通的经脉之中排出来，到那个时候，林伟民的生命，最起码能延长十年。

　　晚上回到保安室里，王天羽想到自己临走时林灵玲那充满了感激和崇拜的眼神，就乐得几乎要笑出声来。

　　“如果这个妞真的要对我以身相许的话，我要不要拒绝呢。”王天羽觉得这是一个很重要的问题，自己一定要想清楚。

　　如果自己顺水推舟的话，林灵玲和林伟民会不会觉得自己给林伟民治病是怀着某种不可告人的目的，从而破坏了自己在这两人心中的大好形象呢，但如果自己拒绝，是不是又会丧失一次让自己从童男变成真正男人的大好时机呢。

　　王天羽很纠结，在床上翻来覆去的睡不着，好不容易下定了决心的时候，脑海之中却又浮现出了吴弱水的影子。

　　“吴弱水明天会不会到学校来等我呢，我今天是不是太过份了呢。”王天羽想到吴弱水那一瞬间泪水儿在眼眶之中打转的样子，只觉得心中一软。

　　“不过，这妞也实在是太没有审美观念了，竟然穿着平角的小内内，她难道不知道这样她近乎完美的身材就体现不出来了么。”王天羽有些恨铁不成钢的摇了摇头，但是却莫名的躁动了起来，看了看墙上的挂钟才不过晚上十一点以后，王天羽索性爬起了床，打开了电脑，将王大牛送给自己的小泽的片子塞了进去。

　　“看来小泽老师年纪还真是大了，不但皮肤松驰了，而且演戏的时候好像也没有那么激情投入了。”脑海里想着吴弱水，王天羽突然间觉得以前最吸引自己的小泽老师的新片现在也变得索然无味了起来。

　　正准备关掉电脑睡觉的王天羽突然间听到窗户格的一声响，猛的回过头来，在看到一个黑衣蒙面的曼妙女子站在了自己的身后以后，忍不住的呻吟了一声。

　　“你下次进来能不能敲一下门。”看着窗户上那个大大的人字形，王天羽终于怒了，三天了，三天之内，自己已经请人换了三次窗户，这还有完没完了。

　　“不能。”黑衣女子冷冷的道，只是在看到电脑上那不堪入目的画面时，眼中又露出了一丝怒火：“真的没有想到，你竟然这么下流，看这种片子。”

　　“那怎么办，那天用困龙锁锁住你了以后，我一直都怀念着那种蚀骨销魂的滋味，在没有办法解决的情况下，我只能用这个来代替了。”王天羽自然知道，这个黑衣女子从窗户里跳进来找自己肯定不是来和自己聊天的，所以忍不住的反击了一次。

　　“小样，虽然我不是你的对手，但是我恶心你一下总是可以的吧。”王天羽小小的得意了一把。

　　“你……”想到那天的情景，又看到现在的一幕，黑衣女子脑海中突然间闪出了一幅画面，王天羽一边看着电脑，一边幻想着那天和自己在一起时的情景，一边一脸猥琐的说着小宝贝快来，一边将手慢慢的伸向了他的裤腰带。

　　“我怎么了，你管天管地，还管我晚上看小电影么，真是的。”看到女子抓狂的样子，王天羽忍不住在她波涛汹涌的胸脯上挖了一眼，这妞的身材，果然比小泽老师的好多了。


第150章 什么乱七八糟的

　　“老娘就是要管你。”看到王天羽在给自己揭穿了丑陋的嘴脸以后，竟然还振振有辞的，黑衣女子再也不顾形象的暴出了一句粗口，手掌一错之下，扑向了王天羽。

　　女子是通气高阶的高手，比王天羽高了一个等阶，再加上昨天晚上女子恶整了自己一次以后，王天羽也是将黑衣女子恨得牙痒痒的，现在看到黑衣女子又一次扑了上来以后，王天羽却没忍住，猛的抬起左脚向着黑衣女子踹了过去。

　　王天羽本以为，黑衣女子是知道自己黄金左脚的厉害的，在看到自己出脚以后，怎么也会吓走的，到那个时候，自己就可以安然无忧了。

　　但是王天羽绝对没有想到，黑衣女子竟然对这足可以置她于死命的一脚不管不顾，去势不减之下，如白玉般的双手恶狠狠的掐上了自己的脖子。

　　说时迟，那时快，眼看着自己的黄金左脚就要踹到黑衣女子的小腹上，王天羽却没来由的心中一软，将脚缩了回来。

　　这一心软之下，王天羽又落入了黑衣女子的手中，结果自然是悲摧的，王天羽奋力的挣扎着，但是却怎么可能挣扎得过身手比自己高了一阶的黑衣女子呢。

　　等到黑衣女子有些喘息着站了起来以后，王天羽躺在地上一动不动的，双眼有些空洞的看着天花板，身上被撕烂了的衣服之下，隐隐的透露出了青一块紫一块的皮肤。

　　“你，你想要干什么。”看到黑衣女子一脸得意的掏出了一只化妆笔，王天羽虽然不能动弹，但是却涌起了强烈的不祥，厉声的责问着黑衣女子。

　　“我干什么，你明天早上就知道了。”黑衣女子冷笑了一声，开始蹲在了王天羽的身边，一把将王天羽的上衣给扯掉了以后，开始在王天羽的身上写着什么。

　　“大，真特么的大，如果能真实的感受一下她的手感，就算是死也是值得的。”王天羽隐隐的感觉得到，黑衣女子只是想要惩戒自己，并不想杀了自己，既然没有了生命危险，王天羽色心又起，看着黑衣女子在胳膊的挤压之下不停的晃动着的胸、脯，突然间有了一种口干舌躁的感觉。

　　“不错。”并没有意识到王天羽正露出了狼一样的目光看着自己的黑衣女子良久以后拍了拍手站了起来，满意的看着自己的杰作，水汪汪的大眼睛中露出了一丝笑意。

　　“不对，还有其他的地方没有写上呢。”连续欣赏了几遍自己的杰作以后，黑衣女子跟想起了什么一样，突然间再一次蹲了下来，伸手就去解王天羽的裤腰带。

　　“你，你想要干什么。”虽然知道黑衣女子只是要在自己的大腿上写字，但是此刻王天羽却慌了，如果给黑衣女子发现了自己的丑陋，后果将不堪设想。

　　“你这个王八蛋，竟然在这个时候还想着那种下流的事情。”看着裤子上的那个鼓包，黑衣女子几乎气炸了肺。

　　“既然你贼心不死，那我倒要看看，如果你没有了那东西的话，还能不能起那种坏心思。”黑衣女子冷笑着，突然间转过身去拿起了桌上的一把水果刀，一步一步的走向了王天羽。

　　“大姐，我错了，我真的错了，以后再也不敢了。”看着那寒光闪闪的水果刀，王天羽肝胆欲裂，但无奈现在自己连一根手指都动不了，逃是不可能的了，为了自己的终身幸福，王天羽只能委曲求全。

　　“现在知道错了，不是太晚了么，王天羽，你马上就要变成华夏国的最后一个太监了，那种感觉你等一下一定要告诉我好不好。”黑衣女子再一次来到了王天羽的身边，一边拉起了王天羽的短裤，一边一脸戏谑的道。

　　“求求你，放过我吧，我再也不敢了。”想到自己今天才利用这一招整治了王天理一把，晚上就轮到自己感受王天理的心情了，王天羽一边暗恨着现世报来得如此之快，一边却痛哭流涕的哀求着黑衣女子。

　　“不可能，我要将它切成一段一段的丢去喂狗。”看到到了现在那玩意还昴首挺胸的对自己发出着挑衅，黑衣女子银牙一咬，手中刀光一闪，直钩钩的落向了王天羽的跨间。

　　“啊。”王天羽惨叫了一声，在那种巨大的恐吓之下，很干脆的晕了过去。

　　“天羽，天羽，你怎么了。”听到似乎有个声音在呼喊着自己，王天羽有些茫然的睁开了眼睛，在看到外面已经是阳光耀眼，韦若寒正一脸关切的蹲在了自己身边以后，王天羽终于忍不住哇的一声哭了出来。

　　“大小姐，我再也做不成男人了，我再也做不成男人了，我给人家一刀割掉了，我太苦了。”王天羽哭得那个伤心法，就算是铁石心肠的人，也不由的为之心动。

　　“什么乱七八糟的。”韦若寒看到王天羽的样子，一时间有些哭笑不得的感觉。

　　“昨天晚上那个恶女人又来了，将我打了一顿，在我身上写了字，而且还……”王天羽抽泣着道，咦，怎么有些不对头呀，自己怎么能感觉到小兄弟的存在呢。

　　下意识的伸手摸了一下自己，发现小兄弟好端端的躺在了那里，王天羽这才完全放下了心来：“哈哈哈哈，我的小兄弟还在，以后我还可以泡美女，还可以……”

　　说到这里，王天羽的声音戛然而止，自己得意忘形之下，竟然忘记了韦若寒还在现场呢，自己当着她的面说要泡妞，韦若寒会不会不高兴呢。

　　“真没有想到，你给我整成这个样子了，还想着泡妞。”又一个清脆的声音响了起来，蓝宝月似笑非笑的走进了保安室里。

　　“哟，这写的什么呀，我错了，不应该晚上一个人偷偷的看毛片，我混蛋，竟然做那么下流的事情，王天羽，没有想到你竟然好这一口呀，姐妹们快……”念着王天羽身上的字，蓝宝月如同发现了新大陆一样，突然间扬声喊道。

　　看到蓝宝月恶作剧式的笑容，王天羽额头上的冷汗刷的一下冒了出来，昨天自己就丢了一个大人，如果今天再让女生宿舍的人看到自己这个样子，怕自己只能去找块豆腐撞死得了。


第151章 抓狂的蓝宝月

　　气死事小，名节事大，王大官人这一会儿也不知道哪里来的力气，以迅雷不及掩耳之势，猛的冲到了蓝宝月的身后，从后面一把搂住了蓝宝月的身体，手也准确无误的掩在了蓝宝月妖艳欲滴的樱唇之上，终于在千钧一发之际，让蓝宝月将想要说的话硬生生的咽回了肚子里。

　　“嗯嗯嗯嗯。”蓝宝月奋力的挣扎了起来，但是马上身体一僵，脸也一下子红得跟要滴出血来一样。

　　“你不叫我就松开你。”王天羽也意味到了自己的不雅，但是却不敢放开蓝宝月，相反将蓝宝月搂得更紧了，因为那种蚀骨销魂的感觉，让王天羽享用不尽。

　　在看到蓝宝月点了点头，又看到韦若寒面色不善的看着自己以后，王大官人就算是再不舍得那种刺激的感觉，到了现在却也只能是讪讪的放开了蓝宝月。

　　“你，你这个王八蛋，怎么那么下流呀。”蓝宝月看到王天羽短裤上的那个鼓包以后，眼中杀机一闪而过，刚刚这个王八蛋就是这样顶到自己的屁股上的。

　　“什么下流呀，蓝宝月，不是我说你，一大清早的，你穿成这样，我是个正常的男人，又怎么忍得住呢。”面对蓝宝月，王天羽可是一点心理压力都没有，一边说着，还一边意犹未尽的在蓝宝月的翘殿上扫了一眼。

　　“你……”蓝宝月的粉拳握了起来。

　　“天羽，你这是在干什么。”韦若寒的声音不轻不重的响了起来。

　　王天羽心中一凛，刚刚那种感觉实在是太美妙了，尤其是在看到蓝宝月一副恨不得杀了自己的样子，自己一时间又恶作剧心起，却忘记了韦若寒就在一边了，现在听到韦若寒冰冷的声音，王天羽却知道自己已经将这个大小姐得罪了，脸马上也变成了一个苦瓜。

　　“算了，宝月，天羽就是这样，没什么坏心，你不要往心里去。”韦若寒看到蓝宝月那气哼哼的样子，知道这个烂摊子还得自己来收，要不然蓝宝月在下不来台的情况下，还不知会生出什么事情来呢。

　　“王天羽，你这个混蛋，我跟你没完。”刚刚受到了巨大屈辱的蓝宝月，怎么可能会因为韦若寒的一句话而放过王天羽呢，当下恶狠狠的扑向了蓝宝月。

　　在看到蓝宝月一副恨不得吃了自己的样子以后，王大官人知道，自己这一次祸闯得大了，为了消除蓝宝月的怒气，他只能强忍着身上的疼痛，来了个打不还口，骂不还手。

　　“丝”王天羽倒吸着凉气，看着蓝宝月愤愤的离开，终于松了一口气，虽然刚刚给蓝宝月谑得体无完肤，但是蓝宝月的手段和黑衣女子的手段比真情为简直是小巫见大巫，已经经历过了血于火考验的王天羽，自然不会将蓝宝月那小儿科的整治人的手法放在眼里。

　　“哼。”韦若寒一直忍着气看着蓝宝月和王天羽的表演，在看到蓝宝月离开以后，终于也忍不住冷哼了一声，转身离开，只是才走出了两步，却听到身后传来了扑通一声。

　　猛的回过头来，却看到王天羽已经倒在了地上，韦若寒满腔的怨气顿时化为了关切，一个箭步冲到了王天羽的身边，将王天羽抬了起来：“天羽，你怎么样了，可不要吓我呀。”

　　“我，我没事，昨天在地板上躺了一晚上，今天又给蓝宝月这么一打，我自己都不知道怎么的就倒在地上了。”王天羽奋力的挣扎着，似乎想要从韦若寒的怀里站起来。

　　“我知道，这都是因为我不好，如果不是我想着要夺回自己的东西，你也不至于受这份罪。”韦若寒看到王天羽一脸虚弱的样子，更是后悔不已。

　　“大小姐，不要这么说，为了你，我哪怕就是死了，也是愿意的，更何况是受这些皮肉之苦呢。”王天羽看着一脸真诚看着自己的韦若寒，突然间觉得，自己上演的这出苦肉计是不是太过了，但是感觉着自己头顶传来的软绵绵的感觉，王大官人刚刚升起来的那丝内疚，马上烟消云散了。

　　“还有，还有，你，你如果，如果觉得我可以帮你的话，你，你也犯不着，犯不着天天晚上看毛片吧。”说到这里，韦若寒只觉得连脖子根上都红透了，看起来更加美艳得不可方物。

　　“大小姐，你的意思是……”王天羽看着韦若寒妖艳如花的样子，王天羽心中一动，自己现在已经是通气中阶的高手了，能不能压制住韦若寒体内的那股白芒呢。

　　“我，我也不知道。”看着王天羽那如同要将自己吃了的目光，韦若寒突然间慌乱了起来，连忙低下了头来，似乎觉得自己多看了王天羽一眼，自己就会情不自禁一样。

　　“你不知道我知道。”王天羽邪邪一笑，猛的翻身而起，将韦若寒抱了起来，先是一把将门踢得关上了，然后将韦若寒丢在了床上，那龙精虎猛的样子，难里还有刚刚那种差一点气都喘不上来的感觉。

　　“别，别这样，现在是白天，而且，而且你，你的窗户是破的。”韦若寒突然间抓住了王天羽猴急的伸向了自己胸、脯的手，一脸娇羞的道。

　　“你放心吧，窗户后面是一片荒草地，不会有人路过的……”王天羽此刻就想要吃了韦若寒，又怎么可能会因为韦若寒的欲拒还迎阻止住征服的脚步呢。

　　“那，那你轻一点，我，我怕疼。”韦若寒看到王天羽那急得连青筋都暴了起来的样子，眼中露出了一丝温柔，缓缓的躺了下去。

　　良久以后，随着韦若寒的身上再次冒起了那道古怪的白芒，王天羽突然间怪叫了一声，从韦若寒的身上弹了开来，一屁股坐到了地上。

　　“我恨白芒。”王天羽愤愤的捶了一下地面，欲哭无泪，本以为自己已经达到通气中阶了，可以压制住韦若寒体内的那道白芒了，但事实却是如此的残酷。

　　“天羽，不要着急，事情总是会解决的，不如，我们再来一次。”韦若寒从床上跳了起来，也顾不得衣衫凌乱了，而是走到了王天羽的身边，一脸温柔的看着王天羽。


第152章 你属狗的么

　　“还是算了吧，大小姐。”王天羽苦笑着摇了摇头，有了上一次的经验，王天羽知道，自己如果想要强行征服那道白芒的话，等于是和自己过意不去。

　　“那妞怕是真的生我的气了，不然，现在已经九点过一分了，她怎么还不来呢。”王天羽站在云大东大门的门口，几乎脖子都抬酸了，都没有见到吴弱水的身影。

　　“算了，看来那妞还是不信任我，那我又何必自讨没趣呢。”王天羽有些没落的摇了摇头，落花有意，流水无情，强扭的瓜不甜，自己又何必在这颗歪脖子树上掉死呢。

　　王天羽脑子有些混乱的想着，他隐隐的升起了一种感觉，如果这一次吴弱水不来找自己的话，下一次再见到吴弱水的时候，绝对会形同路人的，想到这种可能，王天羽的心莫名的烦乱了起来。

　　“王天羽，你干什么去，不是说好了九点钟在这里等我的么，怎么的，我才迟到了五分钟，你就准备走了，你究竟有没有诚心呀。”就在王天羽的一只脚要踏进云大的校门时，吴弱水的声音响了起来。

　　“你也知道你迟到了五分钟呀，你知道不知道本大爷我很忙的，五分钟，我可以做很多的事情的。”王天羽猛的转过了身来，既然语气中透露着一丝责怪，但是脸上那抹惊喜，却怎么也掩饰不住。

　　“少在这里叽叽歪歪的了，学校的保安，能有什么事情要作。”吴弱水本来因为迟到有些歉意的，但是看到王天羽那一副嚣张的样子，却气不打一处来，又一次和王天羽顶了起来。

　　“保安怎么了，保安就没事么，我告诉你，作为一名才华横溢的保安，我的事情可是很多的，比如说保卫美女的安全了，再比如说帮美女解决一些生理和心理上的困难了，告诉你，为了等你，我可是推掉了和无数个美女的约会呢。”王天羽顿时有些不服气了，梗着脖子分辨着，一副这个保安有点忙的样子。

　　“行了，行了，你说的都对好不好，走吧。”吴弱水知道自己今天是有求于王天羽的，自然不想和王天羽在这种无聊的问题上争辩什么，而是丢下了这句以后，扭身带着王天羽向着一张黑色的小轿车走了过去。

　　“竟然是军牌，而且连个开车的司机都是高手。”坐上车子以后，王天羽饶有兴趣的看着吴弱水，开始猜测起了吴弱水的身份来了。

　　“看什么看，我脸上又没有长花。”看到王天羽一脸古怪地看着自己，吴弱水狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“虽然你脸上没有长花，但是你的脸蛋却跟花一样的好看。”看着吴弱水那张吹弹可破的俏脸，闻着吴弱水身上散发出来的成熟御姐淡淡的幽香，王天羽露出了一丝痴迷。

　　“我哪里有那么好呀，还是你身边的那些美女漂亮。”看到这头牲口竟然难得的称赞起了自己，吴弱水心中一跳，但是表面上却古井无波的道。

　　“怎么可能，自从第一次见到你，我就给你的美丽给震惊了，在我的眼中，你就是一朵空谷幽莲。”王天羽一边说着，一边竟然拉起了吴弱水柔若无骨的手。

　　“这个混蛋竟然敢拉我的手，我和他的关系好到那一步了么，他明明是一头色狼，一个流氓好不好。”吴弱水虽然在腹诽着王天羽，但是手上却根没有了半分力气一样。

　　“我，我真的有那么好。”吴弱水没有想到，明明自己将王天羽恨得牙痒痒的，但是却不抗拒王天羽拉自己的手，为了掩饰自己的心虚，吴弱水只能低声的问道。

　　“自然是假的了，如果你是花的话，至多也只能算是一朵狗尾巴花。哈哈哈哈。”看到自己一句话以后，本来一脸温柔的吴弱水脸上突然间变得铁青一片，王天羽再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　“啊！”但马上，王天羽的笑容一下子僵在了脸上，因为他看到，吴弱水突然间一把抓起了自己的手，在自己还没有来得及反应的时候，狠狠的咬在了上面。

　　“你属狗的呀，怎么乱咬人呢。”王天羽连忙推开了吴弱水，但是却为时以晚，看着手腕上那一排整齐的，往处渗着血的牙印，王天羽又惊又怒的道。

　　“我就属狗的，你又能拿我怎么样。”看到王天羽那副气急败坏的样子，吴弱水那本来很受伤的心突然间一下子找到了平衡，一脸无所谓的看着王天羽。

　　“你……”王天羽恨恨的看着吴弱水，巴掌也高高的扬了起来，只是在看到吴弱水一脸无惧的看着自己以后，却不知怎么的，心中一软，手也慢慢的垂了下来。

　　“啊！”刚刚放下手的王天羽，却又发出了一声歇斯底里的惨呼，原因无它，却是因为吴弱水在这当口，猛的掐住了自己大腿上的软肉，顺时针旋转了一百八十度。

　　“你，你究竟想要干什么。”王天羽刚刚准备挣扎，但是吴弱水却仿佛知道了王天羽有这样的反应一样，手上又加上了力道，那种仿佛能将自己肉扯掉的疼痛，使得王天羽不敢轻举妄动了，而是眼泪汪汪的看着吴弱水。

　　“我什么也不想干，我只是想知道，我是不是真的只是一朵狗尾巴花。”吴弱水笑了，笑得很阴险很阴险的那种。

　　“你当然不是了，我刚刚只不过是想和你开个玩笑的，你难道还当真了么，如果你是狗尾巴花的话，那这个世界上所有的女人都是粪草了。”王天羽将头仰成了四十五度，才勉强没有让自己已经在眼眶里打着转的泪水流下来。

　　“那我在你眼里究竟是什么。”吴弱水看到王天羽的样子，就如同猪八戒吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来。

　　“你在我眼里就是空谷幽兰，就是高贵不可攀的仙子，是所有男人的梦中女神。”王天羽愁眉苦脸的道，心中想的却是另外一回事“你是空谷幽兰旁边的狗尾巴草，你是高贵不可梦的仙子身边的丑陋无比的侍女，你是男人梦中女神所穿的那双平底鞋。”


第153章 你是故意的

　　“你是我一生中见过的最漂亮的女人，你是我的梦中情人，如果不是因为我们两身份的差距，我一定会追你的……”看到自己说得越是肉麻，吴弱水的手上力度却越松，王天羽心中渐渐有了底气，反正说谎又不要钱，自己又为何不能为了避免自己多受皮肉之苦而说出一些违心的话来呢。

　　“弱水，你，你看，我，我嘴都说干了，你，你能不能，能不能将手放开了。”看到自己将脑海里所能用到的赞美的词都说完了，吴弱水还没有放开自己的意思，王天羽只能苦着脸看着吴弱水。

　　“不能，因为我看出了你口不对心，你刚刚不是说我是狗尾巴草么。”想到刚刚王天羽的可恶，吴弱水的手上又情不自禁的加大了力度。

　　“我刚刚是在跟你开玩笑的好不好。”王天羽只觉得满嘴的苦涩，但是为了不惹这个暴力女警不快，所以只能一脸哀求地看着吴弱水。

　　“那我怎么知道你现在不是在跟我开玩笑呢。”吴弱水只觉得，自己从来没有这么畅快过，又怎么会轻易的放开王天羽呢。

　　“你究竟想……”看到这也不是那也不是，王大官人终于失去了耐性，忍不住发作了起来，但是话才说到一半，就感觉到吴弱水的手在自己的那块软肉上旋转成了二百七十度，后面的话终于硬生生的咽了回去。

　　“怎么的，看你的样子，好像对我很不服气呀。”吴弱水一脸微笑的看着王天羽。

　　“没有，真的没有，弱水妹妹，你真的是这个世界上最漂亮的女人，我一点假话都没有，真的，我发誓。”王天羽再也忍不住流出了一滴泪水。

　　“真的是这样么。”吴弱水手一松，隐隐有了放开王天羽的意思。

　　“真的，比真金白银还要真。”王天羽松了一口气，心中恶狠狠的想着：“你个臭婆娘，只要小爷我一得到自由，一定会让你知道，花儿为什么这样红的。”

　　“好，我相信你一次。”吴弱水嫣然一笑，轻轻的松开了王天羽。

　　“你个臭……”一得到自由的王大官人马上散发出了王八之气，手高高的扬了起来，但是当他看到吴弱水已经拿出了一把手枪顶在了自己的大腿上以后，却吓得眼都绿了，再也不敢轻举妄动。

　　“我就知道刚刚你是口不对心，所以我早就防着你这一招了，怎么样，原形毕露了吧，不过这样也好，你不觉得，你这样子的表现，正好给了我一个收拾你的借口么。”吴弱水笑了，笑得很阴险很阴险的那种。

　　“啊！”车里再一次发出了王天羽惨叫的声音，就连开车的司机这个时候也将目光从后视镜移到了车窗之外，似乎不愿意看到王天羽此刻的惨状。

　　“好了，到了。”吴弱水心满意足的将枪收了起来，并以最快的速度下了车，这样一来，王大官人自然不好再对吴弱水下手了，只能眼泪汪汪的狠狠地瞪了吴弱水一眼，将那股怨恨深深的埋在了心里。

　　“到了么，我还没有玩够呢。”就在吴弱水下车的一瞬间，本来如绵羊一样缩在了车里一角的王天羽突然间露出了极其猥琐的笑容。

　　王天羽可是通气中阶的高手，如果他不愿意，吴弱水就算一个手指头上拿着一把枪，怕是也制不住他的，但是他为什么要这么心甘情愿的受到吴弱水的非人虐侍呢。

　　相对于王天羽的境界来说，吴弱水只不过是一个普通得不能再普通的人，所以，凭着她的力量，除了最初不及防备之下给吴弱水咬了一口以外，其他吴弱水对他的折磨，却等于给他搔痒无异。

　　车里的空间那么小，吴弱水既然存心要对王天羽不利，王天羽自然就会反抗，这样一来，两人难免就会有身体上的接触，而吴弱水又是一个不可多得的美女，身体对着王天羽有着无比的吸引力，这样一来，吴弱水发泄了心头对王天羽的不满，王天羽又从吴弱水身上占尽了便宜，这种两赢的事情，王天羽又怎么可能拒绝呢。

　　“这是什么地方。”刚刚因为一直都在体验着吴弱水曼妙的身体，王大官人自然没有心思去观察路线了，现在下得车来，看到自己置身于一片青山绿水之中，眼前一幢宏伟大气的别墅以后，忍不住问了起来。

　　“这还能是哪里，自然是我家了。”吴弱水看到王天羽一副脑残的样子，没好气的瞪了他一眼，只是却从随身携带的绅包里掏出了一个小瓶子递到了王天羽的手里：“这是红花油，你等会儿擦一下吧。”

　　“这妞看来心不是太坏。”看到吴弱水手里的那个小瓶子，王天羽暗道了一句，但是却嬉皮笑脸的凑到了吴弱水的脸边：“要不，你帮我擦好不好。”

　　“滚。”吴弱水猛的一脚踹在了王天羽的屁股上，刚刚自己存心报复王天羽之下，可是专捡着王天羽最嫩的地方下手，而男人身上最嫩的地方，无非就是大腿根部了，王天羽这么说，无疑是想要占自己的便宜，吴大警花又怎么能不怒呢。

　　“不对，王天羽，刚刚你是故意的对不对。”看到王天羽一脸懒洋洋的笑容，一改刚刚在车上仿佛给十个男人轮了的悲摧表情，吴弱水突然间意识到了一丝不妙，有些反应过来的吴弱水突然间瞪大了眼睛。

　　“天啊，我的衣服怎么成这个样子了。”吴弱水看着自己衣衫凌乱的样子，突然间想了起来，刚刚王天羽虽然表情悲摧，但是目光却一直都是闪烁着的，而且好像自己在掐他大腿的时候，手背上还顶着一个硬物……

　　清醒过来的吴弱水意识到这一切的时候，身上突然间散发出了一股暴戾之气：“王天羽，你这个王八蛋。”

　　“弱水，你干什么呀，怎么能对客人如此不礼貌呢。”就在吴弱水准备对一脸阴谋得逞表情的王天羽动手的时候，一个慈祥的声音响了起来，接着，王天羽就看到，一个中年美妇在一个十七八岁的青年女子的搀扶之下，走出了大门。


第154章 我会尽力的

　　中年美妇大约在四十四五的年纪，但保养得很好，她除了眼角两条淡淡的鱼尾纹在显示着她的年纪以外，其他根本看不出一丝岁月的风霜在她脸上留下的印迹。

　　身边的那个女子，年纪也就是十八九岁的样子，清纯的面孔和吴弱水有些相像，但是胸前的那对伟大，却足足比吴弱水大了一圈还不止，目光一落到年青女子的身上，王天羽的脑海里突然间冒出了四个字来，童颜巨乳，也许在这个世界上，也只有苍老师能和她相比了，只是苍老师年华已经老去，这年头，应该只剩下这个女子一枝独秀了吧。

　　“吴弱水，你不是说你只有一个妹妹么，怎么还有一个姐姐呢。”王天羽突然间一脸愤怒的看着吴弱水，那表情之真切，让吴弱水微微一愣，自己什么时候说过自己有一个姐姐了。

　　“我不是弱水的姐姐，我是弱水的妈妈。”就在吴弱水准备分辨的时候，慈祥妇人一脸微笑的说出了自己的身份。

　　“怎么可能。”王天羽一脸震惊的看着中年美妇，眼中透露出了一丝不可置信的目光：“你这么年青，怎么可能是吴弱水的妈妈呢，如果你和吴弱水走到一起的话，打死也没有人相信你会是吴弱水的妈妈的。”

　　明明知道王天羽是在绕着弯子拍自己的马屁，但是中年美妇却眼前一亮，看着王天羽的目光中也多了几分赞许：“天羽，还真看不出来，你真会说话。”

　　“阿姨，这都被你看出来了，但说实话，我第一眼看到你，真的以为你是吴弱水的姐姐而不是妈妈。”王天羽有些不好意思的摸了摸头，从这妇人的衣着气质来看，王天羽知道自己的这些小伎俩自然瞒不过妇人的眼睛，如果自己再坚持的话说不定反而会着相，自然要见好就收了。

　　“好，很好，很好，弱水，我现在隐隐有些相信，这个王天羽能治好你爷爷的病了。”中年美妇点了点头，这话却是对吴弱水说的。

　　“妈，你也不要高兴得太早了，是骡子是马，拉出来一遛不就知道了么。”吴弱水心中自然希望王天羽能治好爷爷的病，但是看到他那一副小人得志的样子，却又是气不打一处来。

　　“我家闰女就是这样，天羽，不要见怪，请随我进来吧。”中年美妇却没有理会吴弱水，而是一脸微笑的走在了前面，将王天羽带进了那幢别墅之中。

　　“这暗中竟然隐藏着这么多的高手，吴弱水究竟是什么身份呢。”一走进别墅的大院，王天羽就感觉到了无数双眼睛落在了自己的身上。

　　“天羽，我们家老爷子得的是重症肌无力，国内的专家我们都请遍了，但是大家都束手无策，希望你不要让我失望。”中年美妇虽然在尽量夜克制着自己，但是说话之间，却还是有一股淡淡的威严显露了出来，就连王天羽这样的高手，都感觉到了一丝压力。

　　重症肌无力，顾名思义，就是肌肉慢慢的萎缩，失去了力量，这种病最早是由眼皮子开始的，然后慢慢的扩散到全身，到了最后，骨骼肌和平滑肌都会慢慢的失去动力，如果膈肌也失去力量的话，那么病人就会因为呼吸困难而死，这种病症的发病机理虽然已经明确，但是至今为止，全世界还没有想出好的治疗方法。

　　“我会尽力的。”王天羽倒是知道，中年美妇这句话并没有什么恶意，只是因为长期身处高位，才会给人带来这种无形的威压的，所以倒并没有放在心上。

　　“那就好，不管你能不能治得了老爷子的病，这份情，我们吴家会记在心上的。”中年美妇看到王天羽在自己的面前并没有露出那种诚惶诚恐的样子，对他又高看了一眼。

　　说话之间，在中年美妇的带领之下，王天羽走进了别墅之中，才一进门，王天羽就闻到了一股药香。

　　“老爷子的病已经到了后期了，连呼吸都变得有些困难了，所以我们只能靠药物吊着他，希望奇迹能够出现。”中年美妇轻声的解释着，眉目之间隐隐的露出了一丝愁苦。

　　“阿姨，我现在不敢保证什么，一切都等我见到了老爷子再说好不好。”王天羽苦笑了一声，他又何尝不知道中年美妇数次提到老爷子的病情是想让自己表态，但是自己连老爷子的面都没有见到，这个态又如何表得出来呢。

　　“看来是我着急了，老爷子就在那个房间里。”中年美妇这才意识到自己着实是有些情急了，有些不好意思的笑了笑，带着王天羽走进了一个房间。

　　其实这倒也不怪中年美妇有这样的反应，毕竟王天羽和那些德高望重的名医相比，着实年青了一些，如果不是昨天吴弱水回来以后将王天羽说得天花乱坠的话，中年美妇怕是连见都不会见王天羽一面的，现在虽然见到了王天羽，但是中年美妇却还是心中没有底气，所以才会在语言之间进行试探的。

　　王天羽点了点头，和中年美妇一起走进了病房之中，一张大床上，躺着一个白发苍苍的老者，面颊已经深深的陷了进去，床边上，呼吸机，心电监护仪一应俱全，显示着这个老者的病情已经到了极其危重的地步。

　　吴弱水虽然和王天羽打骂惯了，但是到了病房之后，吹弹可破的俏脸上却露出了一丝愁苦，爷爷的病国内外许多专家都已经看过了，如果王天羽也说没有办法的话，那么就意味着宣布了爷爷的死亡。

　　中年美妇也深深的吸了一口气，有些紧张的看着王天羽，此刻她的想法自然和女儿一样。

　　王天羽也不答话，走到了病床边上，先是扒开老人的眼皮看了一下，却发现老人目光已经开始涣散，王天羽手一松，老人的眼皮马上就掉了下来，盖住了眼睛。

　　伸手三个手指，搭在了老人的脉门上，王天羽闭起了眼睛，一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，王天羽一直没有吭声，眼睛也没有睁开。


第155章 两难境地

　　“姐，这帅哥不会是个神棍吧，怎么看他的样子怎么不像是个医生，你莫给人家骗了。”吴轻水看着一脸紧张的吴弱水，轻轻的扯了扯吴弱水的衣袖。

　　“闭上你的嘴，谁说他不像医生了，我可是亲眼看到他将一个肺心病的病人从死亡线上拉了回来了。”吴弱水虽然心中也没有底气，但是听到妹妹这样说王天羽，心中却不由生起了几分不舒服的感觉。

　　吴轻水正想要说些什么，但却看到中年美妇已经回过了头来，狠狠地瞪了自己一眼，心中微微一凛之下，吴轻水吐了吐舌头，识趣的闭上了嘴。

　　足足半个小时以后，王天羽才松开了老头子，缓缓的睁开了眼睛。

　　“如果我没有猜错的话，老爷子的病，应该是十年前就开始发作了吧，如果不是你们家地位特殊，他绝对是撑不到这个时候的。”

　　听到王天羽竟然准确的说出了老爷子的发病日期，房间里的三个女人眼前都是一亮，不由的点了点头。

　　“这病，在这个世界上无药可治，一些新研发出来的药物虽然能够延缓病人的生命，但是却治标不治本。”王天羽摇了摇头，但是心中却跟明镜一样的，吴家的家世如何，从这围绕在青山绿水中独一幢的小别墅就看得出来，如果自己不将事情说得严重一点，怎么可能将自己的利益最大化呢，如果吴家能记着自己的恩情，等到大小姐想要夺回自己东西的时候，怕是又会多一道保险吧。

　　吴家三女可不知道在短短的时间里王天羽竟然转过了这么多的念头，在听到王天羽这么一说以后，心都齐齐的沉到了谷底。

　　“但是……”王天羽说到这里，故意拉长了声音，在看到三女都一脸紧张的看着自己以后，知道自己造势已经成功，所以也就没有再绕弯子了：“凡事都有例外，碰上了我，应该是老爷子的福气，但是对我来说，却是一种灾难。”

　　“你丫的能救绕那么多弯子干什么，能救你明说不就行了么，搞得我们都差一点吓死了。”如果不是母亲在场，吴弱水怕是忍不住破口大骂了。

　　但在听到了王天羽后面所说的话以后，吴弱水的心中却突然间一凉：“他说对他来说是一种灾难是什么意思。”

　　“天羽，有什么话明说无防。”中年美妇也听得有些云里雾里的，但是有一点可以肯定，这病王天羽能治，所以才忍不住的说出了这样的话来，心中下定了主意，哪怕是倾家荡产，也得说得这个人出手救治自己的老爷子。

　　“因为这病我能治，但是老爷子的病已经到了晚期，就如阿姨所说的，只是靠着药物和仪器才吊住了一口气，治起来的难度可想而知，除了我用武劲，将老爷子的经脉打通，修复他受损的神经以外，没有其他的路可以走。”

　　“你的意思是，凭着你的武劲，就算是能治疗老爷子，也会损失浩大，甚至可能会有生命危险。”中年美妇常年身居高位，自然听说过一些古武者的传奇，所以对王天羽嘴里的武劲并没有多少奇怪的感觉。

　　“对，就是这样，老爷子的重症肌无力，在西医学上有很多种发病机理，但是在我们中医上却只有一条，那就是神经失去了对肌肉的控制，以至于肌肤收缩不力，如果能将受损的神经修复好，神经又能恢复对肌肉的控制，这个病自然就可以治愈了。”（以上是小说的需要，可能有些不符合现实，请大家不要较真，下同）

　　“难就难在，这种神经性疾病，除非一次性治疗到位，如果一次不能成功的修复老爷子的神经的话，那病情反弹之下，老爷子很有可能会一命归西，而以我现在的功力来说，只能勉强做到这一点，如果要将老爷子的神经一次性修复的话，也许我的一身武劲根本不可能再恢复过来，所以我说，这对我来说是一个灾难。”

　　“这……”中年美妇的心一下子沉到了谷底，刚刚听到王天羽那么一说，她心中不由的升起了几分希望，但是现在她才发现，如果要王天羽治疗，那么将意味着让王天羽进入了一个极其危险的境地，而自己和王天羽非亲非故的，凭什么王天羽会做出那么大的牺牲来救治老爷子呢。

　　“天羽，难道就没有其他的办法么。”吴弱水的心中更凉了。

　　“有，那就是等到我实力再提升一些，到那个时候，我不但可以治好老爷子，还可以保得自身无忧，但是以老爷子现在的身体状况，显然已经是等不到那个时候了。”

　　“如果我请其他的古武高手来帮你呢。”中年美妇沉吟了一下，说出了一个自以为可行的方法，凭着吴家的身份地位，想要找几个古武高手来帮忙，问题不会大到哪里去。

　　“不可行，第一，你请来的古武者修习的路子和我肯定不一样，两人的武劲不对路不但起不到一加一等于二的作用，说不定反而会制约我的武劲，第二，人的身体十分奥妙，我也是从小练习，才有把握精准的控制武劲修复受损的神经，如果你请来的古武高手不熟悉中医的话，也不可能能帮得上什么忙，第三，就算是你能找得到武劲和我一样，又懂中医的古武者，时间怕也是不会允许的。”

　　王天羽这说的倒是实话，这个世界上虽然有古武者的存在，但是能达到自己这个级数的人却并不多，能懂中医的，自然是少之又少了，吴家虽然势力通天，但是却不一定能在短时间内找到符合自己要求的古武者，这才是问题的关键。

　　“那应该怎么办。”中年美妇犹豫了起来，让王天羽冒险一试么，如果王天羽真的有个三长两短，中年妇人觉得自己一辈子都会处在自责之中，不治么，难道就眼睁睁的看着老人死在自己面前么，那这偌大的家业怎么办，老人死了以后，他的两个儿子会怎么对自己。


第156章 以身相许

　　“天羽，你跟我过来一下，我有话要跟你说。”吴弱水一直在边上听着，在看到母亲的一脸愁苦以后，也跟想起了什么一样，脸上突然间露出了一丝坚决，拉着王天羽的袖子退出了房间，中年美妇和吴轻水知道这是吴弱水有重要的事情和王天羽商量，自然没有跟上来。

　　“什么事。”看到吴弱水一脸郑重的样子，王天羽破天荒的没有和她开玩笑。

　　“你觉得有几分把握能治好我爷爷又能保证自身的安全。”吴弱水看着王天羽，深深的吸了一口气。

　　“治好老爷子，我有十足的把握，但如果说要保证自己的安全，我一成把握都没有。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子。

　　“如果我跟你说，只要你出手相救，我就会以身相许，如果你死了，我会随你而去，如果你废了，我会侍候你一辈子，你会相信么。”吴弱水咬了咬牙，终于将自己心中的想法说了出来。

　　“你什么意思。”王天羽一脸怪异的看着吴弱水。

　　“我知道这个要求很过份，也知道你身边有很多红颜知己，个个容貌气质都在我之上，你根本没有必要因为我一个承诺而将自己推入那么危险的境地，但是我还是要说，因为爷爷对我们这个家族来说，十分重要。”

　　“我们吴家的势力，在昆都甚至整个西南省，如果我们说第二，绝对没有人敢说第一，而这一切，都是因为我们吴家有一个让人仰望的存在，那就是我爷爷。”

　　“我父亲死得早，我妈妈这些年来，凭着过人的能力和本领，渐渐的成为了吴家的领军人物，但是这只是在我爷爷还没死的情况下，如果我爷爷死了，那么我的两个叔叔，吴雄和吴军，就会趁势而起，逼宫和妈妈让步，而在我爷爷病重的时候，两个叔叔已经不知多少次在我妈面前说过要将我们姐妹两人嫁到韦家去，说是政商联合，才能让吴家永远立于不败之地，如果不是顾忌着我爷爷还有万分之一恢复的希望，两人不敢用过激的手段的话，也许他们的阴谋已经达逞了，所以，为了我妈，为了我和我妹妹，爷爷绝对不能有事，所以我只能求你了。”

　　说出这段辛秘往事以后，吴弱水突然间觉得自己轻松了不少，长长的舒了一口气以后，静静的看着王天羽，等着王天羽作出决定。

　　“你说的韦家，是不是韦志高和韦雄飞他们所在的韦家。”王天羽看着吴弱水，韦志高和韦雄飞，正好是韦若寒的两个叔叔。

　　“你也知道韦志高和韦雄飞，不错，他们和我的两个叔叔关系很好，正好他们两人每人都有一个儿子，所以两个叔叔就动了联姻的心，想要借着韦家的力量，来壮大我们吴家，只可惜我见过那两个人，阴险毒辣，我叔叔就算是将我们嫁过去，怕不但起不到联姻的作用，反而会投鼠忌器，最后慢慢的被韦家蚕食掉。”

　　“臭婆娘，你真的是想要对我以身相许么。”王天羽听到吴弱水这么一说，心中马上有了计较，韦若寒想要拿回属于自己的东西，那就必需打败韦志高和韦雄飞，而如果吴家和韦家联姻的话，会让韦家坐大坐强，到那个时候，自己这一方想要实现自己的计划势必付出百倍的努力，于其如此的话，王天羽觉得，拼尽了自己这条老命，也要阻止两家的联姻，而吴弱水说了，要阻止两家联姻的最好办法，就是治好老爷子的病。

　　“如果你觉得不放心的话，我可以先兑现我的承诺，你可以先和我那个，再救治我爷爷。”看到王天羽有些意动，吴弱水毫不犹豫的道，虽然和王天羽一见面就吵死吵活的，但是无可否认，王天羽比韦家的那两个败家子要强一百倍一千辈，哪怕是为此搭上了自己一辈子的幸福，吴弱水觉得自己此刻已经是别无选择。

　　“这个事情再议吧。”王天羽也有些心动，但是想到自己如果想要治好老爷子，势必要全力以赴，在这个时候绝对不能将体力浪费到那种无聊的事情上，才将心中的那股邪火压制了下来。

　　“天羽，只要你能救得了我爷爷，我以后一辈子都会对你好的。”看到王天羽的样子，吴弱水不知怎么的，眼泪竟然不争气的流了下来。

　　“你是不是舍不得我，怕我会有事。”五天羽再次露出了那种懒洋洋的笑容，以掩饰内心流淌着的那股温暖。

　　“对，我就是怕你会有事，怕你会离开我，不行么，你这个王八蛋。”看到王天羽在丢下那句话以后，缓缓转身向着房间走了过去，吴弱水再也没忍住自己的感情，猛的从后面搂住了王天羽：“你这个混蛋，如果你还想看我穿黑色的性感的小内内的样子，就绝对不能有事，听到没有。”

　　“听到了。”王天羽精神一振，自己看过吴弱水的紫色，也看过白色，却一直没有看过黑色的，为了这个，自己无论如何也不能有什么的。

　　“天羽，我想过了，这样对你来说不公平，所以，我们还是听天由命吧。”中年美妇看到王天羽进了房间以后，忍不住叹息了一声。

　　“什么意思。”王天羽微微一愣，他没有想到，中年美妇明明知道老爷子能不能活下来，就着落在自己的身上，却在自己要出手相救的时候，拒绝了自己。

　　“没什么意思，你还年青，还有很长的路可以走，我爸他已经快七十岁的人了，实在不值得因为他的一条命而搭上你，所以，你还是走吧，不管怎么样，今天的这份情我会记在心里的，以后有什么事，你可以直接找我。”

　　“阿姨，如果我非得要救呢。”听着中年美妇的述说，王天羽对中年美妇的好感呈几何倍数的增长着，在这种唯利是图，物欲横流的社会，谁不会为自己考虑呢，凭着中年美妇的家世，如果有私欲在里面，不管用什么手段，都可以逼着王天羽救治老爷子的，但是中年美妇却并没有这么做，这种胸怀，这种气度，这种视世间万物都平等的眼界，又怎么可能让王天羽不感动呢。


第157章 幸不辱命

　　“你什么意思。”中年美妇有些发愣，刚刚这个年轻人不是说过如果救治老爷子会让他成为废人么，为什么他还坚持要救老爷子呢，在看到吴弱水红红的眼圈儿以后，中年美妇仿佛明白了什么一样。

　　“天羽，如果你真的要救，那你可以试一试，但是我绝对不允许你以身犯险，如果不成，我宁愿老爷子……我想我的意思你明白的。”中年美妇叹息了一声。

　　“放心吧，阿姨，我会尽全力的。”王天羽眼中透露出了一丝坚定，如果说刚刚出手相救老爷子还有一丝利益的成份在里面的话，现在的他，完全没有那种杂念了，为了这个中年美妇的那份胸襟，王天羽觉得，自己也有义务将老爷子治好，因为他实在是不忍心看着中年美妇和她的一双女儿从此陷入水深火热之中。

　　“阿姨，你按照这个单子，让他们去将药材买齐，然后按照我上面所写的方法熬制，趁着这个机会，我调息一下，争取将身体恢复到最佳的机能，这样等会儿治疗起来会把握大一点的。”既然已经作了决定，王天羽不再犹豫，拿起纸笔写了一副方子交到了中年美妇的手里。

　　“谢谢。”到了现在，中年美妇知道自己再说什么就会显得小家子气了，当下拿着那张写着方子的纸，离开了房间。

　　“姐，他行不行呀。”自始至终什么都没有说的吴轻水看到王天羽盘膝在地上坐了下来以后，睁大了一双水汪不的大眼睛看着吴轻水。

　　“我也不知道他行不行，但是我却知道，如果他有事，我绝对不会独活。”吴弱水叹息了一声，丢下了这句话以后，转身也出了房门，吴轻水有些怪异的看了王天羽一眼，也跟在了吴弱水的屁股后面。

　　半个小时以后，中年美妇走进房间告诉王天羽药材已经准备完毕，王天羽这个时候也正好调息完毕，当下将中年美妇送出了房间以后，便将房门关了起来。

　　吴家三女坐在沙发上，眼睛却直勾勾地看着房间，她们知道，现在是王天羽给老爷子治疗的时候，千万容不得别人打扰，所以难得的谁都没有吭声，而是在静静的等待着。

　　“妈，会不会有问题呀，过了这么久，里面怎么一点响动都没有。”三个小时以后，吴轻水终于忍不住出声了，但是在看到中年美妇和吴弱水根本没有理会自己的意思以后，只能悻悻的闭上了嘴巴。

　　“如果不行的话，我去看看吧。”六个小时以后，吴轻水站了起来，但是却在中年美妇一声轻喝之中，又退回到了沙发上。

　　九个小时以后，中年美妇终于坐不住了，开始站了起来，一边在客厅里来回的踱着步，一边一脸焦急的看着房间。

　　十个小时以后，吴弱水和吴轻水也学着中年美妇的样子开始在客厅里转着圈，虽然谁都没有说话，但是神色却是一样的焦急无比。

　　“天羽，你可千万不能有事，要不然，我真的无法面对于你。”在这一刻，吴弱水突然间发现，自己的全部心思都放在了王天羽的身上，能不能治好爷爷反而放到了次要的位置上。

　　“扑通。”房间里传来的一声异响，让三女在对视了一眼以后，如飞一样的冲进了房间之中。

　　“天羽，你怎么了。”吴弱水悲呼了一声，向着已经倒在了床边的王天羽扑了过去。

　　“天羽，我不是说过，不要逞强么，轻水，你还愣在那里干什么，快去叫医生，快去叫医生。”中年美妇的焦急不在吴弱水之下，一边快速的来到了王天羽的身边，一边吩咐着在一边发愣的吴轻水。

　　王天羽虚弱的睁开了眼睛，在看到母女两人在冲进房间以后第一时间并不是去看老爷子而是扶起了自己以后，脸上露出了一丝笑意：“阿姨，弱水，幸不辱命，老爷子应该没事了。”

　　“谢谢，谢谢你了，天羽。”中年美妇看到王天羽脸上已经白得没有了一丝血色，汗水也将他的衣衫全部打湿，终于忍不住流下了两行热泪。

　　“弱水，你，你扶我到沙发上去，我，我休息一下就没事了。”王天羽勉力的在吴弱水母女的搀扶之下站了起来，靠在了沙发上大口大口的喘着粗气。

　　盘膝在沙发上坐下，王天羽运用老头子教给独特的修行法门，开始运行起了武劲。

　　在感觉到自己的体内的武劲几乎微不可察，连续运行了十多次才有一缕如发丝大小的武劲开始在经脉里运行了起来以后，王天羽长长的舒了一口气，如果在短时间里自己再也查觉不到武劲，也就意味着自己变成了普通人了，天见尤怜，看来老天爷还是开眼的，事情并没有坏到自己无法想象的地步。

　　怀里的聚灵珠仿佛意识到了主人的虚弱一样，开始疯狂的吸收着空气中的灵气，随着一股股的灵气渗入了王天羽的体内，王天羽发现，自己体内经脉中游走着的武劲，已经从头发丝大小变成了小指大小。

　　足足一个小时以后，王天羽才睁开了眼睛，虽然感觉上有些虚弱，但是他知道，凭着聚灵珠的神奇，自己将几乎涣散的武劲再一次的凝聚了起来，虽然现在实力才恢复了不到三成，但是却保住了自己的一身修为，至多再过一周时间，自己又可以恢复原来的状态了。

　　“天羽，怎么样，没事了吧。”看到王天羽自行站了起来，一直在一边紧张的观察着王天羽的母女两人都不约而同的松了一口气，眼中都露出了一丝喜色。

　　“没事了，对了，老爷子怎么样了。”王天羽感激的看了这对母女一眼，快步的走到了床边。

　　“刚刚我们看过了，爷爷还是一点知觉都没有。”吴弱水有些失落的道。

　　“这是正常现象，因为他毕竟快七十岁了，身体机能已经老化，就算是全站神经已经修复，但也要有个时间才能适应，所以我想，最迟明天，哦不对，今天早上，他就能够动弹了，到时候你们再将我配的药给他吃，两个月以后，老爷子绝对会生龙活虎的。”王天羽搭住了老爷子的脉门，在他体内又探视了一遍以后，胸有成竹的道。至于他为什么改口说今天，那是因为经过了十多个小时的治疗以后，时间已经到了凌晨一点半了。


第158章 绝世宝物

　　“天羽，大恩不言谢，这样，弱水，你带天羽去休息一下，我在这里照顾老爷子就可以了。”中年美妇点了点头。

　　“天羽，跟我来吧。”吴弱水听到王天羽这么一说，自然而然的点了点头，带着王天羽离开了老爷子的病房来到了二楼的一个房间门口，推门走了进去。

　　才一进门，王天羽就闻到了一股淡淡的幽香，而这种幽香竟然和吴弱水身体里散发出来的幽香是一个味道的。

　　“弱水，这是你的房间。”王天羽看着布置得豪华但不失温馨的房间，试探着问道。

　　“对，这是我的卧室，虽然别墅里有客房，但是我怕你休息不好，所以让你在我的房间里休息。”吴弱水道，脸上也露出了一丝不易察觉的羞红。

　　“其实我现地最想的不是休息，而是……”说到这里，王天羽突然间给床上的一件物事吸引住了眼珠，话也戛然而止。

　　“啊。”吴弱水轻呼了一声，一个箭步抢到了床边想将那条黑色丝蕾真空的小内裤抓在手里，但是王大官人发现了这种稀奇的宝物，又怎么可能让他人染指呢，所以在吴弱水的指尖还没有接触到那件宝物的时候，王天羽已经顺手一抄，将宝物拿在了手里。

　　“你这人怎么这样呀，快还给我。”看到王天羽这货竟然拿着那条小内裤反复的观察着，脸上又一次露出了猥琐之极的表情，吴弱水只觉得脸上有些发烧，伸手去抢，但是却给王天羽一个闪身躲开了。

　　“我怎么样了。”王天羽看了看吴弱水，又看了看那条短裤，仿佛在想象着这样的短裤穿到吴弱水身上究竟会是什么效果一样的：“你刚刚怎么说的，只要我救好了你爷爷，你就会以身相许，怎么现在我看一下你的小内裤你都那么激动。”

　　“你个混蛋，刚刚我骗你的你难道不知道么。”吴弱水怒了，你丫的知道不知道人家还是个黄花大闰女，你丫的知道不知道人家能将你带到人家的卧室来就表达出了某种心意，你丫的知道不知道，你当面这样说，会让人家很害羞的。

　　“你说什么，你在骗我。”王天羽脸色一沉，狠狠地瞪着吴弱水。

　　“我就是在骗你，你又能将我怎么样。”如果王大官人温柔一点对吴弱水说话，吴弱水说不定会来个顺水推舟，但是现在王大官人一上来就来了个降龙十八掌，吴大警花也不是一个没脾气的人，自然一记天山折梅手反击了回去。

　　“你怎么能骗我呢，你为什么要骗我呢，你知道不知道，你这样会让我很受伤的。”看到吴弱水那闪烁的目光，王天羽知道这丫头口不对心，自然也不敢将吴弱水逼得太紧，只能露出了一脸的忧桑。

　　“我不管你受不受伤，快将我的东西还给我。”吴弱水看到王天羽虽然一脸的忧桑，但是贼溜溜的双眼，却不停的盯着那条黑色的小内裤，心中更急了。

　　“我不管了，反正你是在骗我，但是我绝对不能无功而返，这东西，就算是一点利息吧。”王天羽一脸邪笑的道，在吴弱水目瞪口呆的表情中，竟然拿着小内裤在鼻下闻了一下，然后露出了一副陶醉的样子。

　　“王八蛋，我和你拼了。”面对着王天羽如此的挑衅，吴弱水真的怒了，就想要扑过去将王天羽碎尸万段。

　　“姐，你们在干什么。”房门口，吴轻水一脸怪异的看着房间里的两人，本来按照母亲的要求给王天羽端了一碗鸡汤上来的吴轻水没有想到竟然看到了这一幕，顿时有些发呆。

　　“啊……”吴弱水看到吴轻水以后，一时间有些手足无措了起来，过了好半天，似乎才跟回过了神来一样，连忙解释道：“天羽看到我房间里太乱了，想要帮我收拾房间，我劝他休息，他不听我的，所以我们两个就吵了起来。”

　　“那这……”吴轻水将鸡汤放在了床头柜上，指着手里还拿着那条黑色小内裤有些发呆的王天羽道。

　　“哦，这是天羽想要给我折衣服，对，就是想要给我折衣服，所以，所以……”面对着妹妹怪异的目光，吴弱水想死的心都有了。

　　“折衣服。”吴轻水翻了翻白眼，姐，你是不是当我傻呀，折衣服有用鼻子折的么。

　　“对，就是折衣服，对了，天羽你先休息着，我突然间想起来有东西落在客厅里了，要去拿一下。”面对着吴轻水的目光，吴弱水只觉得自己任何的解释都显得苍白无力，只能三十六计了。

　　“姐夫，你好坏哟。”看到吴弱水如逃一样的离开了房间，吴轻水跟想起了什么一样，突然间格格的轻笑了起来，这一笑，使得她那对怒峰不可遏制的颤抖了起来，再加上她穿着的是一件白色的睡衣，那香艳的一幕，让王天羽一下子看迷了眼。

　　“你，你叫我什么，姐夫。”王大官人只觉得眼睛有些不够用了，但是却还是敏感的捕捉到了一些什么，忍不住的反问了一句。

　　“对呀，你看我姐不但请你来给我爷爷看病，而且还让你到她的卧室里睡觉，尤其是，刚刚看到你瘫倒在地时那种关切的目光，你难道看不出来你在我姐心中的位置很重要么，我不叫你姐夫又叫你什么。”虽然感觉到了王天羽的目光十分的邪恶，但这妞也不知怎么想的，竟然一边说着一边挺起了胸膛。

　　“难道真的是这样，这个暴力警花真的看上我了，她刚刚跟我说的以身相许，并不是在骗我，而是因为女孩子的娇羞，不愿意承认罢了。”王天羽意识到了这一点以后，连嘴角已经流出了一条亮丝丝的水线都不自觉，当然，这丝水线，究竟是因为想到了和吴弱水在一起时的儿童不宜的画面，还是因为给眼前那不可攀越的怒峰，就只有王大官人自己心里清楚了。

　　“只是我没有想明白，像你这样的一点都不帅，显得十分老气，又有特殊嗜好的男人，怎么会落入我姐姐的法眼呢，莫不是真的是印证了那句话，乌龟看王八，只要看对眼就行了。”吴轻水的一席话，让王天羽猥琐的笑容一下子僵在了脸上，脑门上也多了几条黑线。


第159章 滑嫩舒爽

　　“谁说我不帅气的，谁说我十分老气的，你见过比我帅的帅哥么，你见过比我年青英俊的男人么。”王天羽并不是一个十分小气的人，人家可以说他功夫不高，因为长江后浪推前浪，谁也不能说功夫第一，人家也可以说他医术不好，因为这个世界上高人多了去了，谁能保证自己能对所有的病都药到病除呢，但是他却绝对不允许别人说他不帅，因为这是他的底线，所以吴轻水的话无疑触及到了王天羽的逆鳞，王天羽一边说着，一边慢慢的逼近了吴轻水，吐沫都差一点飞到了吴轻水那张吹弹可破的俏脸上。

　　“你帅气，你帅得过郭大天王么，你不老气，你有林大天王年青么，如果没有的话，你少在这里叽叽歪歪的。”小丫头片子歪着脑袋，不但没有给王天羽的气势所吓倒，反而一脸挑衅的看着这个未来的姐夫。

　　“这……”王天羽有些语塞，郭大天王和林大天王可是红遍了大江南北的偶像，自己和他们比起来，确实要差了一点，显然这丫头的一句话，已经拿捏住了自己的软肋。

　　“他们有什么了不起的，不过是靠着整容才有了一张脸罢了，你摸摸看，我这张脸可是货真价实的，这才是本真本源，你知道么，还有，你看他们那种奶油小生的样子，又怎么比得上我这种男人的气质呢。”

　　看着吴轻水一脸得意的样子，王天羽觉得自己绝不能认输，要不然自己以后绝对会生活在水深火热之中的。

　　“你这张脸是货真价实的。”吴轻水露出了一副不太相信的表情，竟然上前了一步，轻轻的在王天羽的脸上摸了两下。

　　“嫩，真特么的不是一般的嫩，滑，真特么的滑，还从来没有感觉过一个女人的手能滑到这种地步。”在那一刻，王大官人只觉得春风拂面，连在心里说了两个特么的，以显示出自己对吴弱水的纤纤玉手的评价。

　　“嗯，还真是的，一点也没有整过容的样子，虽然不是很帅气，但是却绝对是真实的，姐夫，你比那引起奶油小生强。”吴轻水后退了一步，赞许的点了点头。

　　“我特么的都活了二十二年了，怎么会给一个小姑娘家家的玩弄于掌股之间呢，竟然任由她摸了我的脸，如果传出去，我这张老脸往哪里搁呀。”这个时候王天羽才意识到这个重要的问题，一脸苦恼的看着吴轻水，但是在听到吴轻水的话以后，王天羽突然间又觉得一阵飘飘然，心中甚至恨不得吴轻水再摸自己两下，再给自己一个更高的评价。

　　“其实，姐夫，我觉得你这样的男人才最有男人味，也是我喜欢的那种类弄，你想想呀，看到郭大天王和林大天王，一想到他们的鼻子是硅胶塞的，眼眶是金属填的，嘴唇是唇彩画的，你就会觉得恶心对不对，所以，还是姐夫这样的男人最有吸引力。”

　　“你丫的什么意思。”王天羽暗自腹诽了一句，这丫头前一句话还对郭大天王和林大天王崇拜不已，后一句却又批评起了人家，这让王天羽突然间有了一种无从分辨吴轻水哪一句话是真，哪一句话是假的感觉。

　　“好了，我承认你比他们更有吸引力，行了吧，小男人，竟然会因为这个问题而生气，心眼儿也太小了吧。”就在王天羽暗自腹诽着的时候，吴轻水竟然走了过来，在王天羽的脸上轻轻拍了两下。

　　“你心眼才小呢，你全家心眼都小，你才是小男人呢，人家是如假包换的大男人好不好。”无意之间给一个比自己小了好几岁的美女轻视了，王天羽只觉得自己很受伤。

　　“你看你，你看你，眼珠子都要瞪出来了，干什么呀，人家不过是跟你开个玩笑罢了，你还当真了，看来你真的是小男人一个。”吴轻水叹息了一声，在王大官人目瞪口呆之中，又一次老气横秋的在王天羽的肩膀上拍了两下。

　　“那个啥，如果没事的话，你可以离开了，我要休息了。”王大官人终于知道，自己如果再和吴轻水聊下去的话，肯定得给活活气死，所以头一扭，下达了逐客令。

　　“嗯，那我走了，唉，好好的一个孩子，爱什么不好，竟然会有那种特殊的嗜好，真的是太可惜了。”吴轻水点了点头，一边慢慢的走向了门外，一边轻声叹息着，一副恨铁不成钢的样子。

　　“你给我站住，我有什么特殊嗜好了，我有什么特殊嗜好了，如果你不说出来，今天我跟你没完。”王大官人在这一刻就如同一只给人踩住了尾巴的疯虎一样。

　　“如果你没有特殊嗜好的话，为什么手里拿着我姐姐的内衣，到了现在还舍不得放开呢。”吴轻水猛的转过身来，在王天羽还没有来得及反应之前，就窜到了王天羽的面前，指着王天羽手里的那条黑色的小内裤道。

　　“嘎。”王天羽给吴轻水噎了一下，下意识的想要将手缩到身手去，但是看到吴轻水一副虎视眈眈的样子以后，却觉得自己这样子做只会让吴轻水觉得自己是在此地无银三百两，觉得自己是心虚，所以王大官人终于露出了死猪不怕开水烫的本性，还得意的拿着那条内裤在吴轻水的面前晃了晃：“这是你姐姐送给我的纪念品，我就是喜欢，我就是有特殊嗜好，你又能拿我怎么样。”

　　“唉，刚刚不是跟你说过么，只是跟你开个玩笑，你看，你还真急了不是，小男人，你的心智还不成熟，好好再煅练两年再来陪姐姐我玩吧。”又是恨铁不成钢的表情，又是老气横秋的拍了拍王天羽的脸庞，又是那句让王天羽抓狂的小男人，王天羽只觉得一阵天晕地转，如果不是见机得早，及时的呼吸了两口新鲜空气的话，怕是王大官人非得给吴轻水的这些话气得昏过去不可。

　　“你有种再说一句小男人。”王天羽只觉得自己的小宇宙就要爆炸了，再也不顾形象的死死的盯着吴轻水，他觉得，就算是自己在斗嘴上不是吴轻水的对手，难怕是用强的也要板回来这一局，要不然，以后自己怕是看到美女以后都会有心理阴影吧。


第160章 我不是小男人

　　“就是你，就是你是小男人，怎么了，你还能将我吃了不成，说不过我，还想打我是不是，小男人。”吴轻水又怎么可能给王天羽那种气势所吓倒呢，连续几个小男人，终于将王天羽逼进了暴发的边缘。

　　“有种你再说一次。”王天羽赤红着双眼，一步一步的逼近了吴轻水，也许是王天羽的满目狰狞吓着了吴轻水，吴轻水在轻呼了一声以后，慢慢的后退着，在退后了几步以后，却感觉到后心一凉，却是已经退到了墙壁处，再也退无可退了。

　　“用种你再说一次。”王天羽双手撑在了墙上，将吴轻水圈在了自己的手臂之间，再一次恶狠狠地瞪着吴轻水。

　　“你让我说我就说了，那我不是太没面子了么，还有，我本来就没种，因为我是个女人麻。”看到王天羽一副气急败坏的样子，吴轻水根本没有意识到危险正一步一步的逼近了自己，反而没心没肺的笑了起来。

　　“你……”王天羽为之气结，本想要威胁吴轻水一下，让她认输自己也就见好就收了，但是吴轻水如此强硬，却让王天羽有些下不来台。

　　“好男不跟女斗。”面对着不肯认输的吴轻水，王天羽打又不敢打，说又说不过人家，所以只能悻悻的念了那一句，自我在心中找了一点平衡以后，就想要放开吴轻水。

　　但是在不经意一低头之间，王天羽的呼吸却微微一窒，眼皮子底下，两坐雪白的山峰挤在了一起，中间形成了一个深不见底的玉沟，一股淡淡的幽香从里面散发了出来，冲入了王大官人的鼻子里面。

　　更为要命的是，从开得很低的睡衣领口处，还可以看到一红色的丝蕾花边在那里若隐若现的，那种诱惑，再加上那对怒峰正随着吴轻水的呼吸而微微起伏着，使得王大官人如遭电击一样，一下子愣在了原地。

　　“怎么样，姐夫，好看么。”吴轻水吃吃的笑着，还故意的挺了挺胸口，在这个小妖精的有意为之之下，那对饱满似乎随时可以裂衣而出一样。

　　“好看，太……什么玩意儿，吴轻水，我告诉你，不要挑战我的极限，要不然，后悔的一定是你。”王天羽深深的吸了一口气，在感觉到鼻中一热之下，猛的抬起了头来，却还是没有来得及，一滴鲜血从鼻孔里流了出来，滴落在了吴轻水雪白的胸口之上，溅成了梅花状，更给吴轻水增加了几分妖异的美。

　　“姐夫，你流鼻血了。”吴轻水还在那里吃吃的笑着，胸口挺得更高了。

　　“我是因为刚刚给你爷爷治病，体虚才这样的，和看你的胸口没有半分关系。”这句话一说出来，王天羽突然间恨不得一巴掌拍死自己，自己解释得那么清楚干什么，不是摆明了此地无银三百两么。

　　“对，你是为了给我爷爷治病，累得鼻血都流了出来，我等会儿一定要告诉姐姐，让她多给你做点好吃的，给你补补。”吴轻水这一次相信了王天羽的话，一脸关切的看着王天羽。

　　“你……”王天羽低下头来恶狠狠的看着吴轻水，只是在看到那团雪白以后，又有了一种鼻血狂喷的冲动，所以再一次仰起了头来。

　　“苍天呀，大地呀，你怎么不降个雷下来，劈死这个小妖精呀。”王天羽自然知道，吴轻水如果真的去告诉吴弱水自己流鼻血的事情的话，怕又是另外一套说辞了，想到吴弱水知道了自己竟然对她妹妹动了邪心时咬牙切齿的样子，王大官人不寒而立。

　　“轰隆隆。”就在这个念头刚刚冒出来的时候，王天羽突然间听到一阵雷声响起。

　　王天羽突然间脸色苍白一片，这老天爷也太照顾我了吧，我想什么就给我什么，但是真的要劈死这个童颜巨那个啥的小丫头，王天羽还真的有些不舍得呢。

　　“行了，姐夫，我知道你要休息了，我先走了吧，我会去找我姐姐，跟他说你累得流鼻血的事情，让她好好的照顾你。”吴轻水却根本不知道自己到鬼门关走了一遭，还没心没肺的道。

　　“那个，轻水呀，你看，你姐夫我可是个堂堂正正的男人，流鼻血这种事情呢，我看你还是不要跟你姐姐说了吧，毕竟你姐姐事情那么多，如果为了我而担心的话，这让我于心何忍呢。”王天羽知道自己今天败了，而且还是一败涂地的那种，但是那又怎么样，如果不想让吴弱水对自己飞流直下三千尺，那自己只能是疑是银河落九天了。

　　“这怎么行呢，你为了我们家的事情累死累活的，我们怎么过意得去呢，我一定要跟姐姐说，这样我的心里才会好过一点。”没成想这个小妖精却将头摇得跟拨浪鼓一样的，显然是一眼就看穿了王天羽的用心。

　　“难道你不怕我杀人灭口么。”王天羽急了，眼中杀机一闪，但是那股杀机却是针对那片雪白的，想到那片雪白不但暴露了自己的狼子野心，刺激得自己流了鼻血，还让这个妖精般的小丫头片子抓住了自己的把柄，王大官人就不由的升起了一股想要将它捏爆的冲动。

　　“杀人灭口，你为什么要杀人灭口呢，这是我的一片好意呀，你不会不识好歹吧。”好么，在吴轻水的眼中，王天羽又多了一条不识好歹的罪名。

　　看着吴轻水眼睛忽闪忽闪的看着自己一片天真浪漫的样子，王天羽痛苦的呻吟了一声，终于抱着脑袋慢慢的呻吟了一声：“轻水，你究竟想要我怎么做，才能不将这件事情跟你姐姐说呢。”

　　“很简单，两个条件，第一，说服我妈妈，让我去云大上学，而且是住校的那种，不要推脱，你救了我爷爷的命，这个条件，我妈妈不管怎么样都会满足你的。”

　　去云大上学，还要住校，那就意味着自己会整天看到这个恶魔一样的童颜那个啥的小妹妹了，想到这里，王天羽的头摇得跟个拨浪鼓一样。


第161章 流血事件

　　“我看那还是算了吧，我去跟我姐姐说去。”吴轻水仿佛早就知道王天羽会是这么一种反应一样的，转身就走。

　　“说你的第二个条件吧。”看到吴轻水一副绝决的样子，王天羽知道她不可能做出什么让步，只能痛苦的呻吟了一声，拦住了吴轻水的去路。

　　“第二个条件就更简单了，你要教我功夫，而且要真心实意的教我功夫。”吴轻水知道自己又一次占了上风，一脸得意的道。

　　“这丫的肯定是算好了我好色，所以故意挖了个坑让我跳。”看到吴轻水的样子，王天羽仿佛明白了什么一样的，突然间有了一种一把掐死这丫头的冲动。

　　“不过，她让我教她功夫，说不定是一个教训这丫头的好机会呢。”想到这一层，王天羽脑海里似乎又浮现出了自己让吴轻水蹲一天马步，小丫头片子累得香汗淋漓，脸色发白的样子。

　　“行，我们一言为定。”王天羽猛的点了点头，突然间觉得自己的春天马上就要到了，如果能每天折磨一下这个小丫头，看到她痛不欲生的俏脸，那将是人生何等的快事呀。

　　“那我们一言为定，姐夫。”小丫头片子脸上也露出了一丝阴谋得逞的笑容，这笑容落在王天羽的眼里，使得他突然间萌生出了一股强烈的不妙，但是这不妙在哪里，王天羽却又根本不知道。

　　“妹妹，你干什么呢，人家天羽要休息了，你老缠着人家干什么。”吴弱水再一次出现在了房间的门口，下得楼以后，吴弱水本以为妹妹会很快的出来，但是足足过去半个小时了，吴轻水却根本没有出来的迹象，想到王天羽口出狂言说是要让自己姐妹两人一次侍候他的话，吴弱水再也无法淡定，急匆匆的来到了二楼。

　　“天羽，你怎么了，怎么嘴边上全是血。”看到王天羽的样子，吴弱水吓了一大跳，连忙走到了王天羽的身边，一脸关切的问道。

　　“啊。”王天羽根本没有想到吴弱水来得如此之快，一时间有些哑口无言。

　　“姐，是这样的，刚刚他看到……”吴轻水的声音响了起来，王天羽只觉得全身的汗毛一下子都竖立了起来，连使着眼色，希望吴轻水嘴下留人。

　　“……他看到我们那么看重爷爷，所以在救治爷爷的时候，用尽了全力，自然有些体虚了，所以才会流鼻血的。”看到自己的一个小小的恶作剧，竟然将王天羽吓得面如土色，吴轻水终于话锋一转，帮着王天羽解着围。

　　“你怎么知道的，难道这些都是王天羽跟你说的，妹妹呀，你还小，涉世未深，有些事情，并不是你想象中的那样，这个世界上有许多披着头皮的狼，如果你看不到他的本来面目，那你可就危险了……”

　　吴弱水因为认定了王天羽想要姐妹齐收，所以听到吴轻水这么一说以后，马上意识到这很有可能是王天羽想要引起吴轻水的好感而上演的一了苦肉计，虽然没有当面拆穿王天羽，但是却苦口婆心的提醒起了吴轻水。

　　“老天爷呀，你让我情何以堪呀。”王天羽听到吴弱水不但抹杀了自己的全部功绩，而且还将自己说成了披着头皮的狼，终于眼望着天花板，两行清泪无声的从眼角滑落。

　　“你丫的还担心你妹妹，你怎么不担心担心我，你知道不知道，刚刚我差一点就给你妹妹搞得万劫不复了。”看到吴弱水竟然提醒了吴轻水有三分多钟，王天羽终于有些愤愤不平了起来。

　　“姐姐，其实我觉得姐夫人挺好的，不如你想象中的那么不堪。”趁着吴弱水说得有些口干舌躁的时候，吴轻水将自己对王天羽的评价说了出来。

　　在这一刻，王天羽终于泪牛满面，知我者吴轻水也，吴弱水，我恨你，和你在一起这么久了，你难道还没有看出我是一个极富正义感的男人么，你的眼光怎么还不如你妹妹呢，这货，根本忘记了，吴弱水之所以会如此苦口婆心，完全是因为吴轻水那句越描越黑的解释。

　　“你说什么呢，谁是你姐夫呢，我们的关系还没有到那一步好不好，王天羽，你能不能不满嘴跑火车呀，你知道不知道你这样会教坏小孩子的。”吴弱水自然将这个错又归结到了王天羽的身上，在狠狠地瞪了王天羽一眼以后，继续苦口婆心的教育起了吴轻水，仿佛吴轻水只要相信了王天羽的话，下一刻就会万劫不复一样。

　　“当然，我承认，你说的王天羽有点色，有点流氓，有点小气，有点不敢担待的评价还是很中肯的，但是除了这之外，王天羽还是一个好人的。”

　　王天羽终于仰面喷出了数口鲜血，倒在了地上，天啊，如果吴弱水的那些评价都是中肯的话，那我还有什么优点呀，老天爷呀，你还是劈死我吧，免得我再受这种非人的折磨了。

　　“姐夫，姐夫，快起来，我爷爷能动了，我爷爷能动了，这真是一个奇迹呢。”好不容易送走了姐妹两人，王天羽正准备美美的睡一觉恢复一下体力，但是才闭上眼睛没有两分钟，却又听到吴轻水的声音响了起来。

　　“啊，能动了，我去看看。”听到自己的治疗终于有了效果，王大官人了是精神为之一振，连忙爬了起来，却猛的看到吴轻水不知什么时候已经爬到了床上，正跪在自己的面前，随着她不停的摇晃着自己，那两团雪白也不停的晃呀晃，晃呀晃的，晃得王大官人如同打了鸡血一样的兴奋了起来。

　　“我们赶紧下去看看吧。”王天羽这一次却没有敢在那片白花花上多做停留，要不然再来一次流血事件，自己怕是跳进黄河也洗不清了。

　　“臭姐夫，坏姐夫，明明很喜欢看人家，却非得装成正人君子的样子，好，我看你能装到什么时候。”王天羽根本没有意味到，在自己起床的那一瞬间，吴轻水喃喃的说了这么一句话，那天使般的面孔上，竟然露出了一丝如同恶魔一样的笑容。


第162章 我以后再也不理你了

　　“天羽，你来了，刚刚我看到老爷子的手动了一下。”才一进门，中年美妇就一脸喜意的迎了上来，老爷子昏迷了这么多天，可以说是知觉全无，但是现在手却能动了，这证明着王天羽的治疗有了成果，想到王天羽所说的再吃两个月的药就能生龙虎虎，中年妇人又怎么能不喜呢。

　　“不要客气，这是我应该做的。”王天羽一边说着，一边却望着吴弱水，吴弱水自然知道王天羽是什么意思了，俏脸一红之下，悄然对王天羽竖了一下中指。

　　“阿姨，这里事了，我学校还有很多的事情，得先回去了。”王天羽昨天出来的时候虽然和韦若寒打了招呼，但是却没有想到在治疗的时候花费了那么大的功夫，一晚上没有回去，怕是韦若寒会担心得不得了吧。

　　“那行，今天晚上阿姨亲自下厨，你来家里吃饭，到时候我让弱水去接你。”蒋怡也不是一个拖泥带水的人，当下点了点头。

　　“妈，那个啥，我有件事情要跟你说一下。”吴轻水一直都在一边使着眼色，想让王天羽帮自己说话，在看到王天羽竟然无视了自己的要求以后，终于忍不住走到了母亲的面前。

　　“对，那个阿姨，我正好有件事情要跟你说一下。”王天羽又是满脑门子的黑线，如果自己不满足这小恶魔的心愿，说不定她会整出什么事情来呢。

　　“哦，什么事，你说吧。”王天羽治好了自己家老爷子的病，如果给风雨飘摇的吴家带来了一根定海神针，这个时候别说王天羽只是提一个条件了，就算是王天羽想要天上的月亮，蒋怡怕也得想办法帮王天羽摘下来不可。

　　“我们云大的教学资源不错的，你能不能让轻水妹妹到我们云大去读书呀。”王天羽本是想要找个理由以便于让自己的话听起来婉转一些的，但是毕竟和吴轻水及蒋怡不过认识了一天，什么理由都太牵强，所以索性开门见山。

　　“去云大读书，不行，我妹妹在海大读得好好的，为什么要转学去云大呢，这不行，绝对不行。”听到王天羽这么一说，精明的吴大警花马上就意识到了王天羽的狼子野心，顿时将头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“妈，我就是想去云大读书，你也知道，我就读的海大并不在西南省，每一次家里发生什么，都得请假回来，而且你就忍心看着我一个人流浪在外么。”吴轻水却走到了蒋怡的身边拉着蒋怡的手晃了起来。

　　“行，既然是这样的话，那我今天就安排人去办这件事情，对了，弱水，你刚刚态度怎么那样，难道你不想你妹妹离你近一点么。”蒋怡突然间想起了吴弱水的怪异，忍不住的问了起来。

　　“哦，没什么，我只是觉得那样太麻烦了，既然妈妈你同意了，那我没什么意见。”吴弱水自然知道，蒋怡才是这个家族的主心骨，她决定了的事情其他的人自然无法违抗，所以只能承认了这个事情。

　　“对了，天羽，还是我送你吧。”虽然同意了吴轻水的事情，吴弱水却觉得自己还是要给王天羽洗洗脑的，要不然这厮真的打定了要将自己姐妹齐收的念头，对吴家来说，无疑是灾难。

　　王天羽自然一眼就看出了吴弱水的用意，又怎么可能会如吴弱水的愿呢，只可惜的是，就连蒋怡也让吴弱水送自己，这样一来，王大官人倒是不太好拒绝了，只能无奈的和吴弱水一起上了那张车。

　　“王天羽，只要有我在，你做梦都不要想碰我妹妹。”上车以后，吴弱水也顾不得司机在场了，忍不住对王天羽吼了起来。

　　“如果我真的要想呢。”王天羽也不由有些火起，虽然吴轻水长得祸国殃民，尤其是那对波涛汹涌更是让人眼馋，但是她如恶魔一样的心智同样让王大官人吓破了胆，心中只想着远离这个小魔女，但是吴弱水一而再再而三的警告自己，却让王大官人有些不服气了。

　　“那我以后再也不会理你。”吴弱水冷哼了一声，这也许是她想到的如今能威胁王天羽最好的理由，因为她感觉得出来，每一次和王天羽在一起，王天羽不怀好意的目光就会在自己的身上不停的扫描着。

　　“爱理不理，你妹妹我是追定了。”王天羽看到吴弱水还真拿自己当根菜了，一时间又是好气又是好笑，自己是一个那么容易受威胁的人么，自然不是了，你说不理我，你以为我就没办法吃了你么，告诉你，以身相许可是你自己提出来的，就算是用强的得到你，我也一点心理负担都没有。

　　“你……”吴弱水给噎了一下，想到王天羽宁愿不要自己也要泡自己的妹妹，又不由有些气苦，眼圈儿也红了起来，那一脸幽怨的样子，就如同刚刚给情人抛弃的怨妇一样。

　　“我什么我，不要再说了，烦得很。”想到吴轻水到了云大，自己整天就会生活在水深火热之中，王大官人正是没有好气色的时候，现在给吴弱水这样一搅，心中火气更大。

　　“那，那，那我也，也不让你……”吴弱水咬着牙看着王天羽，有心想要捶这个王八蛋两拳，但是她却知道，就算王天羽的实力才恢复了三成，要对付自己却跟切菜一样的。

　　既然来强的不行，那就只有进行温柔攻势了，为了自己那温柔可爱的小妹妹不至于落入王天羽这头色狼的魔掌，吴弱水觉得，适时牺牲一下色相，还是很有必要的。

　　所以，暴力女警花难得的露出了一丝羞意，突然将娇艳欲滴的唇凑到了王大官人的耳垂边，吐气如兰的道：“如果你去追我妹妹，那你就永远看不到我穿黑色缕空丝蕾小内裤的样子。”

　　一股无与伦比的幽香冲入了王天羽的鼻子里面，让王大官人眼中情不自禁的露出了一丝迷离：“你刚刚说什么。”


第163章 我可以满足你的特殊嗜好

　　王大官人并没有意识到，吴弱水的嘴唇就在自己的耳边，再加上刚刚吴弱水的话实在是太过震撼，所以猛的回过头来的时候，却感觉到左边脸庞微微一凉，却是吴弱水在自己的脸上蜻蜓点水般的蹭了一下。

　　“我说如果你不打消那个念头的话，我不会让你看我穿黑色缕空丝蕾小内裤的样子。”吴弱水看到这货明明听到了自己的话，却还在明知故问，本来因为无意之间亲吻了王天羽一下的娇羞荡然无存，反而恶狠狠地道，只是害怕自己这番话落到司机的耳朵里太过惊世骇俗，所以才故意的压低了声音。

　　“这样呀，那我可以考虑一下。”王天羽眼前一亮，一只手下意识的落在了吴弱水的大腿上，一边隔着裤子体会着上面的温柔和弹性以及光滑，一边快速的转动着眼珠子。

　　“你这个王八蛋，你就得意吧，总有一天，我会将你那东西咔嚓一下，让你永远也不能祸害女人。”吴弱水只觉得自己的大腿上如同有一只毒蛇在游走着一样，但是为了妹妹的终身幸福，却咬牙强忍着。

　　“再加一条，我还要看你穿肉色丝袜加黑色小内裤的样子。”王天羽如同一个精明的商人一样，在思考了一番以后，终于说出了自己能接受的最终底线。

　　“成交。”吴弱水想的是，反正这货已经三番五次的看过自己了，再穿上一条肉色丝袜也没有什么了不起的。

　　“真的假的，你不会像昨天晚上一样，先稳住我，然后再放我鸽子吧。”吴弱水答应得如此快速，倒有些出乎了王天羽的意料，当下一脸狐疑的道。

　　“今天晚上，我就如你的愿，到时候，我会穿着丝袜和你想像中的那种样式的小内裤来接你。”吴弱水知道，经过昨天晚上自己的出尔反尔，王天羽对自己已经有了戒心，如果自己再不付出点什么的话，王天羽怕是不会相信自己的话的。

　　“那就一言为定。”王天羽微微一笑，既然自己要对吴轻水退避三舍，那自然是不会去泡她了，而且因为这个还能看到传说中的肉丝加黑色的绝妙组合，王大官人又何乐而不为呢。

　　王天羽回到云大的时候，已经是上午十点多钟了，拿出电话来一看，却发现自己昨天因为治疗老爷子的时候怕有电话进来受到影响，将电话给关了，所以王天羽第一件事情，自然是将手机打了开来，这一打开，王天羽就发现，韦若寒从昨天晚上十点开始，至少给自己发了十多条信息。

　　“这丫头还是挂记着我的。”看着字里行间流露出来的对自己的关切，王天羽心中一暖。

　　连忙回了个信息过去，不一会儿，韦若寒的信息就回过来了，原来她现在正在上课，在知道王天羽没事以后，也就放下了心来，只是让王天羽中午陪自己吃饭。

　　回到保安室，王天羽才打开门，就发现那个窗户上又出现了一个人形的大洞，然后，在床上挂着的一个布条上写着这么几个字：“你个色狼，不要以为躲着就没事了，今天晚上我还会来的，有种你就躲一世吧。”

　　王天羽看到那面条的颜色和样式有些熟悉，当下哀嚎了一声，猛的走到了床边，果不其然，自己的床单已经给撕成了一条一条的。

　　“你欺我太甚，叔可忍，婶不可忍，今天晚上，将会是你的死期。”王天羽几乎咬碎了钢牙，一字一顿的道。

　　四次，连续四次自己的窗户修了又给撞破，撞破了又修好，昨天晚上那个黑衣女子更是过份，竟然直接撕了自己的床单，从黑衣女子留下来的字里，王天羽看得出来，如果不是自己昨天晚上恰巧在吴家的话，自己的下场一定会比前几次凄惨百辈。

　　虽然王大官人在关键的时候不忍心用黄金左脚伤了黑衣女子，但是这不意味着黑衣女子就可以在王天羽的身上拉屎拉尿，在看到黑衣女子留字上所说的今天晚上还会来的以后，一个大胆的计划，开始在王天羽的胸中形成。

　　“王大哥，你在不在。”就在王天羽恨得牙痒痒的时候，一个清脆的声音响了起来，听到周笑笑的声音，王天羽手忙脚乱的将东西收拾了起来，这些可都是自己受到欺负的罪证，可不能让周笑笑看到，要不然，自己在这个丫头心目之中好不容易树立起来的大好形象，怕是就要毁于一旦了。

　　“王大哥，原来你在呀。”看到保安室里迟迟不出声，但是门却偏偏是开着的，周笑笑信步走进了保安室，才一进门，就看到了王天羽正大马金刀的坐在了床边上。

　　“对，刚刚起床，对了，笑笑，你找我有什么事么。”王天羽一本正经的道，眼睛却贼溜溜的盯着周笑笑牛仔裤包裹之下的圆润挺翘的屁股，心中甚至回味起了那种弹性而结实的手感。

　　“王大哥，是这样的，昨天接到学校的通知，说是近期棒子国要派一个代表团到云大来参观访问，到时候学校会组织一系列的节目表示对棒子国参观访问团的欢迎，其中有一项就是我们学校的女子武术队要和棒子国进行一场友谊塞。”周笑笑给王天羽的目光看得有些发虚，但想到自己现在是有求于人，却只能壮着胆子留了下来。

　　“哦，这和我有什么关系。”王天羽心说怪不得这丫头今天叫自己叫得那么甜呢，原来是有求于自己，但是表面上却不露声色的道。

　　“自然有关系了，我可是听说过，这一次访问团里有一个女学生新近才获得了跆拳道的八段荣誉证书，这样一来，我们学校女子武术队将没有一个人会是她的对手，如果没有人是她的对手的话，那就意味着我们会给棒子国压了一头，这样的事情，我怎么可能让它发生呢，所以我求你帮我一个忙，教我一些功夫，让我在那个友谊赛上，将她打败。”


第164章 练功一定要穿紧身衣

　　周笑笑眼中露出了一丝凛然，虽然她并不是愤青，但是这些年棒子国做出来的一些事情着实是让她以及所有爱国的女学生们恨之入骨，所以才会想借着这个由头，好好的教训一下棒子国，警告他们以后少叽叽歪歪的说什么中医是他们的，屈原也是他们的，端午节更是他们的。

　　“原来是这样呀。”王天羽背着手，来回的在周笑笑的身上打量着，似乎有些犹豫：“你这个小身板，怕是不太适合练武，而且如果我真的下定决心教你的话，你肯定会吃很多苦头的，再者，我们男女有别，如果在教你的时候，我们有身体上的接触，我怎么好意思呢。”

　　“你丫的说什么呢，老娘我的屁股已经给你打了几次了，还教我的时候如果有了身体上的接触你会不好意思，我看你是巴不得这样才对呢。”周笑笑一眼就看出了王天羽的险恶用心。

　　“王大哥，我不怕的，你放心好了，我能吃苦，为了战胜棒子国，我什么苦都愿意吃，至于你所说的身体上的接触，我自然也想到了，只，只要你不太过份，我，我不会怪你就是了。”

　　“既然是这样的话，那你明天早上六点钟在操场那里等我。”王天羽要的就是周笑笑这句话，当下一口答应了下来。

　　在王天羽的心目之中，一直都有个心结，自从周笑笑答应了自己只要帮着猛虎帮就会对自己以身相许而自己却因为充大尾巴狼而拒绝了以后，自己好像在泡妞的道路上就没有顺利过，自己通气中阶的修为，竟然压制不住韦若寒体内的那道白芒，自己好不容易有了品尝吴弱水的机会却被吴弱水骗了，自己每天晚上都要遭受到黑衣女子的非人折磨等等等等。

　　这些虽然有些机缘的巧合，但是王大官人却更认为这是老天爷在责怪自己他放了一个绝好的机会在自己的面前而自己没有珍惜，所以一直都幻想着，如果自己真的将周大小姐吃了的话，自己的运气会不会因此而好转呢。

　　只是因为周笑笑和韦若寒的势同水火，再加上这段时间周笑笑并不经常到学校来，所以王天羽一直都没有完成这个心愿。

　　今天周笑笑主动的找上门来，王天羽隐隐的意识到，自己的机会到了，教习武功么，自然免不了身体上的摩擦，而到时候自己再使些手段，自然不难将周笑笑撩得欲罢不能，到那个时候，一切都会水到渠成了。

　　“那行，你去准备一下吧，对了，记住，昨天晚上过来的时候，一定要穿紧身服，听到了没有。”王天羽又跟想起了什么一样，一脸郑重地道。

　　“王大哥，为什么要穿紧身服呢，我看电视上演的练功的时候，都应该穿宽松一点的衣服，这样才有利于身体的舒展的。”周笑笑微微一愣。

　　“你难道不知道我的功夫和别人不一样么，如果你这么不相信我，那你找别人去好了，还为什么，你难道是十万个为什么么。”王天羽有些不耐烦了起来，你个小丫头片子哪来那么多的为什么呀，难道你要我告诉你，让你穿紧身服是为了方便我体验你美妙的身体么。

　　“我知道了。”周笑笑没有想到自己一句话竟然惹来了王天羽这么大的反应，下意识的吐了吐舌头以后，转身就要走。

　　“对了，笑笑，可不要怪我没有提醒你，如果这件事情给韦若寒知道了，那以后我也不可能再教你了。”王天羽又想到一个重要的事情来。

　　“你放心吧，我不会让韦若寒知道的。”周笑笑点了点头，头也不回的走了。

　　“看来我的春天就要到了。”看着周笑笑扭动着的小屁股，王天羽轻挑的吹了一声口哨，但当他看到床底下露出来的那条撕成了碎片的床单时，却是一脸的阴冷。

　　“天羽，你究竟是干什么呀，我你不是答应我中午一起吃饭的么，怎么后面却变挂了，而要我帮你将饭打到保安室里来呢。”韦若寒拿着两个饭盒走进了王天羽的保安室，只是看到保安室里一片尘土飞杨的时候，脸上露出了一丝怪异。

　　“若寒，不好意思了，今天是我食言了，改天我请你吃一顿大餐。”王天羽拿起一块毛巾，擦了擦自己的灰头土脸，一脸阴险的道。

　　“你在干什么呀。”韦若寒将饭盒放在了桌子上，有些目瞪口呆的看着这里保安室里，现在的保安室，已经不能称为保安室了，而应该称为垃圾场才对，地上布满了木条铁钉螺蛳之类的东西，桌上还摆放着不少的中草药，一股刺激的气味在里面弥散着，让人忍不住想要掩鼻而逃。

　　“没干什么，没想到好久没干这体力活了，竟然累出了一身臭汗。”王天羽有些满意的看着手里的一个弩状的半成品，脸上的阴笑变得更加明显了起来。

　　“若寒，你知道么，那个贼女人昨天晚上又来了，如果不是正好我在外面给人治病的话，下场一定很凄惨的。”王天羽忙了一上午，有些累了，拿起盒饭就狼吞虎咽，直到将一盒盒饭干了个底朝天以后，才心满意足的抹了抹嘴巴，走到韦若寒身边坐了下来。

　　“她竟然又来了，这究竟还有完没完呀。”韦若寒听到王天羽这么一说，心中也是不由的生起了一股怒气。

　　“就是，她昨天晚上没有找到我，说了今天晚上还会来。”王天羽也是一脸愤愤的表情，这可是自己的奇耻大辱。

　　“那怎么办，不行的话，你今天晚上再出去躲一下。”韦若寒有些急了，但是马上跟反应过来了一样，一脸惊喜的看着王天羽：“你做这些东西，就是为了对付那个女贼的么。”

　　“对，我从小在山林里长大，做个陷阱捕个兽呀什么的自然不在话下，所以今天我要在保安室里布下一道天罗地网，如果那个女贼真的敢来的话，我一定让她有来无回的。”说起了自己的得意之作，王天羽也不由的兴奋了起来，仿佛已经看到黑衣女子来到自己房间以后给自己抓住了以后狠狠的折磨的情景。


第165章 女警和丝袜

　　“那有什么要不要我帮忙的。”韦若寒也是眼前一亮，通过一些事情，韦若寒对王天羽已经有了近乎盲目的信任，她觉得王天羽说那个黑衣女子有来无回，她就一定会有来无回的。

　　“不用了，这种事情你干不了，如果再让你的冰肌玉肤受到一点伤害的话，那我就更过意不去了。”王天羽摇了摇头，这种活，韦若寒这种娇滴滴的大小姐，还真的干不了。

　　“对了，天羽，你确定我们不再回别墅去住了。”韦若寒跟想起了什么一样的，别墅在周笑笑的打扫之下，容貌已经恢复如初了，只是韦若寒几次跟王天羽提及，王天羽都没有说搬回去的意思。

　　“大小姐，我们两个人冷冷清清的住那么大一个别墅，不是太可惜了么，更何况，我现在是一名保安，也不允许我住别墅呀。”王天羽再一次说出了自己的理由，只是却故意隐瞒了一点，如果自己跟韦若寒回去住别墅的话，那不是就要浪费很多可以欣赏到大白腿的机会么。

　　“那行，随你吧，反正我觉得这样也挺好的，不如我们将那套别墅租出去，还能多一点进账呢。”显然，在王天羽的洗脑之下，这妞也快成了财迷了。

　　送走了韦若寒，王天羽又挥汗如玉的干了起来。

　　“如果在这上面安装一个铁钉的话，她万一躲不开怎么办。”王天羽拿出了一支箭弩，将铁钉放了上去又拿了下来。

　　“算了，这次次她明明有杀我的机会，不是也没杀我么，做人不能那么不地道。”王天羽叹息了一声，终于将钉子取了下来，又将箭弩磨了又磨，使得尖头变成了平角以后，才满意的点了点头。

　　“这个弹簧如果上得太紧，那女贼一脚踩进去，肯定会将她的腿夹断的，我怕是不能那么狠心，还是将弹簧上松一点吧。”王天羽拿起一个捕兽夹，摇了摇头以后，又开始埋头改装了起来。

　　就这样，整整一下午的时间，王天羽对自己装出来的那些设备改了又改，直到下午四点多钟的时候，才算是将所有的东西都改到自己满意了。

　　当然，王大官人并没有休息下来的意思，又拿着那堆上午购买的草药研究了起来，直忙到学校快要开饭的时候，所有的东西才算是准备就绪了。

　　“臭婆娘，现在我只怕你今天不敢来了。”王天羽满足的坐在沙发上，看着保安室的各个角落之中摆着的自己的精心装配起来的设备，脸上露出了几分满意的笑容。

　　“大爷，你的电话响了，大爷，你的电话响了。”就在王天羽陶醉在了自己的丫丫之中的时候，一阵刺耳的声音响了起来，听着那熟悉的手机铃声，王天羽连忙拿起了电话，在看到来电显示上的吴弱水的名字以后，王天羽这才意识到，今天自己好像答应了晚上要去蒋怡那里吃饭。

　　“妞，大爷让你准备的事情准备得怎么样了。”听到那边接起了电话，吴弱水还没有来得及说什么，王天羽那充满了猥琐的声音就响了起来。

　　“我有没有准备好你出来看一下不就知道了么。”吴弱水有些无奈的道，有时候她真的恨不得能切开王天羽的脑袋瓜子看一看里面装的是什么，怎么这货眼里，除了女人就是女人，想法没有最下流，只有更下流呢。

　　“那你等着，我来了。”想到吴弱水穿着肉丝黑内裤的样子，王天羽只觉得小腹中升起了一股邪火，以最快的速度来到了云大的校门口，却看到吴弱水正俏生生的站在了一辆粉红色的奥迪车边。

　　一个箭步冲了上去，王天羽看着吴弱水俏生生的模样，几乎连口水都要流了出来。

　　如云的秀发如瀑布一样的垂了下来，使得这个暴力女警花看起来有一种说不出来的飘逸，雪白的连衣裙，更是给她增加了几分邻家小妹般的可爱。

　　一双玉腿，在丝袜的包裹下，看起来精致而又绝美，虽然最重要的部位给裙摆挡住了，但是王大官人绝对有理由相信，这妞今天里面穿着的是那条黑色缕空丝蕾的小内裤。

　　“混蛋，这一下你满意了吧。”看着王天羽色急的盯着自己，仿佛要看穿自己连衣裙里面的内容一样，吴大警花出奇的没有生气，反而一脸娇羞的道。

　　“满意，怎么能不满意呢，但如果你能让我看到里面的内容，我就更满意了。”王天羽根本不顾自己的口水流得老长，竟然伸手支撩吴大警花的连衣裙。

　　“你干什么。”吴大警花吓了一大跳，连忙用手捂住了自己的裙子，她没有想到王天羽竟然胆子大到了这样的地步，竟然在大庭广众之下对自己动起了手来。

　　“我要看看你是不是完全按照我的要求做了。”王天羽显然已经将无耻发挥到了最高境界，竟然若无其事的道。

　　“那你不能改个地方么，你这样撩起我的裙子，如果让别人看到了，你不是亏大了么。”吴弱水一脸温柔的道。

　　“对呀，我怎么忘记这茬了呢，要是给别人看到吴弱水的样子，我不是亏大发了么。”经过吴弱水这一番提醒，王天羽深觉有理，再也没有强行去撩吴弱水的裙子，而是跟吴弱水上了车。

　　“你究竟有没有按照我的要求做呀。”王大官人看到吴弱水坐在了驾驶的位置上，裙摆正好打到了大腿根部，使得自己要本看不到里面的内容，不由有些情急。

　　“天羽，你看你说的，我怎么可能不按你的要求做呢。”吴弱水抛了一个媚眼给王天羽，搞得王大官人又是一阵肉紧。

　　“那让我看看吧。”王天羽暗暗咽了一口口水，猴急的向着吴弱水的裙摆伸了过去，反正现在已经是在车上上，王大官人也不怕那让人鼻血横流的一幕落在别人的眼里。

　　“天羽，我知道你是个真男人，以前我因为不认识你，所以对你多有得罪，但是我知道你大人有大量，根本不可能会做那种下流的事情的，对不对。”吴弱水的声音变得越发的温柔了起来。


第166章 我要杀了你

　　指尖已经触摸到了丝袜的王天羽听到吴弱水这么一说，身体不由微微一僵，抬起头来看着吴弱水那一脸温柔的样子，突然间觉得，自己如果真的去撩吴弱水的裙子的话，老天爷都不会饶恕自己的。

　　“天羽，我知道你有担待，你嬉笑怒骂之间，有着一种超凡脱俗的洒脱，你表面上看起来色色的，但是你的内心却纯洁无比，我知道，你是一个真男人，是个大丈夫，自然不会勉强人家做那种不愿意做的事情对不对。”吴弱水的语气温柔得几乎要滴出水来。

　　“这都给你看出来了，吴弱水，我不能不对你说一句，你真的很有眼光，我就是那种人，刚刚只是跟你开个玩笑的，这件事情，就此作罢了。”王大官人骨头顿时轻了二两，很是洒脱的一挥手，身体也直立了起来。

　　看到王天羽不再为难自己，吴弱水轻轻的松了一口气，暗自拍了拍自己饱满的胸口，看起来自己那个姐妹出的招真的很管用，哪怕是百练钢也要化为绕指柔吧，王天羽色迷心窍之下，又怎么可能逃得脱自己这一招美人心计呢。

　　王天羽看着吴弱水一脸平静的样子，突然间感觉到有些不对头，自己一个大老爷们，怎么会给这妞迷得神魂颠倒呢，怎么可能会因为她的两句话，而主动的放弃了可以近距离欣赏那片神秘的风光的机会呢。

　　“特么的，上当了。”王天羽这回总算是想明白了，突然间有一种想要吐血的冲动，一直以来以为吴弱水是个胸大无脑的美女，现在看起来，这妞远没有那么简单，因为她已经学会了曲线救国的道理，看来自己以后得小心一点了。

　　想到自己莫名的给吴弱水摆了一道，王天羽懊恼无比，尤其是看到那圆珠玉润的在丝袜包裹下的玉腿，感受到了上面散发出来的诱惑气息，王天羽突然间冲动了起来，为了欣赏那片美景，自己就算是毁一次约，怕也是没有什么大不了的吧。

　　“天羽，我知道你是个好人，刚刚你的行动就证明了这一点，不是每个男人都抵得住我的诱惑的，但是你却抵制住了，足以证明你是个柳下惠，真男人，我突然间发现，已经有些爱上你了。”

　　看到王天羽的眼睛中又露出了狼一样的目光以后，吴弱水有些紧张，但是理智告诉她，在这个时候自己绝不能慌乱，要不然，王天羽的阴谋就会得逞，所以吴弱水尽量的用温柔无比的声音道。

　　“你说对了，我是个真男人，能的受得住任何诱惑。”王天羽这句一说出口，就恨不得一巴掌拍死自己，自己明明知道这妞跟自己玩的是美人心计，自己也提醒自己千万不要上这妞的恶当，怎么事到临头，自己却又莫名其妙的上了这妞的恶当呢。

　　“天羽，到了，我们下车吧。”看到一路上都阴沉着脸的王天羽，吴弱水想笑但是却又不敢笑，好不容易来到了自己家门口，吴弱水知道自己在这一场战斗中终于取得了上风，轻轻舒了一口气的情况下，以最快的速度下了车。

　　“咦，这轮胎这里是怎么回事，怎么有颗铁钉。”王天羽也下了车，但是并没有跟在吴弱水的屁股后面，而是皱着眉着弯着腰看着奥迪车的前轮，脸上也露出了痛心不已的表情。

　　“在哪里，在哪里。”正在为自己逃过了一劫而暗自庆幸不已的吴弱水听到王天羽这么一说，脑子嗡的一下炸了开来，这辆车可是自己新买的，几乎花光了自己所有的积蓄，现在听到轮胎上竟然给轧了一个铁钉，吴弱水又怎么能不心疼呢。

　　“你看，就在这里。”王天羽顺手一指，吴弱水弯下腰来顺着王天羽的手指看了过去，只是这一看之下，却发现轮胎那里光洁如新，哪里还有半分给铁钉轧过的影子。

　　“啊。”意识到有些不妙的吴弱水下意识的伸手去捂裙子，但是却始终还是慢了半拍，然后吴大警花就感觉到屁股一凉。

　　“嗯，看来真的是按照我的要求穿的。”王天羽若无其事的松开了手，大摇大摆的向着别墅走了过去，只是满脑子的却是那浑圆挺翘，弹性惊人，结实而诱惑的在黑色缕空真丝小内裤包裹之下的诱人美景。

　　“王天羽，我要杀了你。”一路心惊肉跳的开着车，一路表现出来温柔和善解人意，目的就是想要让王天羽放自己一马，但是吴弱水却没有想到，事情到了最后，自己却还是给王天羽看到了里面的内容，一时抓狂之下，吴弱水恶狠狠的扑向了王天羽。

　　“弱水，你干什么，有你这么对客人的么，怎么动不动就喊要打要杀的。”就在吴弱水准备对王天羽来一招九阴白骨爪的时候，一个充满了威严的声音响了起来。

　　吴弱水已经快要落到王天羽头顶的手微微一僵，在母亲无比凌利的目光之中，只能缓缓的缩了回来。

　　“妈，你知道不知道他刚刚干了什么……”吴弱水看到母亲护着王天羽，心中不服气之下，忍不住就想要分辨。

　　“不管他刚刚做了什么，你都不应该这样对待客人，这如果传出去，人家会说我蒋怡家教不严的，明白了没有。”蒋怡冷冷的白了吴弱水一眼。

　　“阿姨，真不好意思，今天让你受累了，我上午去逛街的时候，看到这个小玩意不错，应该适合阿姨的，所以特地买了下来，希望阿姨能够喜欢。”王天羽屁颠屁颠的来到了蒋怡的面前，变戏法似的从口袋里掏出了一个小盒子。

　　“你个小滑头，还无意之间发现的，怕是特意去买来哄阿姨开心的吧，以后可不许这样了，要不然，阿姨不高兴了。”蒋怡一面责怪着王天羽，一边却从王天羽的手里接过了盒子。

　　“其实我真的是无意之间发现的。”王天羽没有想到自己一个无意之间的举动竟然让蒋怡产生了错误的理解，有心想要分辨两句，但是看到蒋怡一脸欢喜的样子，王天羽乖巧的将想要说的话咽回了肚子里，而是摸了摸脑袋，露出了一副阿姨果然是人老成精，这都被你看出来了的样子。


第167章 这绝对是个机会

　　“不错，不错，我很喜欢，谢谢你了，天羽。”像蒋怡这样的人物，什么样的奇珍异宝没有见过，但是想到王天羽治好了自己老爷子的病不但分文不取，反而送礼物给自己，蒋怡对王天羽又多了几分喜爱。

　　“弱水，不是我说你，你怎么就不能学学人家天羽呢，你参加工作也好几年了吧，除了这辆奥迪车是买给自己的以外，我好像没有见到你买过任何礼物给你妈吧。”

　　吴弱水没有想到，自己躺着也中枪，顿时一脑门的黑线。

　　“天羽哥哥，你来了呀，真是太好了，我可告诉你，我妈今天特意买了很多菜，而且是亲自下厨，做了好多好吃的呢，走，今天一定能让你大饱口福。”一只小燕子从门里飞了出来，不由分说的挽起了王天羽的胳膊，向着别墅里走了过去。

　　“这弹性还真不是盖的。”王天羽觉得，吴轻水简直就是一剂温柔的毒药，自己明明在来的时候就警告过自己，这小妞就是个小恶魔，自己最好对她敬而远之，但是现在感觉到自己满胳膊都是那种温柔而弹性的感觉以后，却又情不自禁的给这剂温柔的毒药所吸引，情不自禁的想要去品尝这剂温柔的毒药，哪怕是为此身死也再所不惜。

　　“妹妹，你这是干什么，你可是个大人了，要知道男女有别。”看到吴轻水和王天羽一副亲热的样子，吴弱水如同给打了鸡血一样的兴奋了起来，一个箭步冲到了两人的面前，一脸警惕地看着吴轻水搂着王天羽胳膊的手。

　　“妈，你看姐姐，人家天羽哥哥可是我们家的救命恩人，我只想要表现一下对他的热情，姐姐竟然跟我说男女有别，难道说，因为男女有别就能冷落了客人么，还有，我还是小孩子好不好，姐姐动不动就上纲上线，你也不管管。”吴轻水才不怕她姐姐呢，不但将王天羽搂得更紧了，而且还将求助的目光投向了蒋怡。

　　“弱水，你也不要大惊小怪的好不好，你妹妹是个性情中人，这样只是想要表达对天羽的喜爱，倒不像你，看到天羽就如同看到仇人一样。”蒋怡自然也是站在吴轻水一边的。

　　吴弱水呆了，愣了，突然间有了一种抓狂的感觉，这丫的明明就是个人渣好不好，怎么在你们眼里却成了宝贝了，妈妈，妹妹，你们真的是给这个王八蛋的表象所迷惑住了。

　　“你丫的不要得意，今天姑奶奶我如果不让你在妈妈和妹妹面前原型毕露，我就跟你姓。”吴弱水也从来不是一个轻易妥协的主，在看到王天羽一副小人得志的样子，任由吴轻水搂着他的胳膊在自己面前扬长而去的样子以后，又一次握紧了粉拳。

　　“天羽呀，你辛苦了，这个红绕大排是特意做给你吃的。”饭桌上，蒋怡一脸欢喜的夹了一块大排放到了王天羽的碗里。

　　“天羽哥哥，这鸡汤也是妈妈特意给你熬的，你快趁热喝，好好的补补身体。”吴轻水站起来打了一碗鸡汤弯腰递给了坐在正对面的王天羽。

　　“谢谢。”王天羽接过了鸡汤，但是当他的目光无意之间在吴轻水的胸口上扫过时，人如同中了定身法一样。

　　“机会，这绝对是个机会。”存心要揭穿王天羽本来面目的吴弱水自从坐在了饭桌上以后，就没有说过话，一直都在寻找着可以让王天羽原型毕露的机会，现在看到王天羽一脸猥琐的看着自己妹妹的胸口以后，终于觉得自己报仇的机会来到了。

　　“王天羽，你的目光往哪看呢，你看他看妹妹的目光，简直就是一个流氓。”吴弱水知道机会稍纵即施，连忙拍着桌子站了起来，指着王天羽一脸兴奋的道，那模样，和哥伦布发现新大陆时的表情真的有得一拼。

　　“姐，你说什么呢。”吴轻水有些不高兴了。

　　“弱水，我知道，以前有些事情，是我不对，是我得罪了你，但是你也用不着这样的对我吧。”王天羽缓缓的站直了身体，眼中透露出了一股无比沉痛的目光。

　　“你少给我整那些没用的，你跟我说，这目光是怎么回事。”吴弱水才不会给王天羽这煽情的表演所迷惑呢。

　　“那是因为我看到了轻水妹妹挂着的那条项链，才发现，这个世界上真的有那么巧的事情。”王天羽看着吴弱水，一脸平静的道。

　　“什么意思，你不会说你也挂着一条和我妹妹一样的项链吧，你以为你是说书的么，你以为这是天方夜……夜……”本来牙尖嘴利的吴弱水，在看到王天羽真的缓缓从衣领里掏出了一条和吴轻水脖子上挂着的一模一样的项链以后，就如同见了鬼一样，不但牙关打战，就连最后一个谭子，也无力再说出口了。

　　看到吴弱水嘴巴张成了个O字型，王天羽心中不无得意，他自己也没有想到，自己和韦若寒在逛街的时候买的一个地摊货，竟然会和吴轻水胸前所佩戴的一模一样，当然，以这货的眼力，自然知道，自己所佩戴的那个项链只是一个盗版货，吴轻水所佩戴的，才是真正的行货。

　　但那又怎么样呢，反正两人的项链一模一样，正好可以用来打击吴弱水。

　　“真的也，天羽哥哥，看不出来我们还真挺有缘份的，竟然都挂着一条一模一样的项链。”吴轻水拿过项链看了看，一脸兴奋的道。

　　“弱水，跟天羽道歉。”蒋怡一直沉着脸看着眼前发生的一切，本来她也以为王天羽是在偷看吴轻水的胸口，但是现在人证物证俱在，蒋怡的心理，再一次偏向了王天羽。

　　“妈……”吴弱水有些急了，绕过饭桌来到蒋怡的面前：“你知道不知道，他第一次见我，就偷……”

　　“够了，弱水，你还有完没完了，刚刚天羽不是说过么，有些事情是他得罪了你，但是那又怎么样，明明知道你处处针对他，他还义无反顾的治好了你爷爷的病，这是什么，这是人家在以德报怨，相反，你看看你，不但不念着天羽的好，反而在今天这个高兴的日子，处处为难天羽，你难道是存心想让你妈高兴不起来么。”蒋怡也有些怒了，大手一挥，根本不想去听吴弱水的辩解。


第168章 悲摧

　　“阿姨，这其实也怪不得弱水的，也许是前几次我真的做得太过份了吧，弱水想要针对我也不是没有一定道理的。”看到吴弱水的泪水在眼眶之中打着转，王天羽突然间有些不忍，连忙站起来打着圆场。

　　“王天羽，不要以为你能装我就会原谅你，我告诉你，我不会，永远也不会。”吴弱水虽然不敢对妈妈怎么样，但是却不意味着她不敢对王天羽怎么样，在歇斯底里的吼了这么几句以后，流着泪跑上了二楼。

　　“这孩子给我惯坏了，天羽，你不要见笑。”看到吴弱水的样子，蒋怡不由叹息了一声，一脸歉意的看着王天羽。

　　“阿姨，可不要这么说，我看得出来，弱水是性情中人，心中从来藏不住事，这种敢爱敢恨的帅真性格，在这个世界上不多见了，阿姨，我又怎么可能见笑呢。”王天羽微笑着道。

　　“那行，我们吃饭吧，不要理那个疯丫头了。”蒋怡勉强笑了一下，又拿起筷子给王天羽夹了一筷子菜。

　　王天羽看得出来，在经过了吴弱水的事情以后，蒋怡的兴致似乎不是很高，心中有些内疚之下，自然开始卖弄起了三寸不烂之舌，在王天羽的妙语连珠之下，客厅之中又恢复了欢声笑语，只是在这个过程中，吴轻水水汪汪的大眼睛不停地转着，至于在想着什么，也只有吴轻水自己知道了。

　　吃过饭以后，谢绝了蒋怡热情的挽留，王天羽回到了保安室，看了看墙上的挂钟，此刻才九点过一刻，距离黑衣女子到来的十一点半，还早得很呢。

　　“但愿你今天会来，要不然，我所有的东西都白准备了。”王天羽看着墙上的挂钟，又看了看今天刚刚修好的窗户，眼中充满了期待，但也许是因为昨天帮老爷子治疗耗费了太多的体力，王天羽竟然在不知不觉之间睡了过去。

　　在梦里，王大官人再次看到了那抹黑色，只是吴弱水在看到王大官人做出了那样的举动以后，不是跟现实生活中的那样暴跳如雷，而是对自己妩媚一笑，然后紧紧的搂住了自己：“小男人，我知道你喜欢这样，其实你可以胆子再大一些的。”王大官人正是年青气盛之际，又怎么受得了这样的诱惑，猛的低吼了一声，搂着吴弱子就压倒在了前引擎盖上……

　　就在王大官人欲仙欲死的时候，一阵细微的脚步声响了起来，王天羽猛的睁开眼睛，却欲哭无泪：“谁特么的这么没有公德心呀，知道不知道打扰人的美梦是最不道德的行为。”

　　“不对，应该是正主来了。”脑子里电光火石的一转，王天羽突然间记起了今天晚上的主业，精神一振之下，坐在了床上，翻身坐了起来，一脸期待的看着窗户，就等着黑衣女子从窗户外跳进来以后上演的那出好戏。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了，窗户外面竟然一点动静都没有。

　　“怎么回事，这丫的今天知道我布了陷阱不来了么。”又是十多分钟过去，王天羽有些坐不住了，蹑手蹑脚的走到了窗户边上，将头贴在了窗户上，聆听起了窗户外面的动静。

　　“怎么外面一点响声都没有，难道她离开了么。”黑衣女子的境界只比王大官人高了一阶，王大官人觉得她没有可能在自己面前隐藏气息的，现在听到外面一点动静都没有，一时间有些奇怪了起来。

　　“嗖”就在王大官人有些迟疑不定的时候，一根长箭狠狠的射向了王天羽，看到这一幕，王天羽汗毛一下子就竖立了起来，这些陷阱自己可是针对黑衣女子的身手设计的，自己可是知道其中厉害的，只是，自己并没有去动窗户，为什么机关就自行启动了呢。

　　但看到那枚长箭夹着一丝劲风射向了自己的前胸，王大官人已经来不及思考这些问题了，这机会一经发动，就不可能停下来，所以王大官人现在最重要的事情，是如何在自己亲手布置的机关之下，保证安然无恙。

　　身体猛的向旁边一闪，一阵剧烈的疼痛从脚踝处传来，王天羽这才意识到，自己在窗户的左右两边各放了一个捕鼠夹。

　　“接下来应该是巨锤阵了。”王天羽这个念头才刚刚升起来，就看到三枚小锤从天而隆，向着自己左中右三路捶了过来，刚刚想要闪躲，但是脚步一动，脚踝处又是一阵疼痛，王大官人这才意识到自己的脚还在捕鼠夹里呢，就这么缓得一缓，三枚巨锤狠狠的击中了王天羽的前胸和左右两只胳膊。

　　“真是要了才命了。”王大官人疼得连眼泪都几乎流了出来，但此刻却容不得他多想，强忍着剧痛，猛的抬脚，将脚从捕鼠夹中抽了出来以后，王天羽就地一个驴打滚，终于躲过了又齐齐射过来的三枚长箭。

　　但躲过了三枚长箭，王天羽的力道已尽，就在这个时候，一个脸盆却倒扣了过来，那一盆脏水，直接将王天羽淋成了落汤鸡。

　　“麻痹的，作茧自缚。”王天羽心中发出了一声悲呤，接着就看到一个巨、大的拳头突然间从床上弹起，狠狠的击在了自己的小腹之上。

　　在这股大力之下，王天羽不由自主的后退了三步，只觉得脚下一滑，顿时来了个平沙落雁屁股朝后式。

　　这一摔，王天羽只觉得自己的屁股摔成了八片，此刻的王大官人连死的心都有了，但是却又不敢挣扎着站起来，因为他知道，自己在这片地上，不但泼上了桐油，而且还涂上了强力胶水，如果自己真的这么做的话，衣服肯定会撕下一大片。

　　“我恨这些机关。”王天羽喃喃地道了一声，只能眼睁睁的看着天花板上掉下的一大包粉笔灰落在了自己的头上，接着，自己精心布置下来的陷阱全部发动，所有准备用来招待黑衣女子的招数，全都落在了自己的头上。


第169章 你想要干什么

　　等到房间里渐渐的平静了下来以后，王天羽土灰土脸的如同一个乞丐，不但鼻子和嘴角渗出了鲜血，而且身上的衣服也破碎不堪，更为要命的是，他现在全身骨骼没有一处不疼，这还是好在王天羽存在一念之仁，将一些极具杀伤力的武器进行了改装，要不然，现在的王天羽怕已经是死尸一具。

　　就在王天羽欲哭无泪的时候，窗户格的一声轻响，随着出现了一个人形的破洞，黑衣女子再一次站在了王天羽的面前。

　　“你以为你这些小伎俩能抓得住我么，王天羽，你也太高看你自己的水平了。”黑衣女子双手叉腰，气势十足的看着王天羽，婉如一个得胜回朝的将军。

　　“我并没有高看自己的水平，因为我在布下这个陷阱的时候，就意识到了两种结果，一种是将你抓住，好报这几日的一箭之仇，另一种就是你根本不会上当。”王天羽躺在那里，目光毫无顾忌的在黑衣女子几乎裂衣而出的胸口上扫视着。

　　“哦，你竟然知道会是这样的结果。”黑衣女子显然没有想到王天羽到了现在还能谈笑风生，还能吃自己的豆腐，一时间给引起了好奇心，倒并没有急着对王天羽下手。

　　“对，如果是第二种结果的话，那么就只能证明，你是这个女生宿舍里的人，而且还是一个我很熟悉的人，但是我奇怪的是，你的身材，却并没有和我认识的这些女生中哪一个相配，你究竟是谁。”王天羽一脸得意地看着黑衣女子。

　　今天自己在保安室里做那些机关的时候，动静不可谓不大，为什么这样子做，王大官人就是想要证实一下自己心中的判断，现在的结果，已经让王天羽将黑衣女子的身份缩小到了整个女生宿舍。

　　“这你都看出来了，我真佩服你，其实我就是女生宿舍里的人，就是看你不顺眼，所以才会想要教训你的。”黑衣女子眼中露出了一丝惊讶。

　　“……”王天羽看到黑衣女子的表情，不由微微一愣，难道自己猜错了么，这怎么可能呢。

　　“谁说不可能呢，你在保安室里的动静虽然闹得很大，但是女生本就是八卦之人，难道她们不会跟别人说么。”另一个声音响了起来。

　　如果真的黑衣女子是宿舍的女生的话，又有谁和自己有深仇大恨，第一次见面想要置自己于死地呢，如果黑衣女子真的是宿舍的女生的话，她怎么可能会那么轻易就承认了自己的身份呢。

　　“怎么不说话了，我真的是宿舍里的女生，但是我偏不告诉你我是谁。”黑衣女子看到王天羽一脸窘迫的样子，语气之中透露着一股得意。

　　“其实你是不是宿舍中的女生，我马上就会知道的，因为你马上将会全身酸软无力，只能任由我摆布，只要我能够将你的面罩取下来，你就会原形毕露。”王天羽笑了，笑得很得意很得意的那种，一边说着话，一边猛的从口供里掏出了一个小小的药丸一样的东西，随着王天羽将药丸捏碎以后，一股肉眼可见的白烟，在保安室里以肉眼可见的速度漫延了开来。

　　“这是酥香软筋散，只要吸入，马上就会骨酥退软，实力将不胜平时的十分之一，你不用掩嘴了，你以为掩着嘴就能破解我的酥香软筋散么，那你也太小看了我的配药技术了。”王天羽得意洋洋的从地上爬了起来。

　　“你，你竟然使诈。”黑衣女子又惊又怒，伸出了如春笋般的手指指着王天羽，但就在说了这六个字的过程中，身体竟然晃了好几下。

　　“使诈，你个臭娘们，我什么地方得罪你了，你竟然骂我色狼，骂我流氓，你知道不知道女生宿舍的女生在背地里都叫我什么，他们叫我王大色狼，你知道不知道，你这样子做，不但败坏了我的名声，而且还让那些女生对我敬而远之，你知道我有多苦么，现在你却说我使诈。”

　　王大官人绝对有理由相信，现在的局势在自己的掌握之中，所以也顾不得自己灰头土脸的，指着黑衣女子骂了起来，那暴跳如雷的样子配合着他一身怪异的妆扮，看起来显得特别的可笑。

　　“我，我跟你没完。”黑衣女子深深的吸了一口气，猛的向王天羽扑了过来，只是身在半空，黑衣女子却感觉到自己全身的力气仿佛给抽空了一样，趴的一下掉在了地上。

　　“我让你没来没由的教训我，现在你总算落到我的手里了吧，苍天呀，大地呀，你真的出现了奇迹了，这个臭婆娘终于落在我的手里了，我终于可以扬眉吐气了。”王天羽一脸狰狞的走向了还在地上做着无所谓挣扎着的黑衣女子。

　　“你，你想要干什么。”黑衣女子眼中露出了一丝惊恐，身体往后缩着，但是无奈却根本无力不从心。

　　“我想要干什么，我告诉你，你怎么对我的，我就会怎么对你。”王天羽搓着手，一脸的邪笑，那样子，就如同一只大灰狼在看着一只刚刚落入自己陷阱的小绵羊。

　　“你，你这个流氓。”黑衣女子愤怒的看着王天羽，这几次对付王天羽，自己都是将他扒得只剩下一条短裤的，如果王天羽准备以彼之道还施彼身的话，那自己不是要给王天羽看光了么。

　　“我本来就是流氓，这不是你说的么。”王天羽在黑衣女子的面前慢慢的蹲了下来，既然一切尽在掌握，自己大没有必要那么着急的动手，毕竟好不容易将黑衣女子抓住了，自己不好好谑谑她，又怎么对得起她在自己身上的所作所为呢，更何况，夜色漫漫，一边欣赏着佳人美景，一边发泄着内心的仇恨，这等人生快事，并不是什么人都能碰得上的。

　　“你……”黑衣女子为之气结，但突然间跟想到了什么一样：“你不是恨我恨得要死么，为什么布置的陷阱却那么没有杀伤力。”

　　黑衣女子之所以有这么一问，是因为她知道，如果王天羽布置下来的陷阱是为了杀自己的话，那么王天羽现在怕已经是死人一个了，而那些陷阱只是让王天羽受了一点皮肉之伤，那就证明着王天羽压根没有想要杀自己。


第170章 化毒珠

　　“那是因为我想要抓住你，亲手折磨你，只有这样，才能发泄我对你的满腔怨恨。”王天羽可不是没脸没皮的人，毕竟人家那几次将自己虐得很惨，如果自己说因为怜香惜玉动了隐测之心的话，未免让黑衣女子耻笑，所以才故意咬牙切齿的说出了这些话来。

　　“你真的是想要抓住我，亲手折磨我，然后再将我杀死。”黑衣女子水汪汪的大眼睛仿佛能看到王天羽的心里去。

　　“对，就是这样，有什么问题么。”王天羽梗着脖子道，为了掩饰自己的心虚，甚至将手慢慢的伸向了黑衣女子的衣领，接下来想要干什么，自然是不言而喻了。

　　“原来是这样，那我等下虐你的时候，一点心理负担都不会有的。”黑衣女子眼睛中突然间露出了一丝笑意。

　　看到黑衣女子的样子，王天羽突然间感觉到了一丝强烈的不妙，连忙抽身后退，但是一来因为自己觉得一切尽在掌握之中，放松了警惕，二来自己境界本来就比黑衣女子低了一个境界，所以王天羽才动了一下身体，就感觉到身上一麻，扑通一声倒在了地上。

　　“这怎么可能。”看到黑衣女子缓缓的爬了起来，慢慢的走向了自己，王天羽的眼神之中除了害怕以外，就是震惊。

　　“你难道没听说过这个世界上还有化毒珠这种说法么。”黑衣女子格格笑了起来，随着笑声，一颗指甲盖大小的泛着一丝淡淡光晕的玉珠，从她的嘴里滑落到了手里。

　　“化毒珠。”王天羽嘴角抽了一下，他自然知道，古武者为了保护自己的安全，会练制一些护身的宝物，而这化毒珠就是其中一种，自己当时一门心思的想着如何利用酥香软筋散制服黑衣女子，竟然忘记了这茬了，所以，注定了自己的下场还是悲摧。

　　“你想要干什么。”王天羽看到黑衣女子搓着手慢慢的走向了自己的时候，想到现世报来得如此之快，急得都要哭了起来。

　　“前几次你落在我的手里，我念在你没有大恶，所以只是略施惩戒，但是我没有想到你竟然如此小气，对我怀恨在心，非得杀了我才放心，为了避免不必要的麻烦，我想，也没有必要将你留在这个世界上了。”黑衣女子身上散发出了一股浓浓的杀气。

　　“其实我刚刚是跟你开玩笑的，像你这样娇滴滴的大美人，我怎么下得去死手呢，你看看，我将箭头上的铁钉拿掉了，还有捕鼠夹上的弹簧也放松了，就是不想给你太大的伤害的”王大官人的脸色变了，抱着好汉不吃眼前亏的想法，决定对黑衣女子实话实说。

　　“哦，真是这样的么。”黑衣女子饶有兴趣的拍了拍王天羽的脸，眼中透露出了一丝不可琢磨的光芒。

　　“自然是真的，我有必要骗你么。”王天羽一脸讨好的看着黑衣女子，这妞对自己来说就是一场恶梦，如果不解释刚刚的事情，王天羽知道，自己今天晚上一定会死得很惨。

　　“那你刚刚怎么会说之所以这样做，就是想要亲手抓住我，狠狠的折磨我呢。”黑衣女子已经抓住了王天羽大腿上最嫩的那一块肉，开始顺时针旋转着。

　　“刚刚那不是跟你开玩笑么。”王天羽痛得眼泪都快要流出来了，但是却还勉强露出了一丝笑容一脸讨好的看着黑衣女子，心中却已经将黑衣女子三代以内的女性直系亲属问候了个遍。

　　“那行，我也和你开个玩笑吧。”黑衣女子点了点头，眼中露出了一丝狡黠的目光，接着，保安室里就响起了王天羽惊天动地的惨嚎声。

　　“你个臭婆娘，等有一天你落在老子手里，老子一定要将你先奸后杀，再奸再杀，杀了再……”等到恶梦结束，王天羽已经是伤痕累累欲哭无泪了。

　　勉强爬起来到得床上，盘膝坐下，五气朝天，一股淡淡的气流开始在王天羽体内游走了起来，皮肤上的那些伤口，也以肉眼可见的速度消退着。

　　“这臭婆娘，还算有点良心，并没有伤筋动骨。”探视了一下自己的体内，王天羽发现黑衣女子给自己带来的只是一些皮外伤，终于长叹了一口气，从床上一跃而下。

　　“看来得抓紧时间提升自己的实力了，要不然，我将生活在暗无天日之下。”王天羽露出了一丝坚决。

　　那天和玉少华对战的时候，因为自知不敌，所以王天羽选择了在那个时候突破，也正是因为古武者突破时可以暴发出超过三阶的实力，使得王天羽对通气中阶以后的实力有了一定的了解，虽然那种感觉只是惊鸿一现，但是王天羽却知道，如果自己真的将实力提升到了化实初阶，那将是一个全新的世界，到那个时候，自己想要对付黑衣女子，简直就如吃菜那么简单。

　　聚灵珠虽然很好，不但可以净化空气中的能量，而且还能纯洁能量，使得能量不经练化就可以为已所用，但是王天羽却知道，在古武界，每提高一个等阶，所需要的能量将呈几何倍数增加。

　　如果说自己从强筋上阶突破到通气初阶所需要的能量为100的话，那么从通气初阶突破到通气中阶所需要的能量就要400，从通气中阶突破到通气高阶所需要的能量，则需要6400。

　　自己之所以能从强筋高阶一口气突破到通气中阶，固然聚灵珠的功用功不可没，但是却也和自己当时处在强筋高阶的顶峰，随时可以突破到通气下阶有关。

　　所以，这段时间王大官人虽然心中升起了巨、大的危机感，也勤练不缀，但是想要从通气中阶突破到通气高阶，却也不是一时半会能达得到的。

　　想到和周笑笑之间的约定，王天羽换过了一身衣服，准备出门，只是在看到窗户上那个人形的破洞的时候，王天羽情不自禁的摇头苦笑了一声，看来，自己今天又得编个理由让王大牛过来帮自己修窗户了。


第171章 你的脸怎么了

　　“王大哥，你来了。”晨风之中的周笑笑看到王天羽来到了操场以后，脸上露出了一丝喜色，连忙快步迎了上去。

　　“嗯，我来了。”王天羽大模大样的点了点头，只是看到周笑笑一身紧身衣的打扮时，眼底深处却有一丝猥琐一闪而过。

　　周笑笑今天穿的紧身衣，是很贴身很有弹性的那种，这样的衣服，穿在周笑笑身上，自然将她玲珑而曼妙的身材，在王天羽的面前尽情的展现了出来，直插云霄的怒峰，平坦的小腹，结实修长而弹性的玉腿，浑圆圆而挺翘的玉殿，都在王天羽的面前构成了一副极其诱惑的画面。

　　看着周笑笑纤毫毕现的身体，王天羽很没风度的咕咚咽了一口口水。

　　“王大哥，你的脸怎么了。”周笑笑看到王天羽如狼一样的目光在自己身上打量着，不觉泛起了一丝羞意，但是不知是想到了什么，直接无视了王天羽的目光，只是在看到王天羽的脸上还泛着一片一片的青紫时，却忍不住一脸关切的问道。

　　“这是一个忧桑的故事。”王天羽突然间将头仰成了四十五度角，才勉强没有让已经在眼中打着转的泪水流下来。

　　“哦，怎么了，是不是你给人家揍了。”周笑笑一脸好奇的道，她在奇怪着，像这样一个天神一样的人物，竟然也有被别人打败的时候。

　　“你说什么呢，像我这样的身手，只有我揍别人的份，别人怎么可能揍得了我呢。”王天羽嘴里泛苦，但是为了维护在周笑笑心目之中高大全的形象，却只能口不对心的道。

　　“那你脸上怎么会这样，你可不要告诉我这是你不小心摔的。”周笑笑觉得王天羽现在这个样子很可笑，想要笑，但是却又害怕惹恼了王天羽而不敢笑，但是却终于还是忍不住肩头一耸一耸的，显然是憋得很辛苦。

　　看着周笑笑胸前的一片微波荡漾，王天羽有些直了眼，但是对周笑笑言语之间调笑的意思有些生气，所以冷哼了一声：“怎么可能呢，像我这样的高手，怎么会轻易摔跤呢，我的脸之所以会成为这个样子……”

　　“你为什么会这个样子。”看到王天羽说到这里就打住了，周笑笑睁大了一双水汪汪的大眼睛，如同夜空中闪亮的星星一样看着王天羽。

　　王天羽之所以会说不下去，那是因为他着实想不到有什么好的借口能将自己脸上的伤解释过去，但是看到周笑笑的样子时，王大官人却不由的火由心起：“我说过，这是一个忧桑的故事，既然你想听的话，那我就讲给你听吧。”

　　在这短短的一瞬间，王天羽做出了一个大胆的决定，自己现在要编一个故事，他相信，在这个故事讲完了以后，周笑笑一定会感动得眼泪哗哗的，到那个时候，虽然还谈不上对自己以身相许，但是在接下来的训练中，自己想要占她一些便宜，她一定不会拒绝的。

　　“昨天你来找我以后，我就在想着，既然是华夏武术对棒子国的跆拳道，那我们肯定不能坠了我们华夏武术的威风是不是，但是不怕你笑话，我还从来没有见识过跆拳道，想到你交给我的任务，想到只有知已知彼，才能百战百胜，所以昨天你走了以后，我就出门了。”

　　说到这里，王天羽偷偷的打量了一下周笑笑的脸色，在看到周笑笑给自己所说的情节所吸引住了以后，心中一定之下，口齿也变得流利了起来。

　　“我去市里来，找了几个跆拳道馆，上门求教，这个时候我又想了，既然是你和那个什么女生对阵，我自然不用我的实力去对付那些人，因为那样的话，我就不能对症下药，找到让你战胜那个女生的方法……”

　　“因为你没有用本身的实力，所以就受伤了，是不是这样的，你，你，你……”在这一刻，周笑笑真的感动了，这个男人虽然可恶，但是为了自己的事，却没少受皮肉之苦，对自己的这份心，足可以弥补他过去的不是了吧。

　　“你怎么知道的，我为了不让你担心，根本没有告诉任何人的。”王天羽一脸古怪地看着周笑笑，这妞也实在是太聪明了吧，自己说上句，她竟然能知道下句，不过这样也好，不用自己多费口舌去解释什么了。

　　“王大哥，你对我真的太好了。”周笑笑从王天羽那里得到了肯定的答案，心中感动之下，再也忍不住如乳燕投林一样扑向了王天羽。

　　看着周笑笑每一步都能引起胸前那对怒峰的颤抖，王天羽觉得自己的小心肝一直在打着颤，如果这个时候周笑笑让自己抱住，在她穿着紧身衣的情况之下，自己会不会能更真实的体会到那种美妙呢。

　　“其实这都是我应该做的。”王天羽一脸的正义凛然，但是却张开了双臂，就等着周笑笑扑入自己怀里以后，自己好尽情的体会一下那种温香软玉抱满怀的感觉。

　　“臭小子，明明是给我揍的，却还能骗造这样的谎言来骗这种涉世未深的女孩。”就在这个时候，一个熟悉得不能再熟悉的声音响了起来。

　　“王大哥，这是怎么回事。”周笑笑再笨，在听到这句话以后也知道情况好像并不如王天羽所说的那样了，所以在即将投入王天羽怀抱的时候，来了个紧急刹车。

　　“臭婆娘，我跟你有多大仇呀，你竟然坏我的好事，有种你出来，有种你说来呀。”眼看着到嘴的鸭子飞走了，王大官人心志再坚定，到了现在也是忍不住抓狂了起来，又蹦又跳的指着黑衣女子发出声音的地方骂着，那口沫横飞，那痛心疾首，那暴跳如雷，哪里还有半分古武高手的风范。

　　“你等着吧，我会出来的，但是不是现在，而是今天晚上。”黑衣女子却一点生气的感觉都没有，在说到最后一个字的时候，声音已经在五十米开外了。

　　“王大哥，这，这究竟是怎么回事。”看到王天羽勿自在那里握着拳头一脸愤愤的看着黑衣女子消失的地方，周笑笑忍不住上前了一步。


第172章 我都站不起来了

　　“没什么，这个婆娘就是昨天晚上几个跆拳道的高手之一，也是谑我谑得最重的一个，我没有想到，她昨天谑了我，今天竟然还敢主动上门来挑衅。”王大官人的脸皮不可谓不厚，明明已经给黑衣女子揭破了谎言，却还用心用智的在那里解释着，想要将这个谎给圆过去。

　　“这女人就是昨天晚上揍你的人。”周笑笑的粉拳也握了起来，看着黑衣女子消失的地方恨恨的道，仿佛如果那个黑衣女子还在的话，她就会不管不顾的出手教训她一顿一样。

　　“算了，我想今天晚上我再找上门去，再也不掩饰我的实力，到那个时候，她一定会死得很惨的。”王天羽看到周笑笑竟然再一次相信了自己的话，不由的伸手擦了一把额头上的冷汗。

　　“王大哥，其实你真的没有必要那么以身犯险的。”周笑笑又上前了一步，那眼睛中闪烁着的温柔，让王天羽的小心肝忽闪忽闪的。

　　“为了你，我什么都愿意做，更何况只是受了一些皮肉之苦呢。”看着周笑笑曼妙的身材，王天羽表面上一脸的平静，但是心中却响起了阵阵狼吟：“吭摸比比，来吧，再来抱我吧。”

　　“王大哥，你真的太好了。”周笑笑点了点头，却突然间后退了一步：“为了不辜负王大哥的一片心意，我决定一定努力练习，在友谊赛上将棒子国打败。”

　　看到周笑笑那一脸坚决的样子，王天羽自然是不好打消她的积极性，只能摸着鼻子若笑了一声。

　　“王大哥，你教我吧。”周笑笑拉开了架式。

　　“你这是什么意思。”看到周笑笑的样子，王天羽苦笑不得，自己是来教你功夫的，又不是来和你打架的，你摆这个架式干什么。

　　“你教我，不就是要和我对打么。”周笑笑一愣，收起了架式，一脸无辜的道。

　　“华夏武术博大精深，练至化境，拳脚可以开山裂石，但是想要练好功夫，却不是一朝一夕的事情，所以，你想要学功夫，就必需从最基础的练起，和我拆招，那是最后一步才要进行的，就好比一个刚刚出生的婴儿一样，他连爬都还没有学会，你能让他直接走路么。”

　　在这一刻，那种高手风范再一次出现在了王天羽的身上，只是如果这丫的不借着说话的机会目光在周笑笑的胸腹臀之间乱摸的话，那种高手风范也许会更名副其实。

　　“王大哥，你说得有道理，我知道应该怎么做了。”周笑笑点了点头，做出了一个站桩的姿势，一脸得意地看着王天羽，作为周伯通的女儿，这种站桩的事情自然是轻车熟路了，而且姿势标准得不能再标准。

　　“嗯，有点门道。”王天羽眼中透露出了一丝赞许，负着手围着周笑笑绕着圈，看似在寻找周笑笑不标准的地方，其实却是在大饱着眼福。

　　“脸大腰细屁股圆，以后一定生男孩。”王天羽连围着周笑笑绕了好几圈以后，才下了这样的评价。

　　“手再抬高一点。”在看到周笑笑站了一会儿以后手终于支持不住而往下垂以后，王天羽终于找到了一个好机会，抓住了周笑笑的纤纤玉手，看似在那里纠正着周笑笑的姿势，实则是在感受着那小手给自己带来的柔若无骨的感觉。

　　“收腹，挺胸，屁股不要下蹲，再抬起来一点。”看到周笑笑似乎有些坚持不住了，王天羽知道自己的春天来了，一边断喝着，一边伸手就要去纠正周笑笑的姿势。

　　如果王天羽的手掌拍实的话，这个便宜自然是占定了，但是就在王天羽面露猥琐，心中甚至想着手掌贴到了周笑笑的身上会给自己带来如何美妙的体验的时候，周笑笑却一屁股坐到了地上：“王大哥，不行了，坚持不住了，再这样下去，非得累死我不可。”

　　看到周笑笑连汗都没出一滴就说不行了，王天羽这才意识到这妞为什么身为周伯通的女儿，却到了现在连个古武者都不是了。

　　“周笑笑，你给我站起来，你要知道，吃得苦中苦，方为人上人，一点小困难就让你想要放弃，你还想不想给我们学校女子武术队扬眉吐气了。”

　　王天羽终于怒了，露出了一副哀其不幸，怒其不争的表情，你丫的这点苦都受不了，你让我怎么会有机会占你的便宜呢。

　　“我不站起来了，累死我了。”看到王天羽伸手来拉自己，周笑笑怪叫了一声，但是却又怎么躲得过王天羽的刻意为之，所以只能乖乖的站了起来，又恢复了刚刚那个姿势。

　　“坚持住，你要相信你王大哥，只要你再坚持半个小时，你就能体会到好处了。”王天羽的手掌在周笑笑的胸腹臀之间拍得不亦乐乎，但是表面上却一脸严肃的道。

　　“王大哥，我真的受不了了。”周笑笑根本没有想到王天羽如此逼迫自己，实则是想要在自己身上多占一些便宜，在过了十来分钟以后，苦着脸对王天羽哀求着。

　　“受不了也得给我受着，怎么回事，不是让你屁股抬高一点么，你看看你，都快要坐到地上去了。”王天羽觉得这是一个大好的机会，一边说着，一边将手伸到了周笑笑的屁股下面，将周笑笑托了起来。

　　“好软，好弹，好结实。”那种美妙的手感，让王天羽只觉得心中如同有无数只蚂蚁在爬一样，但是为了不过早的暴露自己的狼子野心以引起周笑笑的警惕，却只能强行压制住了内心的冲动。

　　“嗯。”周笑笑的脸上露出了一丝红晕，心中暗道这个王天羽着实是太过份了，以前打自己的屁股也就罢了，这一次怎么就那么托着自己呢，而且，而且他没有意识到，他的手指放到了不应该放的地方么。

　　有心想要提醒王天羽的手指放得不是地方，但是看到王天羽一脸严肃的样子，周笑笑却又害怕自己那么说伤了王天羽的心，但是王天羽的手指却又让周笑笑无比的难堪，在这种情况之下，周笑笑只能移动了一下身体。


第173章 刁蛮校花的武力值

　　“不要乱动，再坚持一下。”王天羽又是一声断喝，你个丫头片子，不知道现在已经到了关键时刻了么，动什么动，这一动，老子还怎么感受那种香艳呀。

　　一个要动，另一个在不让动的情况下手指向里一勾，一种异样酥麻的感觉涌上心头，周笑笑突然间嘤咛了一声，一张脸也红得跟要滴出血来一样，只是此刻这丫头已经是香汗淋漓，那种脸红倒并不是十分的明显。

　　王天羽在这一刻几乎乐到了极点，原来教人武功竟然还可以用这样的方式，在这个时候，他突然间想起了吴轻水来，吴轻水不是也要自己教她功夫么，如果自己到时候也给她上演这么一出，那滋味，怕是会妙不可言吧。

　　就在王天羽沉浸在丫丫之中有些乐不可支的时候，异变突生，周笑笑猛的抓起了王天羽的手，然后转身，弯腰一气呵成，一个漂亮的过肩摔，将王天羽摔了个底朝天。

　　“啊。”王天羽给这一摔摔得骨头欲裂，忍不住发出了一声惨叫，但是他的恶梦到现在还没有结束，因为周笑笑又猛的飞起了一脚，狠狠的踢在了王天羽的小腹之上，竟然将王天羽如同一根木头一样踢出去了三米开外。

　　在这一刻，王天羽愣住了，如果说周笑笑开始那一招是打了自己一个措手不及的话，后面那一脚，凭着自己通气中阶的身手，怎么也能躲过开的吧，但是为什么自己却没有躲开呢，所以，王天羽在爬了起来以后，一脸不可思议的看着周笑笑，却发现周笑笑脸上突然间冒出了一股圣洁的光芒，眼神也变得清澈无比。

　　“笑笑，你怎么了。”王天羽看到周笑笑有异于常人的表现，心中微微一沉，也顾不得身上的疼痛了，而是跑到了周笑笑的身边，一脸关切的道。

　　“王大哥，怎么了，你怎么一脸痛苦的样子。”周笑笑看着王天羽，脸上露出了一副关切的模样。

　　“你丫的说怎么了，你做的事情你不知道么。”看到周笑笑一副不关我的事的表情，王大官人有些气急，不就是摸了你一下么，你丫的怎么就下得了如此的狠手呢。

　　“我做的事情，我做什么了。”周笑笑睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸茫然的看着王天羽。

　　“你不知道你刚刚做了什么么。”王天羽一脸怪异的看着周笑笑，这妞如果是在欺骗自己的话，那只能说明她的演技太好了。

　　可是周笑笑是个普通人呀，怎么可能突然间暴发出那么强的武力值来呢，王天羽意识到这一点以后，突然间想起了自己和韦若寒在一起发生的一些古怪的事情来，竟然有些相信周笑笑并不知道刚刚发生了什么了。

　　“你刚刚是不是给我揍了。”周笑笑仿佛明白了什么一样的，一脸急切的问着王天羽。

　　“你知道还问我。”在周笑笑手里吃了一个大亏，王大官人现在又怎么可能有好气色呢。

　　“对不起，对不起，真的没有想到，那种怪异的力量，竟然在时隔三年以后，又一次降临到了我的身上。”周笑笑掩着嘴，一脸不可思议的道。

　　“是这样的，三年前，我和父亲外出的时候，却遭到了血刀门和青蛇帮的追杀，那个时候，父亲为了保护我已经身受重伤，血刀门和青蛇帮的五个人拿着刀向我走了过来，当时我只觉得脑子一乱，等到我醒过来的时候，却发现那五个人已经死于非命了。”看到王天羽的表情，周笑笑连忙解释了起来。

　　“父亲告诉我，在那个时候，我身上发生了一件不可思议的事情，竟然是我将五个坏人全都杀死了，事后，我父亲也为我做过了不止一次的检查，但是却根本没有发现什么。”

　　“竟然有这样的事情发生。”这件事情，如果换作了以往，王天羽绝对会认为这是天方夜谭，但是经过了韦若寒的事情以后，王天羽却觉得，在这么短的时间里，周笑笑绝对不可能编出这么一个漏洞百出的故事来骗自己，所以一边喃喃地道着，一边伸手抓起了周笑笑的手腕。

　　很可惜的是，王天羽将周笑笑的身体探寻了个遍，却根本没有发现一丝异样，这究竟是怎么回事呢。

　　“王大哥，我没伤着你吧。”周笑笑一脸歉意的看着王天羽。

　　“没事，我没事。”王天羽摇了摇头，这种事情实在是太过离奇，已经超出了王天羽的认知，王天羽觉得，也许只有下次见到老头子的时候，问问他知道不知道这是怎么一回事了。

　　“王大哥，那我们要不要继续。”发生了这样的事情，周笑笑有些担心王天羽不敢再教自己功夫了。

　　“继续，为什么不继续呢。”王天羽一脸坚定地道，经过韦若寒的事情，王天羽已经有了经验，知道如果自己不是太过份，周笑笑身体里的那股力量是不会轻易攻击自己的，这也就意味着，自己如果只是动手动脚的话，安全上应该不会有太大的问题的，想通了这一层，王天羽又怎么可能放过这么大好的一个可以和周笑笑近距离接触的机会呢。

　　果然如王天羽所料的一样，自己只是在周笑笑身上摸一下动一下，并没有太过份的动作以后，周笑笑体内的那种怪异的力量就没有再出现。

　　但是马上，王天羽却觉得这对自己来说简直是一种煎熬，因为守着周笑笑这个国色天香的大美人，能摸却不能动坏心思，也不能太过份，对于一个男人来说，最痛苦的事情，怕是莫过于如此吧。

　　回到保安室的时候，天色已经大亮，宿舍的姑娘们都已经起床上，虽然因为教周笑笑而耽误了叫那些姑娘们起床，但是想到紧身衣之下那种光滑细腻的手感，王天羽却觉得，自己这些付出是绝对值得的。

　　屁股还没有坐热，一股香风飘来，王天羽扭头一看，却是韦若寒悄生生的站在了门口。

　　“怎么样，昨天抓住那个女贼没有，那个女贼究竟是谁。”本是想着昨天晚上和王天羽一起来对付那个可恨的女贼的，但可惜的是，王天羽因为存了私心杂念，所以才找了个理由不让韦若寒过来，韦若寒拧不过王天羽，只能同意，这不，今天一早，韦若寒就来到了王天羽的保安室，打听起了昨天晚上的情况。


第174章 体虚上火

　　“抓个屁呀，不但没有抓着那个臭婆娘，而且又给她揍了一顿。”提起昨天晚上的事情，王天羽就气不打一处来。

　　“怎么回事。”韦若寒心中一惊，王天羽费了那么大的劲还没有将黑衣女子抓住，那是不是意味着，王天羽永远逃不掉黑衣女子的魔爪。

　　面对着韦若寒关切的表情，王天羽觉得，虽然这件事情让自己很没面子，但是却也不想在这上面对韦若寒有什么隐瞒，还是一五一十的讲经过跟韦若寒说了。

　　“哈罗，姐夫，原来你在这里呀，让我一顿好找。”就在韦若寒张了张嘴准备对王天羽不幸的遭遇表示慰问的时候，一个清脆的声音响了起来，听着这声音，王天羽只觉得头皮发麻，而韦若寒则一脸怪异的看着王天羽。

　　“王天羽，你什么意思，不是和我姐姐好的么，怎么现在房间里竟然多了一个女人。”吴轻水走进了保安室，只是在看到房间里多了一个姿色不在自己姐姐之下的绝色美女，顿时有些不乐意了。

　　“轻水，不要乱说，我和你姐姐只是普通的朋友关系。”王天羽有些慌神了，满脑门子的黑线，连连对这个小魔女使着眼色。

　　“哇，姐夫，你什么意思，那天晚上我叫你姐夫的时候，你怎么不跟我解释你和我姐只是普通朋友关系呢，那天你撩起我姐姐的裙子看她的时候，你怎么不跟我说你和她只是朋友关系呢，现在你竟然和我说你和我姐只是普通朋友关系，你什么意思，难道说，你吃干抹净以后，就想要不认账了么。”吴轻水不干了，几乎是跳起来对王天羽吼着，谁知道这小魔女怎么会知道得那么多的。

　　“这位小妹妹，什么意思，你刚刚说他干什么了，撩你姐姐的裙子。”韦若寒狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“若寒，你听我解释，事情不是你想象中的那样。”王天羽想要掐死吴轻水的心都有了，果然不愧是小魔女呀，几次见面，好像没有哪一次能让自己下得了台吧。

　　“你给我闭嘴，这里没你什么事。”韦若寒瞪了王天羽一眼，让王大官人的头皮一阵发麻。

　　“对，姐夫那天趁着我姐姐不备，将她的裙子撩了起来，看到了里面的颜色，我姐不但没生气，还红着脸跟他说，不要趁着人多的时候干这件事情，要干，也得等到夜深人静，只剩下两个人的时候，姐夫，你说说，当时是不是这个意思。”吴轻水显然是怕王天羽受的折磨不够，反正该说的不该说的都说了出来。

　　“你……”王天羽一时为之气结，吴轻水的话有真有假，自己急切之间哪里解释得清楚呢。

　　“天羽呀，你看你，又顽皮了不是么，我跟你说过，有些女子动不得的，你看看，才撩了一下人家的裙子，人家就找上门来了。”

　　“若寒，你什么意思。”看到本应该暴跳如雷的韦若寒竟然一脸温柔的跟自己说起了这个，王天羽只觉得自己的脑子有些不够用了。

　　“没什么意思，我知道你人好，不管什么样的女人看到你，都想要跟你发生点什么，但无奈你心中只有我一个，跟人家只是逢场作戏，但是我可是要告诉你，你可得见好就收，要不然的话，让人家一辈子痛苦，那可就有些不好了。”韦若寒一边说着，一边挑衅的看了看吴轻水。

　　这一回吴轻水总算是看明白了，敢情这个美女是针对自己刚刚所说的话在反击自己呢，顿时小宇宙暴发了起来：“姐夫，原来你和我姐是在逢场作戏呀，但是我可没有想到，你作戏作得那么真，我姐都为你要死要活了。”

　　王天羽气得差一点一口鲜血喷了出来，你姐还为我要死要活呢，是，我承认是不错，但她却是要死要活的跟我作对好不好，可不是你所说的那种要死要活。

　　“哦，因为给撩了一下裙子就为了我们家天羽要死要活的，那你这个姐姐也太不值钱了吧。”韦若寒冷冷的瞪了吴轻水一眼，不肖之意不言而喻。

　　“你……”吴轻水没有想到韦若寒的语气如此的刻薄，一时间气得有些花枝乱颤：“你才不值钱呢，你全家都不值钱。”

　　“我值不值钱我不知道，但是我却知道一点，那就是我绝对不会因为一个男人看了我的身体就要死要活的，天羽，你说对不。”对付吴轻水这样的女人，韦若寒自然是手到擒来。

　　“强悍，实在是太强悍了，看来，我终于找到了克制这个小魔女的办法了。”在这一刻，王天羽泪流满面。

　　“哼，我才不跟你讲呢。”小魔女有些退切了，但是却似乎有些不甘心：“姐夫，你怎么不说一句话，你难道就看着这个女人欺负你的小姨子么，难道那天我的胸脯就让你白看了么。”

　　王天羽又是一口鲜血喷了出来，这小魔女为了压制韦若寒，还真的是无所不用其极呀，竟然连自己偷看她胸脯的事情都说了出来，这让自己情何以堪呀。

　　“姐夫，你怎么不说话呢，你那天看着人家，还流了鼻血呢，怎么，现在不敢说了么。”吴轻水一脸挑衅的看着韦若寒，那样子似乎在告诉着韦若寒，你看到没人，你家男人看我时都流鼻血了，这不证明着我在他的眼里比你更有吸引力么。

　　“天羽呀，你底头干什么，这又不是什么丑事，有什么不好意思的，不就是流鼻血么，有什么了不起的，不过这也都怪我，你这些天体虚上火我也没有好好的关照你，使得你老是流鼻血，但是有一点我可得说你了，既然是因为体虚上火流鼻血，你也得跟这位上高中的小妹妹说清楚呀，以免得人家误解。”

　　彪悍吧，牛比吧，短短的几句话，就将王天羽流鼻血的事情归咎于体虚上火，让吴轻水最具攻击力的一拳打在了空处，王天羽看着韦若寒，似乎直到今天才发现韦若寒竟然是这么有才。


第175章 你竟然会用成语了

　　“对，那天我是体虚上火。”王天羽正是因为那天看了吴轻水的胸脯以后，从此陷入了水深火热之中，现在听到韦若寒这么一说，又怎么可能不顺坡下驴，以摆脱这个小魔女的纠缠呢。

　　“哼，我不理你了。”吴轻水没招了，傻眼了，毕竟只是一个涉世未深的女孩子，又怎么比得过像韦若寒这种从小就生活在水深火热之中的妖孽呢。

　　“那不送了。”韦若寒微微一笑，神色之间无喜无忧，仿佛在嘴巴上战胜了吴轻水只不过是一件微不足道的小事一样。

　　“我又没说我要走，王天羽，你是保安吧，那新有学生进来，你是不是应该领着我去看看我的宿舍呢。”吴轻水却并不打算这样放过王天羽。

　　“这……”王天羽一脸无奈的看着韦若寒，韦若寒好不容易压制住了小魔女，如果自己真的跟着小魔女走了，她再在自己面前耍什么娇娥子的话，那自己怕是连哭都来不及了。

　　“天羽，你去吧，这是你的职责，如果你人家主动勾引你，那你就从了吧，毕竟，这位小妹妹年纪看起来才十一二岁，但是那胸脯，却还是发育得不错的。”韦若寒轻描淡写的一句话，让王天羽的脑门上再次布满了黑线。

　　“我今年十八岁了好不好。”第一次韦若寒说自己是个高中生，吴轻水忍了，现在又听到韦若寒这样说，吴轻水觉得自己已经是忍无可忍了，一边说着，一边故意露出了一副成熟的表情。

　　“不管你十八还是十二，都不过是一个小女孩子罢了。”韦若寒一脸同情的摇了摇头：“你也不要在我面前挺胸脯了，胸大又有什么用，充其量不过是奶牛一只罢了。”

　　奶牛，王天羽听到韦若寒对吴轻水的评价，差一点笑出声来，不无恶意的在吴轻水的胸脯上挖了一眼，心中暗忖，如果韦若寒的胸肌也有这么发达的话，那就更完美了。

　　“你才奶牛呢，你全家都是奶牛。”自己引以为傲的胸脯竟然在韦若寒的嘴里变成了奶牛，吴轻水再也忍不住暴走了起来，那副歇斯底里的样子，王天羽觉得如果不是自己在场的话，吴轻水一定会将韦若寒大卸八块的。

　　“你再怎么跳也不过是个奶牛而已。”面对吴轻水的疯狂，韦若寒充分体现出了一个革命者的高风亮节，愣是连眼皮子都没有眨一下。

　　“哦，我知道了，你是胸脯比我小，所以心理不平衡，才会故意这么挤兑我的对不对。”吴轻水仿佛意识到了什么一样，得意的晃了晃胸脯，自然又惹得王大官人一阵眼花瞭乱。

　　“你是奶牛。”韦若寒却任他风吹雨打，我自闲庭散步，轻描淡写的一句话，就将吴轻水的反击拨了回去，实是已经掌握了四两拨千斤的奥意。

　　“胸小的女人真是悲哀，连自己的男人都管不住，还逢场作戏呢，还体虚上火呢，我看就是掩耳盗铃。”吴轻水气得悄脸通红，粉拳也握了起来。

　　王天羽赞许的看着吴轻水，这个小妹妹不简单，为了打击韦若寒，竟然连成语都用上了。

　　“你是奶牛。”韦若寒还是轻描淡写的一句话。

　　“你是奶牛，你全家都是奶牛。”吴轻水终于暴走了起来，冲着韦若寒大吼着，吐沫都飞到了韦若寒那张吹弹可破的俏脸之上。

　　“你承认我是奶牛了，那证明我的胸脯也不小对不对，但是我的大归大，却不是胸大无脑的女人，天羽，你说是不是呀。”韦若寒笑了，笑得很灿烂很灿烂的那种。

　　这一回吴轻水总算是明白了，如果只是斗嘴的话，十个自己加起来也不是这个妖精的对手，所以只能冷哼了一声。

　　“王天羽，你看什么看，还不过来给我提东西，难道你真的要让我气死你才甘心么。”看到王天羽站在一边乐不可支的样子，吴轻水的小宇宙暴发了起来，对王天羽，她可是一点心理压力都没有。

　　“哦，这就来了。”王天羽知道，这一次吴轻水肯定是气得不轻的，所以在得到了韦若寒的默许以后，连忙跟在了吴轻水的屁股后面，只是在看到吴轻水放在了门边的两大箱东西以后，脸顿时拉成了苦瓜。

　　“还愣着干什么，赶紧提东西呀。”吴轻水没好气的道，在看到韦若寒似乎想要张嘴表达对自己如此对待王天羽的不满时，吴轻水根本不等韦若寒说话，转身走在了前面。

　　“天羽呀天羽，你让我说你什么好呢，竟然处处留情，以后这个烂摊子，谁来收拾呀。”看到王天羽提着箱子屁颠屁颠的跟在了吴轻水的身后，韦若寒叹息了一声，眼中露出了一丝忧色。

　　从周笑笑到吴弱水再到郑娇娇再到吴轻水，韦若寒所知道的，就有这么多的女人和王天羽有着说不清道不明的关系，而通过和周笑笑的争风，韦若寒知道，如果自己想要独占王天羽的话，那只能是将王天羽越推越远。

　　所以，韦若寒同志对王天羽的花心已经选择了无视，但是像吴轻水这样找上门来跟自己挑衅，韦若寒却绝对不会容忍的，所以才会在语言之间对吴轻水挤兑了起来。

　　但从王天羽的表情，韦若寒看得出来，如果自己做得太过份的话，肯定会惹得王大官人生气，所以也就见好就收了，要不然，凭着女人家家的醋性，韦若寒又怎么可能轻易答应让王天羽去帮吴轻水找宿舍呢。

　　“扑。”就在王天羽提着箱子怯生生的跟在了吴轻水的身后，想象着等会儿到了宿舍以后吴轻水将一股怒气发作到自己头上的可怕情景时，却冷不防听到走在前面的吴轻水竟然笑出了声来。

　　王天羽长长的舒了一口气，吴轻水这个时候还能笑出声来，那证明着这妞并没有将刚刚发生的事情完全放到心理去，这也就意味着自己不用再受那种水深火热的煎熬了。

　　“姐夫，还真看不出来，你还挺有手段的，除了我姐之外，竟然还有这样一个牙尖嘴利的红颜知已。”吴轻水退后了两步，一脸亲热的搂住了王天羽的胳膊。


第176章 轻水妹妹

　　“你丫的这是干什么，知道不知道这是在大庭广众之下，如果让别人看到了，肯定会骂我禽兽的。”王天羽暗自恨恨不已：“但如果你能搂得再紧一点，让我再真实一点感受到那种弹性和柔软，那禽兽就禽兽一回吧。”

　　“那是自然了，我不但有你姐和韦若寒，还有好几个美女对我有意思呢，等改天有时间，我介绍给你认识。”看到吴轻水不但不责怪自己脚踩两只船，反而一脸崇拜的看着自己，王天羽的骨头顿时轻了几两。

　　“那自然好了，等有机会，我一定得见识见识。”吴轻水点了点头，一脸兴奋的道，仿佛并没有意识到王天羽的胳膊已经陷入了自己的两座怒峰之间一样。

　　“对了，轻水，那天我走后，你姐姐没什么反应吧。”王天羽突然间想到一个重要的事情，那天饭桌上吴弱水拍案离去以后，直到自己离开都没有再出现过，现在碰到吴轻水以后，忍不住的问道。

　　“我姐呀，就是刀子嘴豆腐心，那天嘴上说得那么强硬，但是等你走了以后，却后悔得跟什么一样，竟然看了一夜的电视，说什么她对不起你，不应该用那样的态度对你，还说改天一定要请你吃个饭，跟你道歉。”

　　“真的假的。”王天羽才不相信吴轻水的鬼话呢，吴弱水对自己的恨，已经达到了想要吃自己的肉扒自己的皮的程度，她会后悔得一晚上没睡觉，还会请自己吃饭道歉。

　　“姐夫，有些事情你就有些看不开了吧，就像我姐姐的事情上，你只看到了表象，但是却没有看到本质，等一会儿我再好好的跟你说道说道，以免得你错过了一段大好的姻缘。”吴轻水之所以这么说，是因为她看到自己的宿舍到了。

　　“竟然就住在了韦若寒的隔壁，看来以后有得热闹可看了。”王天羽有些恶趣味的摇了摇头，凭着吴家的家世，就算让吴轻水住校，肯定也要找学校里条件最好的宿舍，而韦若寒本也是有钱的主，住学校最好的宿舍自然也是理所当然的，这样，两人住了个两隔壁，自然也就不难理解了。

　　“这个房间不错，不但有卫生间有客厅，而且还有厨房，看来，我可以做吃的了。”吴轻水一边打量着宿舍的究竟布局，一边连连的点着头。

　　“什么，轻水，你竟然还会做饭。”王天羽眼前一亮，自己来到这个学校以后，因为韦若寒不会做饭，王天羽自己又懒得做，所以两人不是吃食堂就是到外面随便对付一下，嘴里都快要淡出鸟来了，如果吴轻水会做饭的话，那是不是意味着以后自己不用再过那种水深火热的生活呢。

　　“那是自然，你以为本姑奶奶是干什么的，只是娇滴滴的大小姐么，告诉你，我不是，我从小就很自主，家里的饭大部分时间都是由我来做，我妈的饭你吃过吧，告诉你，如果你吃过我做的饭的话，肯定会觉得我妈做的饭索然无味的。”吴轻水似乎给王天羽搔到了痒处，顿时滔滔不绝的讲着。

　　蒋怡做的饭，王天羽肯定是吃过的，那可是人间美味，而吴轻水竟然说她做的饭比蒋怡做的还要好吃，王天羽不由向往了起来。

　　“那，轻水妹妹，你做饭的时候，能不能多做一点呢。”王天羽知道现在是自己有求于人的时候，所以语气之中也变得亲热了起来。

　　“你想要蹭饭。”吴轻水一脸怪异的看着王天羽，在思考了良久以后，才点了点头：“算了，看在你和我姐关系不错的份上，我如果做了好吃的，就叫你一起过来吃吧。”

　　“谢谢，谢谢，那真是太好了。”王天羽兴奋的搓了搓手。

　　“对了，轻水妹妹，你刚刚说你姐那事。”王天羽看到自己吃饭的事情又有了着落，马上将自己心中想着的另外一件事情的事情说了出来。

　　“这个呀……”吴轻水一脸为难的样子：“你看看，我今天才刚刚搬过来，卫生也没有打扫，东西也没有收拾，不如，我们明天再说这些事情好不好。”

　　“轻水妹妹，你看你说的，这不是还有我在么，打扫卫生，摆放东西，怎么还用得着你亲自动手呢，我来，我来。”王天羽刚刚听吴轻水话只讲了半截，早就心痒难耐了，现在又怎么可能因为吴轻水的一个推脱就放弃了弄明白吴弱水真实用意的绝好机会呢。

　　“那行吧，你打扫吧，正好我也累了，我休息一下，等你打扫完了，我好好给你分析分析我刚刚为什么说你只是看到了表象，而没有看到本质。”

　　一边说着，吴轻水一边躲到了床上，王天羽看着吴轻水的样子，眼前一热，这妞本就是个巨无霸，现在躺在床上，胸前的那对怒峰还直插云霄，绝对是极品中的极品。

　　所以，王天羽一边打扫着卫生，一边时不时的看看躺在床上已经闭起了眼睛的吴轻水，在累出了一身臭汗，又给铁钉锅碗之类的东西刮破了三次手指，脸上也变得灰一片白一片以后，王天羽终于将吴轻水的房间打扫得窗明几净。

　　“那个啥……”王天羽看到自己在这边累得跟头老黄牛一样，那边的吴轻水竟然在床上发出了阵阵轻微的鼾声，一时间突然间升起了一种想要将她胸前那两陀高耸捏爆的冲动。

　　但是想到现在是自己有求于人，所以王大官人还是强忍住了内心的怒气，一副低声下气的叫醒了吴轻水。

　　“姐夫，你都弄好了，真快，真干净。”吴轻水睁开眼睛翻身下床，在检查了一遍以后，一脸赞许的拍了拍王天羽的肩膀。

　　“那是自然。”得到了美人的赞许，王天羽突然间觉得自己的腰也没那么酸了，腿也没有那么疼了，吃嘛都有劲，上楼梯也不喘息了。

　　“行，那我就给你分析分析吧。”这丫头从茶几上拿起一个苹果张嘴就啃，招呼着王天羽到自己身边坐了下来。

　　“愿闻其详。”王天羽知道关键的时刻到了，连忙露出了一副洗耳恭听的表情。


第177章 爱之深、恨之切

　　“姐夫呀，不是我说你，虽然你年纪比我大了几岁，但是明显的，你并没有对女人的心理有过什么研究。”吴轻水大剌剌的坐在那里，根本不顾忌王天羽盯着自己的胸脯，眼珠子都快要瞪出来的样子。

　　“那你的意思是，你对女性的心理有研究喽。”王天羽有些无语，这丫的一会儿叫自己王大哥，一会儿叫自己姐夫，一会儿叫自己王天羽，真不知道她是怎么想的。

　　“我对女性的心理没有研究，但是我对女性的身体却有极为精到的研究，不但如此，我还一一道出男女之间的三十六种姿势呢。”看着吴轻水露在了短裤之下雪白的大腿和高耸的怒峰，王天羽不无恶意的想着。

　　“那是自然了，姐夫，你也不想想，我是什么人呀，我可是人见人爱，花见花开的大美女。”吴轻水白了王天羽一眼，那无意之间透露出来的万种风情，让王天羽一阵肉紧，虽然他并不知道，美女和知道女性心理有什么关联，但是却还是点了点头。

　　“女人呢，都是面子动物，虽然心里头对有些事情想得要死，但是却因为怕失了面子，要强装着不承认，这一点，你不能否认吧。”此刻，吴轻水说话的神态，就如同一个老师在教育一个好学的学生。

　　“你还记得和我姐是怎么认识的吧。”看到王天羽似懂非懂的点了点头，吴轻水神色之间变得得意了起来。

　　“说起来还真有点不好意思，第一次见面……”王天羽摸了摸脑袋，将第一次和吴弱水见面的事情说了出来，因为很想知道吴轻水对自己究竟是什么意思，王天羽倒是对吴轻水没隐瞒什么。

　　“天啊……”听着王天羽的讲述，吴轻水那张略微显得稚嫩的俏脸露出了一丝不可思议的表情：“你竟然偷看了我姐姐的裙底风光，而且还调戏了她。”

　　在吴轻水古怪的目光之下，王大官人很快的败下了阵来，有些不好意思的摸了摸头：“那，那还不是她先想要对付我，我，我才那样对她的么。”

　　“好，实在是太好了，姐夫，我果然没有看错你，果然是色中恶魔一个，为了达到自己内心猥琐的目的，竟然不管不顾，这样的男人，实在是太少了。”吴轻水重重的拍了拍王天羽的肩膀。

　　那种疼痛的感觉，让王天羽有些滋牙裂嘴，想要表达不满，但是却又怕惹怒了这个小魔女得不到自己的想要的信息所以又有些不敢，同时嘴里又有些发苦，因为他根本听不出来，吴轻水这句话究竟是在讽刺自己还是在赞扬自己。

　　“姐夫，你想一想呀，如果是一般的女人，遇到一个男人这样对她，会是一种什么样的态度。”吴轻水突然将那张吹弹可破的俏脸凑到了王天羽的面前，一脸神秘的道。

　　“自然是跟你要死要活了。”王天羽下意识的回答道，但随着一股淡淡的少女身上特有的清香扑入了鼻中以后，王天羽却忍不住低头一看，这一看之下，王天羽只觉得鼻腔一热，为了避免悲剧重演，连忙用手捂住了鼻子，只是那目光却如同给那片雪白用吸铁石吸住了一样，却怎么也拨不出来。

　　“那我姐有没有跟你要死要活了没有。”吴轻水打蛇随棍上，但是马上发现王天羽的目光有些不对：“哎哎哎，你眼睛往哪里看呢。”

　　“好像有，那个时候，你姐好像杀了我的心都有。”王天羽有些不好意思的收回了目光，回忆起了当时的情景。

　　“你这个笨蛋，难道你不知道有一句俗话么，爱之深则恨之切，我姐那样对你，就是因为爱你爱得太深。”吴轻水又白了王天羽一眼。

　　“爱之深，恨之切。”王天羽喃喃的念着这句话，一时间有些糊涂了起来，自己虽然玉村临风，虽然才华横溢，但是好像魅力还没有大到那种程度吧，怎么可能让一个才见到自己的警花爱上自己呢。

　　“你知道我为什么这么说么。”吴轻水那水汪汪的大眼睛如同夜空中最闪亮的星星，一下子看到了王天羽的心底。

　　“我给你分析一下，我姐是天之娇女是不是，据我所知，一直以来，追求我姐的男人不泛其数，因为我姐强势，美貌，家世又好，那些追求者自然会什么都顺着我姐来，所以在我姐的眼里，那些男人自然吸引不了她了，而你却是反其道而行之，那种不将我姐放在眼里，而且还有些痞气的样子，肯定能打动我姐的心的，告诉你一个秘密，我姐其实很喜欢那种有些暴力，有些邪恶但又心地不坏的男人的。”

　　“这不是在说我么。”王天羽心中一动，吴轻水嘴里的那种男人，不就是自己最真实的写照么。

　　“所以呢，你这叫无巧不成书，无意之间闯入了我姐的心扉，不然，凭着你对我姐做的那些事情，怕是早就给她一枪爆头了吧。”吴轻水额头上微微见汗，只是这房间本来不热，为什么她会流汗就只有她自己清楚了。

　　“听你这么一说，好像有些道理。”王天羽点了点头，想到自己一个暴力男竟然无意之间征服了一个如吴弱水那样祸国殃民的美女，一时间有些飘飘然了起来。

　　“什么好像有些道理呀，这根本就是铁一样的事实。”吴轻水有些不乐意了：“你自己想想，每一次你和她在一起，她都会针对你，那是为什么，还不是想要引起你的注意么，如果不是这样，她为什么要针对你，直接不理你不就成了么。”

　　“对，好像就是这个道理。”王天羽回忆了一下和吴弱水在一起的种种，突然间拍了一下大腿，吴轻水的话，让他有了一种茅塞顿开的感觉。

　　“这样就对了，你也不想一想，我姐是什么人，那可是天之娇女，那天你在我家，都撩她的裙子了，她自然要生气了，但是却又不对你拨枪相向，而只是想要在你偷看我的事情上做文章，这是为了什么，我告诉你，她这是在告诉你，她很在意你的行为，不喜欢看到你看别的女人，就算这个女人是她的亲妹妹都不成，如果她不是爱上了你，那么她会这样子做么，会吃醋么。”吴轻水看着王天羽，似乎在为王天羽的不解风情而惋惜。


第178章 禽兽和禽兽不如的传说

　　“你这么一说，我觉得还真是这么回事。”王天羽若有所思的点了点头。

　　“姐夫，不是我说你，一开始呢，你用那种手段对付我姐是可以滴，但是后面呢，你再用那种手段，却又小儿科了，我姐是什么，那可是天之娇女，想要追她的男人多了去了，如果你不改变态度的话，说不定她真的生起气来，一段美好的姻缘，说不定就此结束了。”吴轻水也不知想到了什么，竟然幽幽的叹息了一声。

　　“那我应该怎么办。”听着吴轻水独到的分析，王天羽自然是心悦诚服了。

　　“对我姐好一点，没事的时候，多给她打打电话，再没事的时候，请她出来吃顿烛光晚餐，顺便谈谈情，说说爱，说不定我姐一感动之下……你明白的。”

　　王天羽没有想到，吴轻水在说到这事情的时候，竟然也泛起了和自己一样猥琐的表情，顿时生起了一种知己之感。

　　“我明白怎么做了，你放心吧。”王天羽郑重的点了点头，回想着和吴弱水在一起的点点滴滴，再听着吴轻水的话，王天羽觉得，自己是时候和吴弱水缓解一下态度了，要不然，后悔的一定是自己。

　　“这就对了。”吴轻水猛地一下拍到了王天羽的大腿上，自然又惹得王天羽一阵滋牙裂嘴。

　　“你……”王天羽本是想要说你能不能轻一点的，但是目光和那片山嶂起伏一相接触，却又深深的陷了进去，以至于脑子一片混乱，什么话也说不出来。

　　“姐夫，你有些不乖哟。”吴轻水似笑非笑的看着王天羽，却故意又将胸脯挺起了几分。

　　“我怎么，怎么不乖了。”王天羽明明知道吴轻水指的是什么，也有心想要将目光缩回去，但那目光却如同着了魔一样，根本不听自己的使唤。

　　“你如果乖的话，怎么会一边想着我姐姐，一边却占着妹妹的便宜呢。”吴轻水的目光不知不觉之间变得妩媚了起来，让人有一种血脉喷张的感觉。

　　“我哪有。”王天羽只觉得嘴唇有些发干，额头有些冒汗，相对于吴弱水的火辣热烈，吴轻水的精灵古怪和百变，让他更有些招架不住的感觉。

　　“男人不坏，女人不爱的对不对，你有这样的想法，我很高兴的。”吴轻水喃喃地道，甚至拿着玉足轻轻的触摸了一下王天羽的大腿。

　　“你，你什么意思。”王天羽一阵口干舌躁，有心想要逃离，但是却隐隐觉得，如果自己现在跑了，也许就享受不到这种男人可遇而不可求的刺激了，所以还是坐在了那里。

　　“我是说，如果你真的有那个意思的话，我会从了你，毕竟，想想我和姐姐能够一起侍候你这个大男人我都会觉得刺激的。”吴轻水也不知怎么想的，竟然又对王天羽抛了一个媚眼。

　　“咕咚。”王天羽大大的咽了一口口水，这样的诱惑，任何男人也抵制不了吧，但是如果自己真的这样子做了，那不就成了禽兽么。

　　“其实你可以考虑一下的，你人长得英俊，又那么有才，而且还是个真男人，我和姐姐一样，也很喜欢你这样的男人的。”吴轻水一边喃喃的说着，一边动着脚，开始顺着王天羽的大腿向腰际滑动。

　　王天羽突然间觉得很热，而且是那种热得受不了的热，连续解了三个纽扣，却觉得那种躁热根本没有缓解，只能使劲的咽着口水，想要将心中的那种躁热缓解。

　　“姐夫，真没有想到，你还是个真男人，我很喜欢。”吴轻水看着王天羽的裤当鼓鼓的一片，突然间吃吃的笑着。

　　那笑声如同色命一样，让王天羽的心中响起了阵阵狼吟，一种无比冲动的感觉涌上心头，王天羽真的想不顾不管的将这个童颜巨那个啥的妖精扑倒在身下，用事实告诉她，和自己这样的一个很容易走火的男人玩这个，是很危险的一件事情。

　　“其实……”王天羽使劲的咽着口水，那火热的目光，足以将吴轻水焚烧，一只手也忍一住抬了起来，似乎是想要阻止那只正在对自己挑逗着的美得没有一丝瑕疵的玉足，似乎又是想要大施禄山之爪，发泄心中的那股邪火。

　　“其实什么。”吴轻水的眼睛中透露出了一股明显的紧张，但可惜王天羽此刻哪有心意去发现。

　　“其实我是个真男人不假，我是个色狼也是事实，但如果我真的这样子做了，那我就是禽兽了。”王天羽猛的推开了吴轻水，狼狈的逃出了吴轻水的宿舍。

　　“这么快就逃走了，姐夫，我还没有玩够呢。”看着王天羽的背影，吴轻水喃喃地道，一只手也从被窝里拿了出来，手上赫然拿着一把寒光闪闪的剪刀。

　　“……如果我不这样做，那我就是禽兽不如呀……”冲出了吴轻水的宿舍以后，王天羽终于忍不住发出了一声狼嚎，那捶胸顿足的样子，怕是老头子死了，他也不会露出这种悲伤的。

　　回到保安室，王天羽的心久久不能平静，想着自己竟然面对着那样的诱惑落荒而逃，王天羽掐死自己的心都有了。

　　连续到洗漱间洗了三次头，王天羽才将心中的那股邪火压制了下来，躺在床上以后，王天羽突然间变得有些纠结了起来。

　　自己究竟要不要给吴弱水打个电话，将她约出来呢，如果不约，她真的生了自己的气，想着没必要在自己这棵歪脖子树上吊死另投他人的怀抱，自己怕是哭都哭不出来吧。

　　“还是打吧，这样的话，不但可以抱得美人归，而且还可以随时接触到吴轻水这个小妖精。”这个念头一冒出来，王天羽自己都吓了一大跳，自己究竟是做禽兽，还是连禽兽都不如呢。

　　“嘟，嘟……”听着电话里响起的拨号音，王天羽只觉得自己心跳有些加速，脑子里也快速的转着念头，等会儿吴弱水接起了电话以后，自己应该怎么说呢。

　　“特么的，竟然敢不接我的电话。”一分钟以后，王天羽如同斗败了的公鸡一样，恨恨的将电话丢到了床上。


第179章 谈判专家

　　“现在进行特别新闻报道，现在进行特别新闻报道，今天上午十点钟左右，在王大生珠宝行发生了一起严重的抢劫事件，警方接到报警以后，迅速派人封锁了现场，匪徒在和警方进行了激烈的枪战以后，退入了国际金融大厦，并劫持了大约三十名左右的人质……”

　　“这些匪徒的胆也太肥了吧，光天化日之下竟然抢劫，怕是死都不知道怎么死的吧。”王天羽仰面躺在床上，双手抱头看着电视画面，但马上，他如同火烧屁股一样的从床上弹了起来，电视画面上，全副武装的吴弱水正站在一队警察的第一个，正在接受着站在面前的赵副局长的指示。

　　“你个臭娘们，你这是要干什么呀，你知道不知道，这样很危险的，如果你有个什么好歹的话，老子怎么办。”王天羽暴跳如雷的指着电视画面，接着跟想到了什么一样，如闪电一样的冲出了保安室。

　　“赵局，让我们再冲一次吧。”吴弱水虽然灰头土脸的站在那里，但水汪汪的大眼睛中，却透露着一股倔强的目光。

　　“不行，弱水，这伙人穷凶极恶，刚刚你的行动，不但已经引起了他们的警觉，而且还伤了我们两个兄弟，现在匪徒已经放出话来，如果我们再采取强硬措施的话，那他们就会杀害人质，这个责任，谁都担不起的。”赵局一脸严肃的摇了摇头，眼中却充满了无奈。

　　“难道那就看着这伙歹徒在我们面前嚣张么，难道要让我们两位兄弟白白受伤么，难道其他的人就白死了么。”吴弱水自然知道赵局否认了自己的提议以后会是一种什么样的结果，一时间气往上冲。

　　“弱水，你冷静一点，我也没有说放过这伙歹徒呀，但毕竟这件事情太过重大，如果我们不想成为罪人的话，还是等上面来人再说吧。”赵武功又叹息了一声，他没有想到，事态已经发展到自己不可控制的地步了。

　　“你让我怎么冷静，你让我怎么冷静得下来，事情已经过去半个多小时了，上面的人连个鬼影子都没有，我们难道还能指望着他们么。”吴弱水几乎吼了起来。

　　“我的大小姐，你不要为难我了好不好。”面对如此局面，赵局也有些无能为力，有心想要让吴弱水再试一次，但是想到吴弱水的身份，却又只能苦着脸道。

　　“我现在就给我妈打电话，出了事，我自己负责。”吴弱水拿出手机，就想要拨通电话。

　　“不用了，不用了，市领导来了。”看到一个矮胖的，大约五十出头的人在一群人的拥簇之下走了过来以后，赵武功长长的舒了一口气，市委王克功书记亲自到场，事情应该有解决的希望了吧。

　　“赵武功，这究竟是怎么回事。”不得不说，王克功的气场还是强的，随着他的到来，现场就只剩下了一个声音。

　　“你们觉得这件事情应该怎么解决。”听完赵武功的汇报，王克功的眉头皱成了一个川子，这件事情如果不妥善处理，怕自己这个市委书记也就当到头了吧。

　　“我报告书记，我想请示带人再努力一次。”吴弱水冲到了王克功的面前。

　　“小吴呀，你先不要着急，这件事情等我们议议再说。”看到吴弱水，王克功的眉头又是一皱，这丫头可是省委书记亲自交到自己手里的，如果她在这件事情上出了什么事，那自己这乌纱帽，照样保不住。

　　“外面的人听着，我们已经没有耐性了，现在，我们要三千万现金，还要一架直升机，这两样东西，必须在半个小时之内准备好，超过半个小时，每五分钟，我们将杀一个人质。”一个阴狠的声音传到了现场。

　　“这简直太过份了。”在场几乎所有的人都将拳头握了起来。

　　“请谈判专家过来，只要歹徒提出了条件，那我们就有机可乘。”王克功在沉思了一会儿以后，轻声吩咐着赵武功，自己则走向了架在警车上的扩音器，其他的人怕王克功有失，连忙跟在了王克功的身后。

　　“里面的人听着，我是王克功，你们的条件我们已经安排人去执行了，但是半个小时时间太短，我们做好这些准备，至少得一个小时。”

　　“我不管你多长时间，反正半个小时以后我没有见到我所需要的东西，那每五分钟你们就会收到一个人的尸体。”歹徒在说完这句话以后，就悄无声息了，显然，王克功的缓兵之计给人家一眼就识穿了。

　　“王书记，这位是我们市公安局的谈判专家，曾经成功的说服过三起绑架案的匪徒。”就在王克功一筹莫展的时候，赵武功领着一个带着金丝边眼镜的中年男人来到了现场。

　　“那就辛苦你了，记住，你的主要任务是吸引匪徒的注意力，为特警攻击制造机会，听明白了没有。”王克功沉声道，现场那么多记者在那里，直接向匪徒妥协自然是不可能的，那剩下的只有强攻一途了，在看到一名武警中校挤进人群在自己耳边轻声说了两句以后，王克功知道，自己决断的时刻到了。

　　“保证完成任务。”谈判专家点了点头，脸上露出了一丝决然，既然选择了这个行业，他就有了面对危险的心理准备。

　　“里面的人听好了，我是市公安局的，现在我过来和你们谈一些具体的细节问题，我没有带任何武器。”谈判专家一边说着，一边往金融大厦和警车人群之间的真空地带走了过去，其他的人则一脸紧张的看着谈判专家。

　　“砰”一声枪响毫无征兆的响了起来，谈判专家的额头上突然间多了一个血洞，悄无声息的倒在了地上，随后，如爆竹一样的枪声响了起来，足足五分钟以后，现场才重新恢复了平静。

　　“不要跟我玩什么妖娥子，什么狗屁的谈判专家，不过是想要转移我们的注意力罢了，如果不想死更多的人，最好不要再做这得不偿失的事情了。对了，为了警告你们，这具尸体，算是我们送给你们的礼物。”


第180章 特大劫案

　　还是那个阴沉的声音，接着，大家就看到一个人影从十二层的一个窗户中给丢了出来，砰的一声落在了地上，溅起了一片尘土。

　　“书记，四名特种战士，三死一伤。”那名中校再一次挤进了人群，用低沉的声音汇报着，眼中却怎么也掩饰不住那股怒火。

　　“咝。”在场所有的人都倒吸了一口凉气，大楼里的那伙人，杀伐果断，头脑冷静，竟然在刚刚的交火中，杀了三名特种兵，这样的力量，绝对不会是普通的匪徒。

　　特种兵的攻击无效、谈判专家才一露头就给打死，王克功觉得，自己仿佛给逼近了一个死角，好像除了妥协以外，再没有更好的路可以走了。

　　“现在我命令，在二十五分钟之内，请人民银行将三千万的现金送到现场来，再通知护林防火大队，派一架直升机来……”王克功一脸痛苦的下达了这样的命令。

　　“书记，不能这样做，不能啊。”其他的人都急了，现在现场可是诸多媒体都在，王克功向匪徒妥协，那意味着这将成为一个笑柄，到那个时候，王克功不但保不住市委书记的位置，说不定还会因为决策失误而受到牢狱之灾。

　　“不这样做怎么做，难道让我眼睁睁的看着里面的三十二名人质死于非命么，难道我要看着我的战士因为强攻而一个个牺牲么，不能，作为一个市委书记，我绝不能这么做，你们记住了，这个命令是我下达的，和你们没有一点关系。”王克功这样子说，等于是准备将所有的责任都扛下来了。

　　“赵武功，你给我听好了，如果你想让我的付出物有所值，那就等到所有的人质安全以后，不惜一切代价将这伙歹徒给灭了，这也是我下达的最后一个命令。”王克功也知道，自己前面那个命令一下达，说不定下一刻，省里面的免职文件就会下来，到那个时候，自己将不可能再是昆都市委书记，毕竟，自己树大召风，盯着自己这个位置的人多了去了，难免会有人会借着这个事情落井下石。

　　但是王克功同样知道，自己的一个决策，将关系着三十多号人的生命，所以他不敢赌，毕竟，人民的生命财产安全，在这个干了一辈子工作的市委书记心中，重于泰山。

　　“保证完成任务。”赵武功深深的吸了一口气，眼中也透露出了一丝绝然。

　　“你个臭婆娘，你难道不知道你的命很值钱的么，为什么要自己往里冲。”就在赵武功想要转身去布置的时候，一个气急败坏的声音响了起来，众人纷纷侧目之下，王天羽一头大汗的挤进了人群之中，身后还跟着几名警察，显然是王天羽的突然闯入，让他们猝不及防。

　　“你来干什么。”吴弱水皱了一下眉头，正悲愤交加急怒攻心的她在看到王天羽的样子以后，能清楚的感觉到王天羽从骨子里透露出来的对自己的关心，心中升起了一股暖意。

　　其他几个领导看到一个普通的年轻人闯了进来，正皱起眉头想要责问在外围负责警戒的警察怎么让无关人等闯向了现场，但看到吴弱水似乎认得王天羽以后，却悄然的挥了挥后，几名跟在了王天羽身后的警察悄然的退了下去。

　　“我来干什么，我来看着你这个傻婆娘送命呗。”看到吴弱水好端端的站在了那里，王天羽将心收回了肚子里，但是却还是有些气不打一处来的道。

　　“看来你还是紧张我的对不对。”吴弱水却笑颜如花，这货看起来对自己凶巴巴的，但是语气之中却透露着一种关怀，自己自然没有必要在这个时候跟他斗嘴。

　　“我紧张你个……”一句脏话差一点破口而出，好在王天羽在这个时候突然间记起了吴轻水跟自己所说的话，连忙话锋一转：“那是自然的了，你要是有什么事的话，我会后悔一辈子的。”

　　“本来呢，我已经准备好了去和那伙歹徒血拼的，但是你既然这么关心我，自然舍不得我以身犯险了，要不，你帮我将这伙歹徒抓起来好不好。”吴弱水知道，凭着王天羽的身手，想要抓这些歹徒，应该是轻而易举的。

　　“啊……”王天羽自然没有想到，自己等来的却是吴弱水这么一句话，一时间有些张口结舌。

　　“我知道你人最好了，一直牵挂着人家，这一次，也不会丢下人家不管了对不对。”吴弱水轻轻拉着王天羽的衣袖，吹弹可破的俏脸上露出了一丝温柔。

　　在场的其他人只觉得节操碎了一地，吴弱水是什么人呀，省委蒋书记的大女儿，市刑警大队当之无愧的一枝花，做事雷厉风行，颇有些大将之风，对男人更是不假颜色，如果有哪个男人敢多看她两眼，迎接他的，必定是吴大警花的夺命剪刀脚。

　　但就是这样一个一时无头无两的美艳女警花，现在竟然露出了小鸟依人的娇羞女儿态，这些人又怎么能不目瞪口呆呢。

　　“那你说说，如果我帮你了，会有什么好处。”王大官人也是第一次看到吴弱水露出温柔女儿态，一时间都不知道自己骨头有几两了，但是作为一个无利不起早的男人，吴弱水这样的付出显然还远远不够。

　　“大不了，人家，人家再让你看，看我穿性感黑色蕾丝的样子。”吴弱水心中早就骂翻了天，但是无奈现在却是有求于人，所以只能软语道。

　　“这……”王天羽倒吸了一口凉气，那天吴弱水穿着肉丝黑短裤的样子，到现在还深深的印在了他的脑海之中，如果这一次能再饱一次眼福，那将是一种多大的福利：“那我们一言为定。”

　　“你小子是什么人，在这里干什么，知道不知道，现在形势很严峻。”一个充满了威严的声音响了起来，王天羽转头看去，却发现一双阴冷的眼神看着自己。

　　“刘保，你干什么呢，没看到我在和我朋友说话么。”看到那个出声的警察，王天羽还没吭声，吴弱水先不干了。


第181章 我是打酱油的

　　“小子，你该干嘛去干嘛去，这里没你什么事，要知道，子弹不长眼睛，你再在这里呆一会儿，我可不敢保证你的小命不丢在这里。”刘保看也不看吴弱水，而是对王天羽大吼了起来。

　　你丫的，难道你不知道，在市公安局里，我一直在追求吴弱水么，你丫的难道不知道我无数次请吴弱水吃饭吴弱水竟然连笑都没跟我笑过一次么，你丫的一上来人家吴弱水就对你这么温柔，你让我的面子往哪里搁呀。在这一刻，刘保突然间恨不得那些歹徒手里的枪突然走火，干死这个小白脸。

　　“你看看，你们的人不欢迎我，那我只有走了。”王天羽从来不是一个善良的主，丢下这句话以后，转身就走。

　　“刘保，你知道不知道你在干什么，你知道不知道，今天的事情，除了王天羽，没有人再有回天之力。”吴弱水急了，一边对着刘保大吼了起来，一边拉住了王天羽。

　　“没有人能有回天之力，弱水，你开什么玩笑，你当我们这些人是什么了，空气么，我们这么多受过特殊训练的人都拿不下来的事情，这个小白脸能做到，你怕是在讲天书吧。”刘保显然是个心机深沉之人，短短一句话，就想引起大家对王天羽的同仇敌忾。

　　“姓刘的，如果你今天解决了这件事情，那老娘晚上就睡到你床上去，如果不能，就不要在这里叽叽歪歪的，信不信老娘我一脚踢爆你的蛋。”看到刘保还在那里胡搅蛮缠，吴弱水又显露出了暴力的本性。

　　“你……”刘保脸色气得有些发轻，你丫的难道没看到，四名特警冲上去死了三个么，我又不是超人，怎么可能解决得了这个件事情呢，你不想跟我睡就不想跟我睡吧，为什么要拿这件事情来刺激我呢。

　　“弱水，你不要胡闹了，这里是凶案现场，现在请这位先生离开吧。”王克功到了现在也有些忍不住了，虽然碍于蒋怡的面子他并没有及时喝止吴弱水的胡闹，但是却也不等于他会相信王天羽凭着一已之力能够对付那引进匪徒。

　　“王书记，我敢保证，今天的事情，如果没有王天羽的话，没有人能做得了。”吴弱水倒没敢对王克功发脾气，但是却还在力挺王天羽。

　　“王书记，这小子有些门道，反正事情已经到了这一步，匪徒给我们的还有二十分钟，我看不如……”赵武功是见过王天羽的，凭着他的识人之眼，自然看得出王大官人的不同之处，所以才会有此一说。

　　“这……”王克功有些犹豫，如果成了，那自然是皆大欢喜，但如果不成呢，那不是白搭上一条命么。

　　“王书记，我敢保证，一定能完成这个任务，如果我不成的话，也绝不会连累到在场的诸位，只是我有一个条件……”王天羽看出了王克功的为难，本来以他的性格，人家都不相信自己了，自己肯定没必要去找没趣，但无奈吴弱水提出的条件太过诱人，所以王天羽只能为了美女而突破了一次底线。

　　“什么条件。”形势逼人，王克功知道自己不能再犹豫，所以心中有了决断。

　　“我需要有一个人配合我。”王天羽一边说着，一边意味深长的看了一眼还在那里瞪着自己的刘保，嘴角露出了一丝阴笑。

　　“这里的人你随便选，除了她。”王克功点了点头，但吴弱水可是省委书记的女儿，自己可没权力让她去以身犯险。

　　“我不需要别人，我只需要他。”王天羽信手一指，目标正是刘保。

　　“这……”在这一刻，刘保想要掐死王天羽的心都有了，麻痹的，你知道不知道，里面的歹徒有八个，你麻痹的知道不知道四名特警已经给打死了三个，麻痹的，你知道不知道，我今年才二十八岁，根本不想死。

　　“刘保同志，你是个好警察，人民群众会永远记住你的。”王克功走上前去，重重的拍了拍刘保的肩膀，语重心长的道，但是怎么听，怎么都有些绝别的味道。

　　“王书记，我……”刘保几乎都要哭出来了，麻痹的，老子没事充什么大尾巴狼呀，现在自己可怎么办呀，不去，自己将会沦为警察中的败类，所有的光环都会离自己远去，去，自己肯定是有去无回。

　　“怎么了，刘保同志有顾虑，如果这样的话，那我们重新派人吧。”王克功眼中闪过了一丝寒意，人家一个普通青年都能见义勇为，你一个人民警察竟然会临阵畏缩，你还配穿这身警服么。

　　“王书记，保证完成任务。”看到王克功的目光，看到吴弱水盯着自己冷笑连连的样子，刘保只觉得一股热血从骨子里涌了起来，麻痹的，不就是死么，老子现在死了，那就是烈士，如果不死，那老子就是人民的功臣。

　　“那好，一切都由这位小同志的命令。”看到刘保答应了，王克功的眼中露出了一丝赞赏。

　　“走吧，还愣着干什么。”王天羽淡淡一笑，推开人群向着那片真空地带走了过去，刘保则跟在了王天羽的身后。

　　“你个王八蛋，你不得好死，你这个变态，你想死就想死吧，为什么要加上我呢……”刘保的腿一直在打着摆子，更是将这件事情的始作俑者王天羽恨到了骨子里。

　　“砰”一声枪声响了起来，刘保吓得怪叫了一声，不顾形象的趴倒在了地上，双手做投降状：“不要杀我，不要杀我，我是路过的，我是来打酱油的。”

　　“干嘛那么紧张呀，我刚刚看到气氛太紧张，开了个玩笑而已。”随着王天羽戏谑的声音响了起来，刘保这才意识到自己是上当了，当下爬了起来，冲向了王天羽，只是当他看到王克功以及赵武功和吴弱水冷冷的眼神时，这一拳却怎么也挥不下去了。

　　“完蛋了。”刘保知道，凭着自己刚刚的表现，已经给人民警察丢尽了脸，这些领导的心中已经判了自己的死刑，一时间面若死灰。


第182章 好白好白

　　“都什么时候了，你竟然还在这里开玩笑。”吴弱水自然知道王天羽并不是有勇无谋之辈，不可能就这样冲过去给那伙歹徒当成活靶子，而后面的事情也证实了吴弱水的猜测，现在看到王天羽恶作剧结束，终于忍不住走到了王天羽的身边，一脸嗔怪的白了王天羽一眼。

　　“记住我的话，等到听到楼里响起一声枪响以后，你就带队往里冲，记住，这很关键，明白了没有。”既然吴弱水肯为自己牺牲色相，王天羽觉得自己还是好人做到底，送佛送到西的好。

　　“我不，我要跟你在一起。”吴弱水自然知道王天羽想要干什么了，当下将头甩得跟个拨浪鼓一样。

　　“这件事情必需听我的，要不然，我就不管了。”王天羽又一次拿出了霸道的姿态，但这种姿态现在吴弱水怎么看怎么觉得顺眼。

　　丢下吴弱水走到了王克功的面前，王天羽小声的和他们交流了起来，吴弱水知道，这是王天羽在为自己铺路，心中感动的同时，眼中也多了一丝柔情，只是却全然没有半分为王天羽担心，也许在她的心目之中，王天羽就是一个无所不能的存在吧，又或者她已经抱定了决心，如果王天羽有事，她也绝不会独活。

　　过了好一会儿，王天羽才离开了王克功等人，来到了吴弱水的身边，丢下了一句记住我的话以后，就丢下有些发愣的吴弱水，挤出了人群。

　　现在匪徒已经给逼进了金融大厦里面，正是狗急跳墙之际，而警察和金融大厦之间那一个真空地带，自然就成为了那些匪徒高度防范的重点，王天羽自然没有傻到给人送过去当活靶子。

　　反正金融大厦那么大，门那么多，匪徒只有八个人，不可能防守得面面俱到，只要自己能接近这些匪徒，凭着自己通气中阶的身手，等于是已经成功了。

　　偷偷的潜到了大厦的一角，看到这个地方似乎是个死角，匪徒从楼上怎么也不可能发现这个地方以后，王天羽笑了，身形一动，就想要展开行动。

　　“等一等。”就在这时，一个清脆悦耳的声音响了起来，王天羽回头一看，却发现吴弱水不知什么时候换过了一身衣服，已经离开了警队，来到了这里。

　　“我知道，我如果跟你上去只会拖累你的，所以我不会傻到要上去的。”似乎知道张了张嘴的王天羽想要说什么一样，吴弱水的声音却先响了起来：“我过来，是要兑现我的承诺的。”

　　说到这里，吴弱水咬着嘴唇，突然间将自己的警服往上一拉。

　　王天羽只觉得鼻子里面一热，那是怎么要的一双雪白玉腿呀，站在那里，中间一点空隙都没有，而在雪白的中间，还有一抹黑色，正在那里鼓鼓的，散发着诱人的香气。

　　“如果你能活着回来，我会穿不同样式的衣服给你看，但是如果你死了，那你就什么都看不到了，记住我的话。”吴弱水又将裙子放了下去，一脸绝决的丢下这句话以后，转身消失在了墙角。

　　“这妞，竟然用这种方法来鼓励我不要死，还真有点意思。”王天羽摇了摇头，猛的拿出了手机，看着手机上定格的那一幕以后，猥琐的表情再一次出现在了他的脸上。

　　“……七个、第八个，应该都在这里了。”一点悬念都没有的，王天羽凭着高明的身手，直接来到了十二楼那间临街的门口，在暗处算了算正好有八个蒙面匪徒正端着微冲以后，王天羽笑了。

　　“你这个妞，干什么不好，竟然跑到这里来上班，如果不是你王大爷来了，怕是你就会香殒玉消了吧。”确定了所有匪徒的位置以后，王天羽的目光突然间落在了一个女子的身上。

　　这倒不是说王天羽到了这个时候还色心不改，一来是因为那名美女正蹲在门口，二来，那美女实在是太美了，美得几乎不像尘世中的人一样，很难不吸引王大官人的注意力，更何况现在，女子蹲在地上，短裙已经滑到了腿根处，门户大开之下，那抹亮丽的风光正是王大官人的最爱呢。

　　“如果我现在出手，救下了这位美女，她会不会对我心生感激之心，然后对我以身相许呢。”看着美女雪白的大腿和隐约可见的那抹粉红，王天羽再一次丫丫了起来。

　　“孙子们，你爷爷我来了。”王天羽也许是想到了美女的主动投怀送抱，也许是想着快点完成任务以后可以好好享受一下吴弱水的温柔，所以从黑暗之中现出身来，还仿佛生怕那八个匪徒不知道自己进来了一样，大吼了一声。

　　八只黑洞洞的枪口几乎在一瞬间对准了王天羽，人群看到情势又变，虽然觉得王天羽有些脑残，竟然想要凭着一已之力挑战八个手持微冲的大汉，但毕竟这是个机会，所以人群尖叫着，拥挤着，逃散着，场面混乱不堪。

　　看着惊叫着四处逃散的人群，黑衣人们眼中都露出了一丝戏谑的笑容，手放到了板击之上。

　　“咻咻咻。”八枚银针从王天羽的手里飞了出去，直直射入了八名蒙面人的额头，这几个人几乎连枪都来不及开，就纷纷倒在了地上，面对着通气中阶的高手，这些普通的人就如同西瓜一样，只能任人切了。

　　“快跑出来。”王天羽大叫着，冲到了一个黑衣人的面前，就准备拿起枪来扣动板击通知吴弱水上来，但眼角的余光却看到那个穿着粉红色小内内的美女站了起来，眉头却突然间露出了一丝痛苦，捂着脚踝又蹲了下去。

　　“这妞扭着脚了。”王天羽的脑海里电光火石的闪过这样一个念头，面对着如此一个可以和美女近距离接触的机会，王大官人又怎么会错过呢，当下身形一闪，来到了美女的身边，在美女即将倒地的时候，搂住了美女。

　　“美女，你没事吧。”王天羽只觉得，满手都是肥肥一握的娇嫩，虽然隔着一层衣服，但他还是感觉到了那种滑不溜手的肌肤，在暗暗咽了一口口水以后，王天羽一脸正义的道。


第183章 美女与野兽

　　“我没事，没事，谢谢你救了我，他们都有枪，快逃。”美女在王天羽的怀里挣扎着，小腹摩擦着王天羽的小腹，直磨得王天羽虚火上升，气窜两肋。

　　“对，快跑，要不然就来不及了。”温香软玉抱满怀，王天羽现在满眼都是美女高耸着的怒峰，满脑子都是那种柔软弹性的感觉，竟然一时间想不起来和吴弱水之间的约定了，而是以那种姿势，搂着美女往外逃，就连小兄弟很不礼貌的顶到了美女的小腹之上却全然不自觉。

　　“吻我。”刚刚转过一个走廊的拐角，美女突然间一把搂住了王天羽的脖子，吐气如兰的道。

　　“什么。”王天羽微微一愣，这妞这是什么意思，竟然让自己吻她，难道说老天爷真的开眼了，自己的英雄气概真的打动了这个美女，只是，这也太快了吧，自己好像还没有做好心理准备呢。

　　“我，我，我一紧张就想要，现在我很紧张，也，也很想要，要了我，我是你的，就在这里。”美女的脸上已经露出了一丝潮红，身体更是如同水蛇一样在王天羽的身上摩擦着，水汪汪的眼睛中射出来的目光，几乎能将王天羽融化。

　　“那我就如你的愿。”王天羽此刻也是一阵口干舌躁，猛的底头向着美女妖艳欲滴的樱唇吻了过去，既然美女如此的主动，王大官人自然不介意在这个祸国殃民的美女身上结束童男之身。

　　眼看着自己就要吻到美女的樱唇了，王天羽却突然间看到美女的眼中突然间露出了一丝戏谑，接着，一股强烈的危机感油然而生，王天羽几乎连考虑的时间都没有，双手一推，身体猛的向后一仰。

　　“嗖”的一声，美女的嘴里突然间吐出了一枚银针，向着王天羽的眼睛疾射而来，从那针身带起的劲风看，王天羽知道，如果给这银针射中的话，怕是自己的脑袋都会给射个对穿。

　　好在王天羽心中早就有了不祥的预感，动作已经做在了前面，但那枚银针实在是太快了，还是在王天羽的额头擦了一下，整时，王天羽的额头就如同给人砍了一刀一样，血肉外翻之下，显得十分的狰狞可怕。

　　“这样都不死，看来你还真有些门道。”美女娇喝了一声，猛的一跃而起，双手连动之下，又是数十枚银针激射向了王天羽。

　　“我不死，死的就是你了。”王天羽冷笑了一声，刚刚在鬼门关里打了一个遭，已经吓出了他一身冷汗，心中杀意一起，也顾不得对手是一个祸国殃民的美女了，身形一晃之下，不但躲开了银针，而且还准确无误的掐住了美女的喉咙。

　　“这怎么可能，情报明明说你是强筋高阶的实力，这怎么可能。”美女是通气初阶的身手，但是在王天羽的面前却丝毫没有还手之力，只能证明一件事情，王天羽的境界在自己之上。

　　“没有什么不可能的。”王天羽眼中杀机一现，手上微微一用力，只听得咔的一声，美女的脖子软软的垂了下来。

　　“其实我应该留个活口的。”看着倒在地上的美女，王天羽苦笑了一声，其实只有他心中明白，如果自己真的心存善念想要从美女的身上套出点什么来的话，说不定以自己怜香惜玉的心，会放过美女一马也不一定。

　　但美女已经是存心想要杀自己，自己又怎么可能放过她呢，所以王天羽是宁愿不知道美女为什么会杀自己，也不给自己放过美女的机会。

　　“你这样好色的性格，迟早有一天会要了你的命的。”感觉到额头上的剧痛以后，王天羽狠狠的抽了自己一记耳光。

　　“谁如果连这样的美女的诱惑都能抵挡得住的话，那他肯定不是一个真正的男人，我这叫真性情男人。”给自己找到了一个理由以后，王大官人顿时觉得自己的心中舒服了许多。

　　吴弱水如同热锅上的蚂蚁一样紧张的盯着金融大厦的十二层，那货都上去了那么久，怎么还没有见消息传来，难道……想到某种可能，吴弱水的心一下子抽紧了起来。

　　“砰”，在终于听到了那一声枪响以后，吴弱水如同出弦之箭，冲向了金融大厦。

　　“死了，竟然全都死了，这个王八蛋究竟是人还是怪物呀。”看着躺在地上悄无声息的八个匪徒，吴弱水长长的舒了一口气。

　　“吴警官，这里还有一具尸体。”一名警察指着美女倒地的地方大声的报告着。

　　“这应该是给那些匪徒掐死的，写报告吧。”其实吴弱水并不武断，但是从美女的死因和一脸的惊恐上，吴弱水却只能做出这样的判断。

　　“那个王八蛋呢，他究竟去哪里了。”目光在整个楼层扫视了一圈都没有见到王天羽以后，吴弱水突然间有了一种失落的感觉。

　　“吴弱水同志，今天你表现得非常英勇，竟然以一已之力，击毙了八名歹徒，救出了三十多名无辜的群众，我代表人民感谢你。”王克功急匆匆的赶了过来，按照事先和王天羽的约定，和吴弱水握起了手，随着王克功这句话，这一次事件的功劳无疑全都落在了吴弱水的身上。

　　“小林，你去查一下，刚刚那个年轻人是什么来路，身份是什么，如果有可能的话，向他表达一下善意。”

　　王克功知道，如果不是王天羽今天力挽狂澜，自己这个市委书记就算是当到头了，于情于理，自己都应该表达一下谢意，更何况，如果能结交这样一个奇人异土，对自己也是有帮助的不是么。

　　“这个混蛋，竟然丢下我一个人走了，连招呼都不打一个，也不知道他有没有受伤。”处理完现场，又和王克功一起参加了记者招待会以后，吴弱水走出了金融大厦，恨恨的敲了一下自己那张奥迪车。

　　“干什么呀，这么贵的车，敲坏了怪让人心痛的。”一个懒洋洋的声音响了起来，吴弱水猛的回过头来，却正好看到王天羽懒洋洋的站在了车后，只是额头上却多了一块白纱。


第184章 这是我的初吻

　　“你这个混蛋，跑哪里去了，连招呼都不打一个，你知道不知道人家很担心你么。”吴弱水猛的扑了上去，偏偏是想要表示一下自己的关心，但是话到了嘴边，却变成了这么一句。

　　“刚刚去上了个厕所，然后洗了个澡，又吃了一点东西。”王天羽面对着主动投怀送抱的吴弱水，自然不会客气，一只手自然而然的搂在了吴弱水的纤腰之上，在感觉到胸膛上顶着的那两陀几乎将自己弹开以后，突然间觉得为了这妞冒点险还是值得的。

　　“真的假的。”吴弱水明明知道王天羽说的是假话，但是却还是问出了这样的话来。

　　“自然是假的了。”王天羽有些无语，这丫头不会连唐伯虎点秋香里面那么经典的对白都不知道吧。

　　“对了，你的额头上怎么了，是不是刚刚受了伤。”吴弱水似乎并不抗拒给王天羽搂着一样，伸手就要去揭开那个白纱。

　　“你是不知道，刚刚有多么的凶险，我在千钧一发之际……”王天羽看到吴弱水问起了自己的伤势，精神为之一振，连忙动起了自己三寸不烂之舌，觉得如果自己能将当时的情况说得凶险一点，自己受的伤再重一点，吴弱水感动之下，说不定会对自己以身相许呢。

　　“行了，你什么都不要说了，我什么都知道，你这一切都是为了我。”王天羽的话还没有说完，就给吴弱水打断了，接着，一件极其恐怖的事情就发生了，因为吴弱水突然间用嘴堵住了王天羽的嘴。

　　“你干什么，这可是我的初吻。”王天羽猛的一把推开了吴弱水，叫起了撞天屈。

　　“我才不管呢，反正你是我的，你一切都是我的，老娘我不但要奈了你的初吻，而且还要奈你的身体，你不要做无所谓的反抗了。”吴弱水抹了一把嘴唇，猛的又将香唇贴了上去。

　　王大官人怒了，真的怒了，自己都已经声明了这是自己的初吻，吴弱水竟然一点心理负担都没有，叔可忍，婶不可忍，老虎不发威你还当我是病猫了么。

　　直到两人都觉得肺里的空气不太够用的时候，才恋恋不舍的分了开来，此刻的吴弱水已经是媚眼如丝了：“要我。”

　　“什，什么。”王天羽只觉得自己脑子不够用了，自己来了个见义勇为，这妞就准备以身相许了么，幸福怎么会来得这么突然，我可还没有准备好呢。

　　“你不知道，我，我只要一紧张，就会，就会特别想要，但以前，以前我没有男人，所以，所以只有靠着洗冷水澡才会冷静下来，现在，现在我不需要忍了，要我不好好，我们去开房，小男人，我可是三十六招都会的。”一边说着，吴弱水一边喘息着，一边拿着身体如水蛇一样的在王天羽的身体上摩擦着。

　　如果不是真切的感受到吴弱水的存在，王天羽还真的会以为吴弱水是刚刚那个想要自己命的美女的化身呢，因为两个人的话如出一辙。

　　“那好，我们去开房，现在就去。”王天羽觉得自己也有些受不了了，猴急的在吴弱水的屁股上捏了一下，惹来的，是吴弱水风情无限的一个媚眼。

　　“看来轻水妹妹还真的没有说错，应该是我的暴力和痞气刚开始就打动了弱水，弱水早就想要对我以身相许了，要不然，我只做了这些微不足道的事情，她又怎么可能放弃对我的成见而约我去开房呢。”想到得意之处，王天羽摇头晃脑的，如果吴轻水现在在这里的话，王天羽肯定会搂着她好好的捏一捏她胸前的两陀，以表达自己的感谢之情。

　　“怎么了，天羽，想到什么好事情了，竟然笑得那么得意。”吴弱水一边将车开得飞快，一边一脸温柔的道，既然已经准备以身相许了，吴弱水觉得，在车上营造一点浪漫的气氛也许会给自己的第一次留下更加美好的回忆。

　　“弱水，你一直都喜欢我的对不对。”王大官人想到马上就要驯服这匹烈性母马，心中自然少了许多顾忌，所以自然是想到什么说什么了。

　　“为什么会这样说呢。”吴弱水的语气还是柔柔的，这混蛋什么意思，难道说老娘是在搞倒贴么，你也不照照镜子，老娘只要劈开腿，想要上老娘的人怕是会有一个加强连，还一直喜欢你呢。

　　“我知道我是英俊了一点，才华气质好了一点，但是你喜欢我你就明说吧，搞得我们生出了那么多的误会。”王天羽还不知道吴弱水已经有些生气了，还在那里大言不惭的道。

　　“这些话都是谁跟你说的。”吴弱水皱起了眉头，老娘喜欢你，你以为你是谁呀。

　　“你妹妹说的呀，直到今天我和你妹妹在一起，才知道原来你是喜欢我暴力和痞气……”为了用自己的痞气讨得吴弱水的欢心，王大官人自信满满的将手放到了吴弱水的大腿上。

　　“你和我妹妹在一起。”吴弱水猛的一个刹车，眼中闪过了一道寒光盯着王天羽。

　　“对呀，有什么问题么。”王大官人此刻正被满手的光滑细腻所吸引着，又怎么可能发现吴弱水的表情有异呢。

　　“有问题，问题大了，我跟你说过，不要打我妹妹的主意，你脑子里究竟怎么想的，难道你真的想要姐妹齐收么。”想到王天羽竟然会去勾引自己天真善良的妹妹，吴弱水的肺都要气炸了。

　　“我没有呀，只是和你妹妹聊了两句而已，你没必要那么大的脾气吧，弱水，我们不说你妹妹的事情好不好，免得影响我们的心情，你看，前面那家酒店就不错……”王天羽这才知道自己无意之间犯了大忌，但是却又不甘心。

　　“我的心情已经不好了，你滚吧，不要再让我见到你。”吴弱水气哼哼的下了车，打开了王天羽那边的门。

　　“你不用那么绝情吧。”王天羽看着吴弱水驾车扬长而去的样子，只觉得满嘴的苦涩，抱着脑袋慢慢的蹲到了地上，用一种哽咽的声音道：“吴轻水，我恨你。”


第185章 不要打脸好不好

　　“吴轻水，我恨你。”躺在保安室的大床上，王天羽自己都不知道自己已经是第几次重复这句话了。

　　“那个女子究竟是什么来路呢，为什么会想要我的命呢。”王天羽知道，自己在这里暗恨吴轻水，吴轻水根本不会少一块肉，所以收起了心中的怨恨，而想起了那个美女来。

　　“这样的女子，想要对付那几个歹徒，自然是不费吹灰之力的，但是她却根本没有反抗，这是为了什么呢。”想到这个关键，王天羽不由抓起了脑袋。

　　“难道说，这只是他们布下的一个局，知道劫持人质以后，吴弱水肯定会到场，而只要吴弱水到场，我也肯定会跟着，他们就静等着我落入圈套，美女再使用美人计，一击必杀。”想来想去，王天羽觉得，只有这样的解释，才能将整个事情解释得清楚。

　　“但是究竟是谁对我有如此的深仇大恨呢，为了杀我，竟然派出了一名通气下阶的高手，而且还牺牲了八名手下。”王天羽的眉头皱成了一个川字，如果自己猜测都是正确的话，那这个隐藏在暗处的敌人的心计，也实在是太可怕了吧。

　　脑海里快速的转着念头，想着自己的敌人之中究竟谁才有这样的心计和实力，但突然间，王天羽才意识到，自己到昆都以后，好像得罪的敌人太多了，急切之间，还真不容易想起谁才会有这么大的手笔呢。

　　“这一次我看你倒是聪明了嘛，竟然不修窗户了。”一个身影跳进了保安室里，蒙面巾下水汪汪的大眼睛透露着一丝戏谑看着王天羽。

　　“既然每天都要修一次，我还不如索性不修了呢。”看到墙上的挂钟已经指向了十一点半，王天羽知道自己的恶梦又要开始了，所以很是坦然的站了起来，一脸无惧的看着黑衣女子。

　　“哟，怎么了，这一次不反抗了么。”黑衣女子显然有些意外王天羽的态度。

　　“生活就像那个啥，既然反抗不了，那就学着享受吧。”王天羽深深的吸了一口气，脸上也透露出了一种看破了生死的淡然。

　　“我享受你个大头鬼。”听到王天羽这样一说，黑衣女子似乎又想起了自己给王天羽的困龙锁锁住时的样子，眼光一寒之下，流露出了一股明显的杀机。

　　“算了，要打不要打我的脸好不好。”王天羽知道，自己还不是黑衣女子的对手，所以抱着头慢慢的蹲了下来。

　　“你让我怎么样做我就怎么做是不是，那我不是太没面子了么。”黑衣女子挽着袖子，冷笑着走到了王天羽的面前。

　　“我不是说过让你不要打脸么，你怎么回事，杀人也不过头点地，你这样是不是太过份了。”王天羽看到黑衣女子第一拳就冲着自己的脸轰了过来，顿时有些不乐意了。

　　“我过份又怎么样，你咬我呀。”黑衣女子虽然在说着话，但是攻击却并没有停止，很快就将王天羽逼入了保安室的一角。

　　“我倒是想咬你，不但想咬你，而且还想将你屁股上，怒峰上的肉给咬下来看你以后怎么嫁人。”王天羽不无邪恶的想着，但是他却知道，如果自己将这些话说出来的话，是绝对的和自己的身体过意不去。

　　“我都说过不要打脸了，你还有完没完呀。”在脸上又挨了一记以后，王天羽终于暴走了起来。

　　“哟，你还挺有脾气的，竟然敢跟老娘我这么说话，老娘就是要打你的脸怎么了，怎么了。”王天羽的反抗在黑衣女子的面前只能是形同虚设，很快的，保安室里又响起了某男悲摧的惨叫声。

　　“怎么了，天羽，是不是那个女魔头又来欺负你了。”早上起床，当韦若寒看到王天羽的眼角和嘴唇边上还隐隐的泛着青色以后，一脸关切的道。

　　“往事不堪回首呀。”王天羽长叹了一声，每天晚上都要遭受那种非人的折磨，如果不是舍不得韦若寒，舍不得蓝宝月和吴轻水这两个大胸妹妹，王天羽说不定早就卷起铺盖逃到老头子那里去了。

　　“这样下去也不是办法呀，天羽，要不然我们搬出去住吧。”韦若寒知道，连王天羽都对黑衣女子没脾气，自己只能提出这个下下策的办法了。

　　“躲得了初一，躲不过十五的，不过大小姐，如果再给我一个月的时间，我就会让那个女魔头死得很难看的。”王天羽说到得意处，又忍不住昂首挺胸了起来。

　　凝灵珠的功用奥妙无穷，但是随着境界的提高，所需要的灵气成几何倍数的增加，这些天王天羽为了报这一剪箭之仇，每天晚上等到黑衣女子走了以后都是勤练不缀的，但是凝灵珠吸收的灵气却远远达不到突破的程度。

　　但王天羽也感觉得到，只要自己这样修练下去，突破只是迟早的事情，所以才会有这一说的。

　　“行了，大小姐，我们不说这些了。”王天羽看到韦若寒张了张嘴又想要说什么，觉得老是拿自己被打的事情来说事着实有些无趣，连忙阻止了韦若寒的话。

　　“对了，天羽，今天有没有兴趣陪着我去逛逛。”韦若寒自然知道王天羽在想什么了，聪明的转移了话题，她之所以会这样说，是因为随着猛虎帮走入了正规，又收服了几个小的帮派，在昆都，已经是一家独大了，让王天羽去看看那些产业，说不定会让王天羽开心。

　　“行啊，反正我没什么事，陪你去就陪你去。”王天羽道，既然韦若寒有要求，自己自然不会拂了她的兴趣，更何况，今天是周未，学校的美女都出去了，自己留在学校，也没有什么大饱眼福的机会呢。

　　“见过太上帮主。”看到王天羽和韦若寒走进了猛虎帮，周伯通和武刚以及铁猪等人连忙起身恭身而立，这些都是讲义气重信用的汉子，既然已经奉了韦若寒为太上帮主，那自然要以帮主之礼对待人家。

　　“大家不要客气。”韦若寒点了点头，自小在世家大族之中长大，驾驭的本事自然不小，虽然面对的是一大群粗豪的汉子，但韦若寒却还是游刃有余。


第186章 我真的好舒服

　　“太上帮主，这几天来，按照你的吩咐，我们对昆都市的地下势力进行了一次清洗，现在又有三个帮派大约二百人归顺于猛虎帮，我们的地盘也扩展到了盘江以北，在昆都，如果我们猛虎帮说实力第二的话，那么，就没有人敢称第一，只是……”周伯通作为帮主，自然要将这段时间以来猛虎帮的运行情况汇报给韦若寒。

　　“只是什么。”以韦若寒的聪明，又怎么可能听不出周伯通的言外之意呢，当下皱了一下眉头。

　　“只是我们现在的动作似乎有些过大，引起了其他势力的不满。”周伯通却也没有隐瞒韦若寒什么，反正到最后扛不住的时候，还得请王天羽出面。

　　“其他势力不满，怎么回事。”韦若寒知道，猛虎帮现在在昆都已经是一家独大，其他势力再有不满，肯定连屁都不敢放一个，周伯通却这样子说，自然有他的道理，所以又问了一句。

　　“昆都市的其他势力，我们自然不看在眼里，但是这里面有一个关键，因为昆都市的一些世家大族，似乎也有些看不惯我们了，曾经放出话来，如果我们猛虎帮再这么下去，等于在找死。”

　　看了一眼韦若寒，周伯通似乎生怕韦若寒并知道这中间的奥妙一样，不厌其烦的讲了起来：“昆都市的黑道，当时以猛虎帮和血刀门以及青蛇帮最大，但是和一些传统的家族比起来，我们这些人又不够瞧了，比如说韦家，又比如说陈家，再如阮家，这三家，在昆都市生活了几百年，每家都有人在黑白两道担任着重要的角色，这些人，才是昆都市地下势力的掌控者，就比如说韦家吧，他们看起来是做白道生意的，但家里暗藏着的那些打手，却不是我们这些黑道小混混所能比拟的……”

　　“韦家，又是韦家。”王天羽的嘴角突然间露出了一丝冷意，韦若寒来自韦家，但是家人的所作所为，却已经伤透了她的心，她现在所做的这一切，都是想要从韦家拿回属于自己的一切，难道说，韦家已经听到了风声，想要先对韦若寒下手么，如果是这样的话，那自己倒真的不介意提前将韦家从这个世界上抹除。

　　“我知道了，这件事情你们也不要太冲动，我知道韦家是一个什么样的宠然大物，以我们现在的实力对上他们，绝对如蜻蜓撼树。”韦若寒来自韦家，自然知道韦家的实力有多么可怕。

　　“这一次韦家倒是没有什么举动，主要是陈家和阮家两家，这两家的实力虽然比韦家要弱上一些，但是却也不可小瞧，我们想要请帮主示下的是，如果陈家和阮家真的不顾一切和我们宣战，我们应该如何。”

　　“他要战，那便战。”王天羽沉声道，敌人如果欺上门来还畏首畏尾这绝对不是他的性格。

　　“明白了。”周伯通和武刚等人都露出了一丝喜色，有了王天羽这一句话，他们等于是进了保险箱，自然可以大施拳角了。

　　“王大哥，你来了。”一个清脆的声音响了起来，众人回过头来，却看到周笑笑正从门口盈盈的走了进来，看到周笑笑的样子，武刚刚刚叼在了嘴上的烟，叭的一声掉在了地上。

　　在武刚的眼里，这个周大小姐可是个另类，似乎特别喜欢牛仔裤T恤衫的装扮，再加上是帮主千金的原因，身上的刁蛮之气也是尽显无疑，不说其他人了，就是自己，也在这位姑奶奶的手下，吃过不少的苦头。

　　但今天的周笑笑呢，一身雪白的连衣裙，如云的秀发随意的披在了香肩之上，眉目之间宛如小家碧玉，一举一动之间都透露着一种知性的美，这还是原来那个刁蛮的小校花么。

　　“那个啥，太上帮主，我突然间想起来，收服的那三个帮派还有一些事情等着我们去处理，武刚，铁猪，我们走。”周伯通顿时觉得头有两个那么大，连忙对武刚和铁猪两人使了个眼色。

　　“帮主，帮派的事情我们不是已经处理好了么，怎么……”铁猪显然是一个一根肠子通到底的人物，显然没有看到其中的关键，正翁声翁气的说着什么，只是在看到武刚对自己连使着眼色的时候，才恍然跟明白了什么一样：“哦，对，那边的事情还没有处理完呢，我们得赶紧去处理。”

　　此地无银三百两的前后完全不同的话，让周伯通和武刚直翻白眼，真的想要去拍拍铁猪的肩膀：“兄弟，你太特么有才了。”

　　“爸，你们不用这样的，我只是有几句话要跟王大哥说，王大哥，能不能跟我过来一下。”周笑笑这话虽然是对周伯通说的，但是目光看着的却是王天羽。

　　正摸着鼻子苦笑不已的王天羽听到周笑笑的话以后，表情微微一僵：“笑笑，有什么话不能在这里说么。”

　　“王大哥，那天在操场上，我真的好舒服。”周笑笑颇有点语不惊人誓不休的味道。

　　几乎所有的人都是一脸的黑线，在操场上很舒服，这是什么意思，难道说……

　　武刚和铁猪两人一脸的怪异，看向周伯通的目光之中充满了对周伯通这个便宜岳父的恭喜，而周伯通却是一副怡然自得的表情，仿佛这一切都是他意料之中而且巴不得发生的事情一样。

　　“打住，笑笑，我和你去。”看到韦若寒一脸的不善，又看到周笑笑张了张嘴，王天羽的冷汗刷的一下冒了出来，如果周笑笑将那天早上发生在操场上的事情说出来，自己怕是想死的心都有了吧，更何况，自己还没有吃到葡萄呢。

　　“王大哥，今天早上为什么不来教我功夫。”来到一间小型的会议室里，周笑笑转过身来，俏生生的看着王天羽。

　　“这……”王天羽有些为难的看着周笑笑，自己教周笑笑功夫，可是带着不可告人的目的的，但是周笑笑在受到侵犯以后暴发出来的强大武力值，却让王天羽望而切步，再加上昨天晚上给黑衣女子谑得很惨，王天羽连恢复容貌的时间都不够，又怎么想得起来教周笑笑功夫呢。


第187章 经典的姿势

　　“怎么了，你不喜欢和我在一起么，其实……”周笑笑知道，在这种事情上，自己如果再不主动，肯定就会给韦若寒占上风，而这却绝对是她最不愿意看到的事情：“其实我知道你那天在占我的便宜，但是，但是我，我却很喜欢。”

　　王天羽顿时给雷得外焦里嫩，这丫头什么意思，竟然明明知道自己在变着法子占她的便宜，她却还说喜欢，难道是她在跟自己暗示着什么么，想到那天教周笑笑时的惊艳，王天羽有些怦然心动。

　　“我看还是算了吧。”但是想到那天周笑笑暴发出来的武力值，王天羽却有些垂头丧气，同样奇怪的事情发生在了韦若寒和周笑笑两人的身上，自己守着香甜可口的葡萄却不能吃，这是何等的煎熬，有这个时间，自己还不如调戏调戏林灵玲呢，想到林灵玲，王天羽这才发现，自己今天应该给林伟民进行第二次治疗了。

　　“王大哥，我也不知道身上那股力量是怎么回事，怎么也克制不住，但是你却可以不用害怕的，因为，因为除了那样之外，我，我还可以……”周笑笑说到这里，悄脸涨得通红，后面的话却是说不下去了。

　　“可以什么。”王天羽有些丈二和尚摸不着头脑，还可以干什么，这妞脸红什么。

　　“可以，可以，哎呀，就是可以那样了。”周笑笑实在是有些说不出口，只能狠狠地跺了跺脚，只是这一来，透露出了一种让人惊艳的娇嗔，王天羽看着白衣胜雪的周笑笑，突然间升起了一种想要将周笑笑拥入怀中的冲动，只是在想到那天自己的狼狈以后，才强行压制住了内心的冲动。

　　“究竟是怎么样呀。”王天羽看着娇嗔可爱的周笑笑，不敢去动，直急得快要哭了出来。

　　“你看过岛国的动作片没有。”周笑笑看到王天羽一头雾水的样子，终于想到了一个可以表达自己意思的好方式。

　　“我可是一个有正义感的男人，怎么会去看那种东西呢。”王天羽一副正义凛然的道，这种事情，打死也不能承认的，要不然，自己在周笑笑心目中的形象绝对会一落千丈。

　　“真的没有看过。”周笑笑似乎有些失望，又似乎有些不甘心，直勾勾的盯着王天羽。

　　“真的没看过，你是知道的，岛国亡我之心不死，但是又不敢和我们开战，所以才会产出那些东西，以此来毒害我们的青少年，破坏他们的体质，让他们变得没有思想，你说，像我这样年青优秀的青年，怎么可能上这样的当呢。”看到周笑笑的样子，王天羽越发证实了自己的判断，当下将头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“你究竟有没有看过，少给我讲这睦没用的，你要知道，如果你承认看过，后面的话我才说得出口，要不然，后悔的一定是你。”周笑笑道。

　　“其实看看那些片子，学习一下那些经典的姿势，让你了解一下女性的生理构造，这也没有什么坏处的。”似乎觉得自己的态度吓着了王天羽，周笑笑的声音又温柔了起来。

　　王天羽一脸的黑线，今天的周笑笑究竟受到什么刺激了，竟然和自己交流起了观看岛国动作片的心得，这个世界也太疯狂了吧。

　　“你看看，岛国鬼子的花样就是多，一会儿制服的，一会儿丝袜，一会儿公车，这些可都是你们男人想想但是却不敢做的事情，对不对。”

　　在这一刻，王天羽泪流满面，周笑笑这些话，无疑说到了以王天羽为杰出代表的广大华夏青少年的心坎里去了。

　　“还有，你看看她们的姿势，有的用蹲着的，有的用手，有的用脚，你觉得这样刺激么。”周笑笑看样子是不达目的不罢休了。

　　在一个小小的会议室里，一个白衣胜雪的美女，脸上还泛着一丝纯真，但却和一个男人交流起了看片的心得，这让人想不邪恶都不行。

　　“其实我觉得，蹲着也好，用手也好，用脚也好，都不是重要的，男人享受的是那种过程，最重要的还是真刀实枪的，那样才刺激，才痛快淋漓。”作为一个资深影迷，王天羽在周笑笑的鼓励之下，终于忍不住将自己的心得说了出来。

　　“但如果在不能真刀实枪的情况下，这些方式，是不是一个有效的补充呢。”周笑笑也不去计较王天羽前后两种态度，而是一脸羞红的对王天羽道。

　　“如果在不能真刀实枪的情况下，这样子做倒也不失一个确实可行的方法……笑笑，你什么意思。”正沉浸在学术交流快乐之中的王天羽猛然跟意识到了什么一样，突然间怪叫了一声，连退后了三步，一脸震惊的看着周笑笑。

　　“你总算是明白我的意思了，王大哥，我知道你也喜欢我，那天你倒地以后我也可以看得出你的失落，所以，所以我决定……”

　　“所以你决定用那种文莱为满足我么。”王天羽心中一动，看着周笑笑那张娇艳欲滴的小嘴，眼中也露出了猥琐而兴奋的表情，如果自己不去动周笑笑而只是让周笑笑来动自己，在自己被动承受的情况下，她身上的恐怖武力值是不是不会再出现呢。

　　“你，你要干什么……”看到周笑笑红着脸，但是眼神却无比坚定地看着自己向着自己走了过来，王天羽心中一跳，下意识的又后退了一步。

　　开什么玩笑，周伯通武刚和铁猪他们就在一墙之隔的另外一个房间，如果他们突然闯进来，那让自己情何以堪呀。

　　“我知道，韦若寒肯定没帮你做过这样的事情，我要成为第一个，那样，你会一辈子也忘记不了我的。”周笑笑眼中露出了一丝疯狂。

　　“不要……”王天羽苦着脸又退后了一步，如果换作其他的时间，他绝对会双眼一闭，来个逆来顺受，只是今天，王天羽却怎么也生不出这样的兴趣。


第188章 来吧，宝贝

　　“为什么不要，你以为我不知道么，你的我屁股的时候，最后用的是摸的招式，你以为我不知道么，你那天在操场上，手都放到……既然你很想要我，为什么不大方一点呢。”周笑笑步步紧逼。

　　王天羽一头的瀑布汗，这刁蛮女校花，根本不按照常理出牌，自己有些招架不住了，谁说这个世界上只有男色狼呢，眼前的周笑笑不就是一个活生生的例子么。

　　“你，你不要过来……”看到周笑笑向着靠近了自己，甚至还舔了舔有些干涩的嘴唇，王天羽心中有些发苦，他突然间有些暗恨了起来，为什么老天爷要让自己做这道艰难的选择题呢。

　　“小男人，怎么了，害怕了，是不是怕韦若寒进来你收不了场，但是你知道不知道，你这样子拒绝，也会伤了我的心，干或者不干，你说一声。”周笑笑几乎将胸脯顶到了王天羽的胸膛上。

　　“我……”王天羽又退了一步，只觉得后心一凉，却是已经退到了墙壁处，已经是退无可退了，当下咬了咬牙：“干，但是能不能换个地方。”

　　“换地方你就找别人去吧。”周笑笑目光一寒，这货将自己当成什么了，自己当一回女色狼容易么，他竟然还在这里讨价还价的，还真当姑奶奶我没人要了，咬了咬牙，周笑笑猛的转身向外走了过去。

　　“来吧，宝贝，我等这一刻很久了。”王天羽知道，错过了这个村，不但这个店没有了，而且还会让自己以后再也找不到同样的店，所以周笑笑才走了两步，王大官人就迅速有了决断。

　　“这还差不多……”周笑笑转过身来，就看到王天羽已经将长裤退到了地上，闭着眼睛靠墙站在了那里，一副视死如归的样子。

　　心儿在狂跳，尤其是看到短裤上那已经渐渐苏醒的卧龙以后，周笑笑有了一种发足狂奔的冲动，但是想到韦若寒，想到自己身为学校武术队的队长所肩负的重任，周笑笑却义无反顾的走向了王天羽。

　　三十秒钟以后，会议室里突然间响起了王天羽的一阵惨呼，随着砰砰砰砰之声不绝于耳，又是三十秒钟以后，王大官人一脸痛苦的躺在了地上。

　　“特么的，这样也不行，老天爷呀，你不要再玩我了行不行呀。”王天羽狠狠的拍着冰冷的地面，两行清泪，终于忍不住的流了下来。

　　“王少，怎么回事。”这边的惨叫声，自然引来了周伯通等人，等到周伯通一马当先一脚踹开了会议室看到里面的情形时，一下子愣在了原地。

　　“没事，刚刚笑笑跟我说，在学校有很多人想要非礼她，要我教她一些防身之术，所以我只能教她几招了，只是没有想到她的悟性如此之好，竟然这么快就领悟了我的功夫。”王天羽若无其事的站了起来。

　　在场的所有人几乎都竖起了中指，见过脸皮厚的，好像没有见过你这么脸皮厚的吧，就算你所说的是实话，但是你也未免太投入了吧，教人家周笑笑女子防狼术，有必要将裤子都脱下来么。

　　“若寒，你不怪我吧。”王天羽如同一个乖顺的小媳妇一样跟在韦若寒的身后，他又怎么不知道刚刚那个解释太牵强，瞒不过韦大小姐的法眼。

　　“不怪。”韦若寒幽幽的叹息了一声，却坚定的摇了摇头。

　　“你不怪我。”王天羽不可思议的看着韦若寒，任何一个女人遇到这种事情，怕是都会吃醋的吧，但韦若寒为什么不怪自己呢，难道说，自己无数次的花心，已经让这个女神级的美女伤透了心，已经升不起责怪自己的心么。

　　“我不怪你，天羽，凭着你的本事，身边要多少女人都会有的，而且你是血气方刚之辈，面对诱惑自然抵制不住的，要怪，也只能怪我不能给你，你明白我的意思么。”

　　“大小姐，我……”王天羽真的感动了，韦若寒不怪自己竟然是这个原因，自己这样子做，是不是有些对不起她。

　　“不要你呀我的，我知道你忍得很辛苦，所以我不怪你，天羽，你守着一个只能看不能吃的我，以后会不会因为这件事情，而不要我呢。”韦若寒真正担心的，却是这个。

　　“这算是全世界的人抛弃了你，我也会坚定的守在你的身边的。”王天羽猛的一把搂住了韦若寒。

　　“天羽，我真的好怕你会离开我。”韦若寒似乎也有些情动，紧紧的搂着王天羽抬起头来，水汪汪的大眼睛中似乎隐有泪花闪动。

　　“我说过，不会离开你的。”看着韦若寒那弱不禁风的俏脸，王天羽柔声的道再也忍不住一低头，向着韦若寒吻了过去。

　　就在这个时候，王天羽突然间觉得一股寒意涌上心头，也顾不得去吻韦若寒了，连忙抱着韦若寒就地一个打滚，“砰”的一声，刚刚和韦若寒站立的地方，竟然已经给枪打了一个深深的洞。

　　“王八蛋，你们究竟想要干什么。”王天羽的心中突然间生出了一股暴戾之气，美女杀手想要自己的命在前，今天在大街之上又遇到狙击，看来敌人是不杀自己誓不甘休了。

　　听到枪响，街上所有的人都发出了惊叫，场面混乱不堪，王天羽紧紧的搂着韦若寒，将她娇小的身体护在了自己的身体之下，此刻的他，自然顾不得去寻找那个枪手，因为保护韦若寒才是他最重要的任务。

　　“砰、砰、砰”连续三声枪响，子弹紧跟着王天羽的脚步，在他的身后溅起阵阵灰尘，远处，刺耳的警笛声响了起来，但是这却并不能阻止枪手继续对王天羽下杀手。

　　“啊！”就在王天羽刚刚带着韦若寒躲到街边的一根大柱子后面，成为了枪手的射击死角以后，枪手一枪却准确的命中了一个孕妇的大腿，孕妇惨叫了一声，倒在了地上，眼看着就要给惊慌失措的人群踩踏至死。


第189章 连环杀

　　王天羽发现了这一幕，韦若寒自然也发现了这一幕，眼中闪过了一丝不忍，王天羽看到韦若寒眼中的那种表情，突然间觉得血往上涌，猛的扑了过去，在一只脚堪堪就要踩到孕妇身上的时候，抱起了孕妇，滚到了一边。

　　“我中枪了，我中枪了。”孕妇显然没有经过这种阵仗，在脱离了危险之后，紧紧的拉住了王天羽，似乎自己只要一松手，就会死于非命一样。

　　“不用怕，没事的，只是打中了大腿，不会要了你的命的，你看，警察不是来了么。”看到四名警察遥遥向这边赶了过来，王天羽松了一口气。

　　“大家不要乱，我们是警察，注意秩序，听我指挥……”一个警察嘶声大吼着，纷开着人群，向着王天羽这边跑了过来。

　　“警察同志，警察同志，这里有人受伤了，快叫救护车。”韦若寒听到枪声不再响起，而且警察已经到场，也从藏身之处跑了出来，一边对警察招着手，一边快速的奔向了王天羽。

　　“大小姐，不要过来。”王天羽的瞳孔突然间猛的一缩，因为他看到，当先一名警察，竟然连跑连拿出了枪来，一股强烈的不妙涌上心头，使得他歇斯底里的大吼了一声，身体一动，就想要去推开韦若寒。

　　就在这个时候，那个孕妇眼中闪烁着迫人的寒光，一柄寒光闪闪的匕首出现在了手里，猛的朝着王天羽的胸膛扎了过去。

　　“你给我去死吧。”王天羽的心中突然间升出了一股暴戾之气，这伙人先是想要用枪置自己和韦若寒于死地，在自己成功的躲过以后，却又利用那名孕妇使出了苦肉计，利用孕妇绊着自己，四名警察对韦若寒下手，每一步，都精准的算计到了人性，每一步，都让人无法脱光，心计之毒，手段之狠，让人发指。

　　通气中阶的修为立刻发动，一股强大无匹的力量从身体里散发出来，孕妇闷哼了一声，给弹出去了三米开外，全身骨骼尽裂，已经是死得不能再死了，但是因为孕妇距离王天羽实在是太近了，以至于孕妇在临死之前，匕首也深深的扎入了王天羽的心脏。

　　“吼……”身体的伤害，再加上看到四名警察已经抬起了黑洞洞的枪口对准了韦若寒，在这一刻，王天羽目光尽赤，大吼了一声，身影如电，扑向了已经傻在了一边的韦若寒。

　　“砰”一名警察率先扣动了板击，只是在枪声响起的同时，他也觉得手腕一疼，当下怪叫了一声，抬起手来一看，却发现自己的手腕处已经炸开了一个血洞，手枪也掉落在了地上，而受到王天羽这一针的影响，那子弹也失去了准头，擦着韦若寒的头发飞向了远处。

　　“你们都给我去死吧。”王天羽头发都竖了起来，如同杀神转世一样，气机锁定了其他三名警察，身形如电之下，在三名警察的身边绕了一圈，砰砰砰三声巨响之后，三名警察如一团软泥一样倒在了地上。

　　“天羽，你怎么了。”韦若寒看到王天羽胸膛上的那柄匕首，突然间觉得整个世界都变得黑暗了起来，手足冰凉之下，连忙跑到了王天羽的身边，扶住了摇摇欲坠的王天羽。

　　“放心，还死不了。”对于危险的本能反应，使得王天羽在匕首即将刺入自己的心脏时硬生生的将心脏向旁边移动了半公分，才躲过了这致命的一击。

　　如此惨烈的凶杀案现场，自然是吓破了人们的胆子，这些人都恨爹娘少给自己生了两条腿，鬼哭狼嚎的奔走着，怪叫着，在这一刻，本来昆都市最为繁华的街道，竟然变成了人间地狱。

　　“现场所有的人都不要惊慌，我们是警察，所有的人都给我蹲下来，我数三声以后，如果还有人站着，将会被视为匪徒，我们会开枪。”一个清冷的声音响了起来，听到吴弱水那熟悉的声音，王天羽长长的舒了一口气，眼前一黑，竟然带着扶着他的韦若寒，一屁股坐在了地上。

　　虽然是通气中阶的高手，但是毕竟是血肉之躯，虽然在关键的时候躲过了身体要害，但是血却如同不要钱一样的流了出来，现在事情已经解决，王天羽再也支持不住了。

　　“天羽，你怎么了。”一个女警挤过人群，快速的向着这边冲了过来，在看到王天羽胸膛上那柄明晃晃的匕首以后，花容失色，但是吴弱水知道，现在不是自己悲伤的时候，一边扶着王天羽站了起来，一边大吼着：“医生呢，医生呢，医生死哪去了，快叫医生过来。”

　　“在这里，在这里，慌什么慌，医生也是人，赶到这里也需要时间。”一个穿着白大衣戴着白口罩的医生匆忙的跑了过来，手里还拿着一个大药箱。

　　“快救救他，快救救他。”吴弱水看到医生来了，就如同一个溺水之人突然间抓住了一根救命的稻草一样，也顾不得去计较医生的态度了，而是紧紧的拉着医生的手，强忍着在眼眶里打着转的泪水不流下来。

　　“你这样拉着我，我怎么救人。”医生冷哼了一声，甩开了吴弱水的手，在王天羽的面前蹲了下来。

　　只是，才一蹲下来的医生，眼中露出了一丝凶光，手里突然间多出了一根儿臂粗的针管，猛的向着王天羽的脖子扎了过去，如果这一下扎实的话，那王天羽想要不死怕就难如登天了。

　　韦若寒看到王天羽倒地以后，一直都处在深深的自责之中，如果不是自己看孕妇那充满了同情的一眼，王天羽也不会挺身而出，如果王天羽不挺身而出，那个伪装成孕妇的人也不会得手，如果自己不跑出来，那些伪警察就不可能针对自己，也就不会惹得王天羽伤上加伤。

　　看着王天羽气若游丝的样子，韦若寒突然间好恨，她恨自己为什么没有看穿这一切的阴谋，她恨自己为什么没有力量来保护自己心爱的男人，以至于现在命悬一线。


第190章 夜半有女来敲门

　　吴弱水同样好恨，她在恨自己为什么不能早一点赶到现场，如果自己早一点到现场的话，王天羽也许就不会身受重伤了。

　　两女都是一样的心理，在医生到场以后，两人都直勾勾的盯着医生，生怕从医生的嘴里说出什么不好的消息来，但是两女绝对没有想到，医生在来到了王天羽的面前以后，所做的就是这样一件事情。

　　吴弱水眼红得几乎要滴出血来，以闪电般的速度掏出了枪来，但是她又怎么能比医生的动作更快，枪才掏到了一半，那儿臂粗细的针管，已经接触到了王天羽的皮肤。

　　“你们太过份了。”韦若寒身上突然间暴发出了一股强烈的暴戾之气，一道白芒突然间一闪而过，医生突然间感觉到一股强大到让自己无法匹敌的力量撞击在了自己的身体上，整时腾空飞了起来，针管也飞出去了老远。

　　“格格格格。”在这道极其恐怖的白芒之下，身在空中的医生身体突然间响起了数声骨骼断裂的声音，然后从身上暴出了数团血雾，倒在地上，连挣扎都没有来得及挣扎一下。

　　“我让你要杀天羽，我让你要杀天羽。”在这一刻，吴弱水也陷入了疯狂之中，竟然不顾医生已经是死得不能再死了，咬着牙窜到了医生的面前，对着医生的尸体就是一阵乱射，直到将枪里的子弹全部打光，才站在那里全身颤抖不已，如果不是韦若寒身上的那道白芒，后果将不堪设想，想到这一层，吴弱水又怎么不想将医生碎尸万段呢。

　　“天羽，天羽，你没事吧。”韦若寒看到那道奇特的白芒在关键的时候救了王天羽一命，顿时长长的舒了一口气，又看到王天羽睁开了眼睛，连忙快速的奔跑了过来，紧紧的搂住了王天羽。

　　“没事，死不了。”王天羽苦笑了一声，免力伸出手指，在自己心脏部位点了几下，止住了血流，然后微微闭起了眼睛，开始调息了起来。

　　对方安排的杀手层出不穷，让人防不胜防，王天羽知道，此刻恢复实力是第一要务，要不然，自己和韦若寒，绝对见不到明天的太阳。

　　“你们几个，给我过来，组成人墙，保护好这个人。”吴弱水给韦若寒的话吸引了注意，在看到王天羽还能说话还能动以后，终于松了一口气，但为了避免刚刚的一幕再次发生，吴弱水却下达了这样的命令，让几名警察组成了人墙，将王天羽团团围在了中间。

　　随着大队警察赶到了现场，场面终于慢慢的稳定了下来，也不知对方只是安排了这几名杀手还是因为看到警察已经到场失去了杀死王天羽最好的机会，反正直到王天羽睁开眼睛的时候，再也没有发现如同刚刚那样的袭击。

　　“特么的，差一点死在这里了。”王天羽长长的舒了一口气，睁开眼睛，缓缓的站了起来，伸手摸上了那柄还扎在了自己心脏位置的匕首。

　　“拨”的一声，王天羽将匕首拨了出来，除了一开始随着匕首涌出来的一丝鲜血之外，伤口竟然一点血都没有流。

　　“天羽，你是人还是神仙。”这样的情景，已经超出了吴弱水的认知，仿佛不相信自己的眼睛一样，吴弱水紧紧的盯着王天羽的胸膛，却发现那里不但血流已经止住，而且伤口正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“我是人，真正的男人，怎么样，要不要试一试。”王天羽死里逃生，正是心情大好之际，忍不住调笑了美女警花一句。

　　“你这个王八蛋，你究竟是怎么回事，难道不知道现场很危险么，竟然要出来救人，你以为你是谁呀，你是人间大炮么，你是超人么，你这个王八蛋，为什么不拿自己当回事。”吴弱水突然间发了疯一样的在王天羽的肩膀上捶打着。

　　“对不起，当时只想着救人，并没有想其他的。”王天羽知道，吴弱水的发泄只是因为太过于担心自己，所以不但没有生气，反而连语气都变得温柔了起来。

　　“弱水，帮我查一查，今天这些人究竟是什么人，越快越好。”王天羽等到吴弱水发泄完了以后，深深的吸了一口气，用一种不带人间火气的声音道。

　　自从遇到美女杀手之后，自己再一次遇到了袭杀，如果不是自己身手过人，如果不是韦若寒身上的那道白光在关键时刻弹开了医生，那自己已经是死人一个了。

　　更为可怕的是，这两次针对自己的暗杀，设计得一次比一次精妙，一次比一次让人防不胜防，显示着隐藏在背后的那只黑手的强大和心智，这样的敌人不除，自己迟早有一天会死在他的手里的，所以王天羽现在迫切想要知道这些杀手的身份，然后再从这些杀手的身份上判断出究竟是谁这么着急的想要置自己于死地。

　　“知道了，一有消息我会第一时间通知你。”吴弱水自然知道王天羽在想什么了，当下白了他一眼。

　　“天羽，你还是去医院检查一下吧，我不放心。”看着王天羽胸品的那个刀口，虽然王天羽现在表现得跟个没事的人一样，但是韦若寒和吴弱水还是有些不放心。

　　“放心吧，我不会有事的。”王天羽虽然知道两女是好意，但自己本就是个天才医生，又何必舍近求远呢，更何况，自己身上有聚灵珠，治起这些伤来事半功倍。

　　“我还是不放心。”吴弱水仍然坚持自己的观战，心脏上给人扎了一刀，怎么可能没事呢。

　　“好吧，如果你坚持要这么做，那我也只能听你的了。”王天羽不再坚持，毕竟自己中了一刀，如果连医院都不进的话，未免有些惊世骇俗，他可不想成为国家科学院里的一个标本。

　　现场的事情，自然有赵武功来处理，又加上赵武功知道吴弱水和王天羽之间的关系，所以破例给了吴弱水一天假，让吴弱水陪着王天羽去医院。


第191章 小男人

　　在医院呆了一天，做了一些无聊的检查，确认王天羽没事以后，两女才带着王天羽去酒店开了一个房间，之所以会这样子做，一来是因为韦若寒的别墅已经租了出去，二来是吴弱水不敢将王天羽带回家，以免得蒋怡看到以后会胆惊受怕。

　　“行了，我没事了，你们也累了一天了，都回去休息吧。”这一天的检查，王天羽也不是什么事都没有作，一直都靠着聚灵珠吸收的灵气在疗伤，到了现在，已经好得七七八八了。

　　虽然有心想让两女留下来陪自己，但是看到两女虽然对自己表现出了关心，但自始至终都没有说一句话以后，王天羽却觉得，还是让两女离开的好，要不然，自己没给那一刀捅死，说不定会被两女的酸醋给呛死。

　　“不管你是谁，只要我将你纠出来的话，一定让你生不如死。”在鬼门关走了一圈，王大官人自然在心中判定了幕后之人的死刑，虽然现在还不能确定是谁，但是却不能阻止王大官人丫丫一下。

　　“叮铃、叮铃。”一阵悦耳的门铃声响了起来，王天羽脸上露出了一丝坏笑，两女离开时恋恋不舍的样子，使得他知道肯定会有人忍不住回来找自己的，只是，这敲门的会是谁呢，韦若寒还是吴弱水。

　　“你个王八蛋，知道不知道，刚刚那一幕，都要吓死我了。”门才一打开，吴弱水那清脆的声音就响了起来，在丢下这句话以后，吴弱水猛的扑入了王天羽的怀里，主动的吻上了王天羽。

　　“这妞说过，越是紧张的情况之下，她就会越兴奋，今天这一幕，肯定让她紧张到了极点，那是不是也意味着她兴奋到了极点呢，如果是那样的话，我可就有福了。”

　　无比邪恶的思想涌上心头，王大官人又怎么可能将送上门来的福利往外推呢，当下热烈的回应了起来。

　　两人的身体紧紧的贴在了一起，仿佛要融为一个人一样，鼻息渐重之下，两人渐渐的陷入了疯狂之中，不停扭动的身体，仿佛在预示着，两人要来一场彻底的发泄，才能将今天发生的种种抛在脑后。

　　“小男人，要了我吧。”猛然之间，吴弱水一把推开了王天羽，在王天羽微微一愣神之际，猛的拉扯起了王天羽的衣服，那样子，好像恨不得能将王天羽吞入肚子里一样。

　　“宾果。”心中的猜测变成了事实，王大官人只觉得自己如同吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来，手也毫不客气的向着吴弱水的胸脯探了过去。

　　就在手要和吴弱水养了多年的小兔子来个亲密接触，甚至都感觉到了吴弱水那温热而弹性的气息的时候，王天羽的身体却突然间一僵。

　　自己和韦若寒在一起，韦若寒的身体白芒将自己折磨得痛不欲生，自己和周笑笑在一起，周笑笑体内的潜在武力将自己打得满地找牙，现在的吴弱水呢。

　　吴弱水的身材相貌丝毫不在两女之下，在这个关键的时候，会不会也出现一些怪异的现象让自己狼狈不堪呢，在这一刻，王大官人突然间发现，自己已经有了心理阴影，明明自己的手再往前一伸，就可以采摘胜利的果实，但是这几毫米的距离，却如同成为了无法逾越的鸿沟一样。

　　“小男人，你的色胆不是挺大的么，怎么现在胆子反而小了，但不管你胆大还是胆小，老娘我今天都吃定你了。”吴弱水喘息着，毫不客气的将王天羽的上衣脱了下来，动作狂野而夸张，仿佛已经等不及了。

　　“小男人，是不是害羞了，不要紧，老娘我就喜欢你这种害羞的男生，我会好好的让你舒服的。”吴弱水喘息着，将嘴凑到了王天羽的胸膛之上。

　　“竟然是传说中的逆推。”王天羽心中一动，但是马上脸却拉得跟鞋拨子一样长，老天爷呀，你不带这么玩我的好不好，面对着如此美娇娘，面对着如此狂野而性感的美女，你竟然会让我一点反应都没有么。

　　“不会的，不会的，事情有一有二不可能有三的，王天羽，振作一点，你能行的，你一定能行的。”王大官人在给自己带着气。

　　“怎么了，小男人，是不是看到老娘我太豪放了，有些害怕了，不用害怕，老娘会很温柔的对你的。”看到王天羽竟然一动不动的站在那里，吴弱水还以为是王天羽不习惯自己这样，连忙伸出了手，拉起王天羽的手按到了自己的胸膛之上。

　　揉啊揉，揉啊揉，直将吴弱水揉得气若游丝，面红耳赤，水流成河，但是王天羽却悲摧的发现，自己的小兄弟似乎已经根自己失去了联系一样，竟然一点反应都没有。

　　“皇上，臣妾办不到。”王天羽无比悲愤的两眼望着天花板。

　　“弱水，你小时候有没有出现过怪异的情况，比如说身上冒白光，或者是突然间能战胜比自己力量大很多的人。”王大官人显然是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　“没有。”吴弱水没有想到，自己都快要烧起来了，王天羽竟然还问自己这么无聊的问题，心中顿时微微有气，斩钉截铁的回答了两个字。

　　“真的没有。”王天羽还是有些不放心，想让吴弱水再想一想。

　　“你个王八蛋还有完没完呀，给老娘我老实的躺到床上去，要不然，你看老娘我怎么治你。”吴弱水怒了，真的怒了，猛的一把抱起了王天羽的小身体，往床上一扔，然后迅速的扑了上去。

　　“王天羽，不会吧，你竟然不是个男人。”就在吴弱水上下其手了好一会儿，人也累得气喘虚虚的时候，似乎发现了有些不妙，猛的抬起头来，一脸不可思议的看着王天羽。

　　男人不举，要么是身体不行，要么是女人在男人的眼里吸引力不够，吴弱水觉得虽然说不上是国色天香，但也可以称之为祸国殃民，但是王天羽面对自己却一点反应都没有，那只能证明一件事情，那就是王天羽身体不行。


第192章 老子喜欢攻不喜欢受

　　“谁说我不是男人，我是个真男人。”王大官人本来就为身体没有反应而气急败坏，现在听到吴弱水的话刺到了自己的痛处，一时间急怒攻心，几乎歇斯底里的吼了起来。

　　“如果是真男人，那你就男人一个给我看看。”吴弱水一脸挑衅的看着王天羽，甚至还轻轻的挑了挑那条毛毛虫，用实际行动告诉着王天羽，什么叫事实胜于雄辩。

　　王大官人怒了，从来没有这么怒过，这个女妖精什么意思，竟然这么小看我，小爷怎么可能不是个男人呢，老子就男人一个给你看看，看你等会儿怎么在我面前求饶。

　　心中一心想着要征服吴弱水，韦若寒和周笑笑两人所带来的那种心理阴影无形之中淡化了，王天羽突然间发现，自己和小兄弟之间又建立起了联系，在这一刻，小兄弟似乎也能感觉到自己的愤怒一样，正用不断强大的身体表达着不满。

　　“天啊，你真的是个男人，我喜欢。”吴弱水又惊又喜，自己已经是水漫金山了，如果王天羽不行，自己肯定连哭都没地方哭去，现在王天羽行了，无疑是解决了自己一个心腹大患，所以一边欣喜的叫着，一边猛的低下了头来。

　　“老子喜欢的是攻而不是受。”王天羽恢复了威风凛凛，又怎么可能让吴弱水为所欲为呢，霸气侧露之下，猛的一翻身，就将吴弱水压在了身下……

　　到了最后，吴弱水是扶着墙壁离开王天羽的房间的，如果不是因为市局突然间打来了电话，让她回去处理一个紧急的案子，吴弱水还真想死在王天羽的身下，当然，是欲仙欲死的那种死。

　　“原来做男人的感觉是那么的美妙。”王天羽躺在床上，回想着自己刚刚如同一个将军一样驯服着吴弱水的一幕一幕，脸上露出了一副洋洋自得。

　　“这妞看起来那么霸道而狂野，却没有想到还是个处，看来，以后得好好对人家了。”王天羽看着床单上的点点落梅，眼中闪过了一丝怜爱。

　　“大爷，你孙子来电话了，大爷，你孙子来电话了……”一阵电话铃声打断了王天羽的思绪，拿起电话来一看，却是林灵玲打过来的，看了看墙上的挂钟，现在已经是晚上九点多钟了，王天羽这才想起来，今天可是和林灵玲约好的给林伟民治疗的日子，肯定是这小妞看到自己现在还没到，忍不住给自己打电话了。

　　“林妹妹，我正在往你家里赶呢，大概还有半个小时就能到吧。”王天羽有时候觉得善意的慌言能接近彼此的距离，算不得欺骗的，自然没有什么心理负担了。

　　“王大哥，你来了呀。”半个小时之后，站在门口的林灵铃看到了王天羽，俏脸上露出了一丝喜色，快步的迎了上来。

　　“对，你爷爷怎么样了。”王天羽看着林灵铃，果然不愧为云大的清纯女神，才几日不见，这妞似乎出落得更加水灵了，假以时日，绝对又是一个风迷万千少男的尤物。

　　“那次你给我爷爷治疗了以后，他的情况好多了，这几天再也没有出现昏迷的情况，而且能吃能睡的。”林伟民的身体在恢复，林灵铃去除了一块心病，语言之间也显得活泼了起来。

　　“老爷子，身体怎么样了。”王天羽进到林家，自来熟的跟林伟民打起了招呼。

　　“好多了，谢谢你了，天羽，如果没有你，我这条老命怕是早就给阎王收走喽。”林伟民看到王天羽，脸上露出了一丝笑意，不知怎么的，看到爷爷这样的表情，林灵铃的俏脸莫名的红了起来。

　　“今天治疗以后，再治疗一次就没有什么问题了。”王天羽点了点头，但是内心却远没有表面上那么平静，因为他遇到林伟民的时候，林伟民已经是病得很重了，前两次的治疗，可以暂时帮助林伟民恢复一些，但关键的却在最后一次治疗上，如果那一次治疗失败，也就意识着林伟民无药可救，只是为了不让林灵铃徒增烦恼，王天羽才没有将这个事实说出来。

　　等到王天羽从林伟民的房间走出来的时候，脸色有些苍白，那一刀虽然不至于要了王天羽的命，但是治疗的时候却耗费了他大量的武劲，再加上和吴弱水的胡天乱地，又有了这一次全力治疗林伟民，王天羽在这一刻，自然是虚弱得很。

　　“王大哥，我都不知道怎么感谢你才好了。”看到王天羽出来，林灵铃连忙将准备好了的热毛巾递了过去，一脸温柔的道，她又不是傻子，又怎么看不出王天羽的虚弱呢。

　　“跟我在一起，不要说谢谢的话，林妹妹，家里有什么好吃的没有，给弄点来，我都要饿死了。”王天羽看着林灵铃，有心想要调戏两句，但是碍着林伟民还在里间，却又忍住了那股冲动。

　　“不好意思，家里没有别的东西，只有面条。”林灵铃一脸歉意的道，转身进了厨房，不一会儿，一碗热气腾腾，香气四溢的面条，就端到了王天羽的面前。

　　“王大哥，慢点吃，不够我再给你做。”看到王天羽狼吞虎咽的样子，林灵玲的眼中露出了一丝母性的目光。

　　接连三碗面条以后，王天羽才心满意足的拍了拍肚子，肚子填饱了，人也仿佛有了活力一样。

　　“王大哥，我送送你吧。”林灵铃眼角无意之间扫过墙上的挂钟，突然间跟想起了什么一样，连忙站了起来。

　　王天羽微微一愣，自己还没有说要走呢，这丫头怎么就下逐客令了，但是林灵铃的话已经说到这份上了，王天羽却觉得自己再呆下去也没有什么意思，当下告辞出了门。

　　“王大哥，我知道你误会我了，但是那也是没办法的事情，如果我跟你说我还要去工作的话，你一定会伤心的，与其如此，我还不如瞒着你呢。”看到王天羽没落的身影，林灵铃幽幽的叹息了一声，转身出了门。


第193章 狗仗人势新传说

　　“这丫头，为什么在我没说要走的时候赶我走呢，难道是她不想和我呆在一起，又或者是我马上要治好她爷爷了，她已经求不着我了，对我态度冷淡了起来，但是没有理由呀，我看人的眼光不会错的，林妹妹绝对不会是那样的人。”

　　回到保安室里，王天羽还在为这件事情而纠结着，躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　“咦，怎么会事，是不是那个臭婆娘今天来好事了，没时间来找我。”看到墙上的挂钟已经指向了十二点，黑衣女子却并没有如往常一样出现，王天羽有些奇怪了起来。

　　虽然黑衣女子没有出现对王大官人来说是件好事，但是王大官人却一点也高兴不起来，似乎被黑衣女子谑已经成了他的习惯，一天没有被谑，就皮痒痒的不舒服。

　　“大爷，有人给你发信息了，大爷，有人给你发信息了。”正在思考着黑衣女子究竟是遇到了什么事而放弃了每天谑自己的必修课的王天羽，突然间听到了信息提示音，连忙拿起了手机。

　　“你个臭丫头，跑到帝皇夜总会去干什么，真不知道你怎么想的。”王天羽以最快的速度往帝皇夜总会赶了过去，脑海里始终泛着这个念头，原因无它，是因为信息是林灵铃发过来的，上面只有短短的几个字，救我，帝皇夜总会天一包间。

　　在昆都的人，几乎没有人不知道帝皇夜总会的，它是昆都市娱乐界的一艘航空姆舰，其设备的豪华，消费之高，足以让平民老百姓乍舌，而林灵铃一个普通的大学生，跑到那里去干什么呢。

　　但王天羽同样知道，林灵铃连电话都来不及给自己打而只是给自己发了一条短短的信息，那意味着危险随时可能降临到她的身上，而一个如花似玉的美女所能遇到的危险，除了那件事情以外，还有其他的么，想到这一层，王天羽将速度发挥到了极至。

　　“老公，快看，那是不是一个人影。”正在路上散着步的一对情侣，女的似乎跟发现了什么一样，突然间指着急速奔来的人影。

　　“嗖。”男人刚刚扭过头来，却听到嗖的一声风响，接着自己的衣服给吹了起来，然后他就什么都没有看到了。

　　“臭婆娘，眼花了吧，哪有什么人影。”扭头看了看，发现四处空无一人以后，男人忍不住嘟嚷了一句。

　　“先生，不好意思，衣冠不整者，禁止入内。”王天羽来到帝皇夜总会，正准备往里走呢，一名侍者却拦住了他的去路，眼中轻蔑的目光一闪而过。

　　“衣冠不整者不得入内。”王天羽微微一愣，这才意识到自己刚刚急着要出来救林灵铃，竟然只穿着短裤和拖鞋，自然是属于侍者嘴里的衣冠不整者了。

　　正准备往里硬闯的王天羽，却看到侍者突然间满面推笑，还以为是侍者知道了自己的身份，脸色一正之下，正想要说些什么，却看到侍者从自己身边走了过去：“李老板，欢迎欢迎，今天准备要点什么节目呀，是全套呢还是两个全套，我们都已经准备好了。”

　　“喂，什么意思，他穿着短裤就可以进去，我却要给你拦在门外。”王天羽火了，在侍者一脸讨好的将李老板送进了大门以后，猛地一下纠住了侍者的脖子。

　　“他能进，因为他是老板，身家几千万，你不能进因为你是个穷小子，明白了么，小子，放聪明一点，知道这里是谁的地盘么，这可不是你撒……”侍者的话还没有说完，就觉得自己整个人如腾云驾雾一样的飞了出去，直直摔到了门外两米多远的硬硬的地面上。

　　“你个王八蛋，竟然敢……”侍者骂骂咧咧的爬了起来，却发现王天羽已经不见了踪影，连忙拿起了对讲机：“老大，有人硬闯夜总会，是一个二十多岁的年轻人，穿着短裤和拖鞋。”

　　经过了门口一幕的王天羽自然对这个什么帝皇夜总会没什么好感，所以也就没有什么顾忌了，一冲进门，掐住了一个侍者的脖子，在问出了天一包间的位置以后，如闪电般的冲了过去。

　　“砰”的一脚，将天一包间的门踢了开来以后，王天羽冲了进去，只是当他看到里面的情况以后，却不由微微一愣，包间里，林灵铃躺在宽大的沙发上，似乎已经睡熟，身上还穿着自己在门口遇到的那名侍者一样的衣服，而在对面的沙发上，还躺着一个男人，男人脸上青一块紫一块的，显然是给人揍得昏了过去。

　　看到这一幕，王天羽脑海里出现了这一幕，男人准备扑向林灵玲的时候，一个英雄突然从天而降，将男人揍了一顿以后飘然远去，只是，那人救下了林灵铃以后，为什么不将他带走呢，还有，究竟是什么人救了林灵铃呢。

　　但王天羽知道，此刻绝对不是自己去想这些问题的时候，一个箭步来到了林灵铃的身边，却发现林灵铃两颊陀红，身体也烫手得很。

　　“王八蛋，竟然对一个女人使出如此下流的手段。”王天羽知道，这是林灵铃给人下了药的原因，心中杀机一闪，但是当他看到林灵铃呼吸急促的样子以后，却放弃了这样的想法。

　　“王大哥，抱紧我，抱紧我。”勉力睁开眼睛，林灵玲发现王天羽以后，突然间扑入了王天羽的怀里，如八脚章鱼一样的缠在了王天羽的身上，嘴唇也疯狂的向着王天羽的脸上拱了过去。

　　柔软而火热的身体，如疯狂般的生涩但充满了刺激的动作，形成了一副绝对诱惑的画面，王天羽虽然才在吴弱水的身上发泄过一次，但是此刻却也忍不住有些口干舌躁。

　　但是王天羽却知道，如果自己真的那么做了，绝对会是一个禽兽不如的人，连忙摇着头，想要躲开林灵铃的香唇，但是林灵铃却怎么肯轻易放过王天羽，一双玉腿更是紧紧的缠在了王天羽的腰际，手也紧紧的搂着王天羽的脖子。


第194章 跺了他一只手

　　小腹的摩擦，尤其是感觉到那发育得不算很成熟，但是却绝对坚挺而丰满的胸脯被自己的胸膛挤压变了形以后，王天羽的呼吸也变得沉重了起来。

　　“林妹妹，你可是要害死我呀。”王天羽苦笑了一声，猛的在林灵铃的后颈捏了一下，林灵铃身体一僵，轻轻倒在了王天羽的怀里。

　　这个时候的王天羽才发现，自己额头上已经是微微见汗，足可见出，要抵挡住林灵铃这种祸水级美女的诱惑，是一件多么不容易的事情。

　　突然间，王天羽有了一种很奇怪的感觉，随着林灵铃昏了过去以后，包间里的那种压抑的感觉不见了，换来的，却是一种说不出来的轻松。

　　“有人在一边监视我。”王天羽心中一动，游目四顾，却根本没有看到一个人影。

　　“也许是刚刚救了林灵铃的人不放心吧。”想到这一层，王天羽放松了许多，但是那个人究竟是谁呢，为什么会留在原地监视自己呢，是因为不放心自己还是另有目的呢。

　　感觉到林灵铃的身体越来越火热，王天羽放弃了其他的念想，而是将林灵铃重新放倒在了沙发上，手指抬动之间，四枚金针出现在了指尖，然后运指如风，连点了林灵铃的几处大穴，将金针刺入了林灵铃小腹处的四处穴位。

　　整个动作一气呵成，但是在做完这一切以后，王天羽的脸色又白了几分：“林妹妹，也真亏你今天遇到了我，如果换作是别的人的话，怕是只有用那种方法，才能解除你体内的药性了。”

　　一阵纷乱的脚步声响了起来，一伙人在一个只穿着背心，长得跟一只大猩猩一样的壮汉的带领下冲进了包间里。

　　“老大，就是这小子，就是这小子刚刚硬闯我们帝皇夜总会，就是他。”鼻青脸肿的侍者一下子认出了王天羽，如同发现了新大陆一样的叫嚣着，有疯牛哥在，这小子今天晚上就算是不死也得脱一层皮吧，要不然，怎么对得起这小子在门口摔自己那一下呢。

　　“跺了他一只手，然后砍断脚筋，然后丢出去。”疯牛带着一大帮手下赶到了现场，还以为帝皇夜总会遇到了多大的事情呢，在看到面前站着的只不过一个二十多岁在自己面前显得十分瘦弱的年轻人以后，只丢下了这句话，转身就走。

　　作为陈家在昆都的摇钱树，自从三年前一个借着酒性在帝豪夜总会里面闹事的青年人给打断四肢丢了出去以后，这里就再也没有出现过类似的事情了。

　　娄然。那个酒疯子的下落并不足以震撼所有的人，但是有心想来闹事的人一听这是陈家的产业，自然就要退避三舍了，疯牛没有想到，事隔三年以后，竟然还有同样的事情发生在这里，毫不犹豫下达了这样的命令，以陈家在昆都的权势通天，别说是只砍掉王天羽一只手砍断两只脚筋了，就算是将王天羽砍成八断丢在帝豪的门口，怕也没有人敢放半个屁吧。

　　疯牛觉得，像王天羽这样的小角色，自然用不着自己出手，下达了这样的命令以后，点了一根烟就往外走，但是还没移动步子，就听到嘭嘭两声，接着两名冲进了包间里的小弟就发出了一声惨叫。

　　猛的转过身来，疯牛哥的脸色阴沉得可怕，自己留下这小子一条命，已经算是天大的恩德了，这小子还敢反抗，还敢伤自己的小弟，难道他不知道，得罪了自己疯牛哥，会死得很难看么。

　　“好身手，不过你得死。”疯牛看着两名小弟抱着胳膊在地下打滚的样子，眼中杀机一闪而过，身形一动之下，一拳向着王天羽轰了过去，两名小弟只是普通人，王天羽能在片刻之间拧断他们的胳膊，疯牛自己也可以做得到，他可不觉得在两名小弟面前能威风八面的王天羽能吃得住自己一记老拳。

　　“谁死还不一定呢。”虽然王天羽觉得自己怒闯帝豪夜总会是自己的不对，虽然王天羽觉得自己摔伤了侍者也是自己的不对，但是谁让侍者狗眼看人底呢，更何况，自己当时急着救人，又怎么可能在侍者那里浪费时间呢。

　　本以为人救出来了，事情至此已经结束了，但是王天羽却绝对没有想到，疯牛竟然如此嚣张，一进门就要废了自己，现在更是亲自出手，一时间心中也升起了几分火气，比嚣张么，老子可是嚣张的祖宗。

　　中正平直的一拳，没有任何的花巧，比拼的力量和速度，疯牛绝对有理由相信，如果王天羽敢硬接自己这一招，自己可以将王天羽的胳膊震断成数截。

　　看到王天羽竟然不闪不避，直直的迎向了自己这一拳，疯牛的眼中透露出了一丝嗜血的快乐，作为一名古武者，作为一名强筋初段的高手，自己因为没有人来帝豪夜总会闹事，好久没有尝到血腥的味道了吧，而今天晚上，这个小青年，一定能满足自己的心愿的。

　　说时迟，那时快，两只拳头撞击在了一起，接着，在众小弟目瞪口呆的目光之中，疯牛庞大的身体突然间飞了出去，重重的撞在了走廊对面的墙上，墙体一震之下，疯牛直接掉在了地上，爬起来的时候，疯牛已经是面若金纸，再也忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“有种报个名号，陈家会记住你的。”疯牛的脸上露出了一丝狰狞，刚刚那一记硬拼，自己的胳膊已经断成了数截，但是疯牛却并不胆怯，因为他知道，作为陈家的一名得力干将，是绝对不会对自己受伤坐视不礼的。

　　“凭你，还不配。”王天羽摇了摇头，这个疯牛以强筋下阶的身手竟然对自己出手，已经可以判他的死型了，但是在大庭广众之下杀人，王天羽却知道这样会给自己带来很大的麻烦。

　　“咝。”众小弟倒吸了一口凉气，嚣张，真特么的太嚣张了，这小子难道不知道这里是谁的产业么，竟然说疯牛不配知道他的名字，难道他不知道，在昆都有着陈家一怒，血流成河的说法么。


第195章 没有规矩不成方圆

　　“如果不想死的话，就让开一条道。”王天羽才不管这些人怎么看待自己呢，淡淡的丢下这句话以后，抱起了林灵铃往外走，围住了门口的十多名小弟似乎给王天羽的气势所夺，似乎又给王天羽一招击败疯牛的实力吓破了胆子，竟然主动的让开了一条路。

　　“就这样走了么，你以为这里是菜园门，想进就进，想出就出么。”一个人转过了墙角，挡在了王天羽的去路上。

　　“陈少”看到青年人，疯牛的脸上露出了一丝恭敬的神色。

　　“那你要怎么样。”王天羽笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种，哥本来只想要低调的救人，但是你们却一而再，再而三的相逼，那哥不会永远只是个传说的。

　　“没怎么样，砍下双手，磕三个响头，也许我会考虑放你走的。王天羽。”陈保同看着眼前这个年轻人，眼中透露着一股火热。

　　家族对周伯通的行为早就不满了，觉得这些人已经影响到了自己的利益，正准备对猛虎帮下手呢，却没有想到王天羽竟然主动送上门来了，这不是将一件天大的功劳送到了自己面前么。

　　“你认得我。”王天羽眼角抽动了一下，眼前这个青年人认得自己竟然还敢对自己叫嚣，足以见他身后有着强大的背景，但是那又怎么样，背景再强，能强得过燕京里的那位么，到最后，他还不得向自己俯首称臣，沦为了自己的小弟。

　　“怎么会不认得呢，王天羽么，如果不是你，血刀门和青蛇帮不会灭，如果不是你，猛虎帮在最近不会风声水起，但是那又怎么样，不过一些小打小闹而已，面对我陈保同，你就是个跳梁小丑而已。”

　　陈保同这句话倒也没有说错，作为昆都几大世家之一陈家的佼佼者，他确实有够狂的资本，血刀门、青蛇帮和猛虎帮加在一起，也不够他谑的，自然他就觉得王天羽灭了血刀门和青蛇帮没有任何技术含量，也不会将王天羽放在眼里，但是如果他知道，在这件事情上，王天羽杀了一个通气高阶的玉少华的话，也许就不会再称王天羽为跳梁小丑了。

　　“跳梁小丑而已。”王天羽一脸玩味的笑了，一个通气初阶的青年人，竟然狂到没边了，竟然敢说自己是跳梁小丑，看来这江湖还真不是一般的疯狂。

　　“不是么。”陈保同也意味深长的笑了，手却握了起来，王天羽虽然能震断疯牛的胳膊，也许只是疯牛一时大意而已，和他本身的实力并没有太大的关系，如果自己出手，是一招还是只要半招，就可以让王天羽生不如死呢。

　　“王大哥，这是怎么了。”林灵铃悠悠的醒了过来，昏迷之前的事情如电光火石般的在脑海里一闪而过，自己和王天羽分开以后，来到了帝豪夜总会，换上了侍者的服装，在送酒到一个包间以后，耐不住包间里男人的软磨硬泡，喝下了一杯，然后就什么都不知道了。

　　“没什么，遇到一点小麻烦而已。”在陈保同眼里，王天羽什么都不是，那陈保同在王天羽的眼里又何尝不是如此呢，所以轻描淡写的一句话，回答了林灵铃满腔的疑问。

　　“陈少，你怎么在这里，王大哥是不是得罪了你，我代替他向你道歉，你放过王大哥好不好。”林灵铃看到了陈保同，马上知道了王天羽的话是什么意思了，一个激灵之下，走到了陈保同的面前，怯生生的看着陈保同。

　　“林妹妹，回来，这里没你什么事，一个在员工受到欺负的时候却只去帮着人家对付自己的员工的老板，不值得你这样做。”王天羽身形一动，拉住了林灵铃。

　　“你个王八蛋，竟然敢打我，老子让你死都不知道怎么死的。”此刻，睡在沙发上的那名肥猪也醒了过来，在看到林灵铃站在了王天羽身边以后，下意识的将那段恶梦般的经历强加在了王天羽的身上，张牙舞爪的向王天羽扑去。

　　“够了，肥猪。”陈保同一声断喝，肥猪身体一僵，在看到陈保同以后，肥肥的脸上立刻变了颜色。

　　“陈少，我……”肥猪再也顾不得对付王天羽了，而是一溜小跑的来到了陈保同的面前，似乎想要解释什么。

　　“肥猪，你是我们帝豪夜总会的贵宾不错，但是你也应该知道我们帝豪夜总会的规矩的。”陈保同冷冷的看着肥猪，目光锐利，充满了杀机。

　　“陈少，我错了。”肥猪猛地一下跪在了陈保同的面前，紧紧的抱住了陈保同的大腿，帝豪夜总会的规矩他可是知道的，作为昆都市最好的夜总会，里面的美女侍者自然也是昆都市品质最高的，但是夜总会有一条不成文的规矩，不管你用什么手段，只要你能将侍者哄上床，那是你的本事，但是如果你用下流的手段，那么，帝豪夜总会是绝对不会放过你的。

　　“没用的，如果不教训你，这规矩一坏，还有人遵守么。”陈保同摇了摇头，目光示意之下，两名小弟拖起了如同一团软泥般的肥猪向着走廊深处走了过去，不一会儿，就传来了肥猪如同杀猪般的惨嚎声。

　　“这苦肉计也演得真像。”王天羽摇了摇头，拉着林灵铃的手，就要离开。

　　“我让你走了么。”陈保同身体一横，拦住了王天羽的去路。

　　“让开。”王天羽有些来耐烦了，这世界上怎么老是有那些不知天高地厚的人呢，既然他不知道，那自己不介意用实际行动来告诉陈保同，这个世界上天究竟有多高，地究竟有多厚，话语之间，猛的一拳轰向了陈保同。

　　“放肆。”陈保同同样一声冷哼，也是一拳轰出，两拳相交之下，陈保同突然间脸色一白，身体也晃了一下，后退了三步。

　　“怎么样，现在还想要留下我么。”看到走廊里面已经站满了人群，王天羽微微一笑，示威似的看着陈保同。


第196章 是男人就要面对

　　“请便”陈保同让开了一条道路，眼中杀机一现，王天羽大闹帝豪夜总会，等于是抽了陈家一个狠狠的耳光，按理自己是应该将他留下来的，但无奈对方身手太强，自己根本办不到，所以陈保同只能很光棍的让王天羽离开了，当然，有些狠话陈保同觉得自己没有必要说，只要做就可以了。

　　“陈少。”在场的人之中，也只有疯牛一个人看得出来王天羽受了极重的内伤，在看到王天羽已经离开以后，连忙来到了陈保同的面前。

　　“哇。”陈保同再也忍不住喷出了一口鲜血，然后伸手擦了擦嘴角的血迹：“疯牛，通知下去，今天晚上，陈家的高手都到这里来集中。”

　　“明白了，陈少。”疯牛的眼中透露出了一丝报复的快意，陈家的高手到这里来集中这意味着什么，意味着陈家将不遗余力的要和王天羽死磕，凭着陈家的实力，想要全面狙击王天羽，那王天羽就只有一条路可走，死路。

　　可以说，陈家能屹立于昆都不倒，着实有着他的底蓄，在陈保同吃下了一颗药，伤势已经好得差不多以后，帝豪夜总会的门口，已经集中了三十多个人。

　　这些人或年青或老迈，但都有一个共同点，那就是身上散发出来的气机让人不可逼视，路人似乎也受到这种气机的影响，远远的就开始绕行了，以至于这三十多个人身边近十米平方的地带，成为了一个真空。

　　“王大哥，这是怎么回事，你怎么会出现在那里的。”直到走出帝豪老远，林灵铃才停下了脚步，一脸怪异的看着王天羽。

　　“怎么出现在那里的。”王天羽如同看着一个怪物一样的看着林灵铃：“不是你给我发的信息么。”

　　“我什么时候给你发信息了。”林灵铃也愣在了那里，自己喝下那杯酒以后就昏迷不醒，又怎么可能给王天羽发出求救信号呢。

　　“你看你说的，刚刚跟你开玩笑罢了，我掐指一算，知道我们的林妹妹有危险，所以第一时间赶过来了。”王天羽知道，这其中唯一的解释就是暗中有人救了林灵铃以后，发了信息给自己，只是他却并不想把实情说出来，因为他知道，只要自己一说，林灵铃一定会问谁是暗中的人，究竟是谁救了自己，到那个时候，自己解释都解释不清楚，从而会影响自己去办正事。

　　“嘴里就没有一句实话。”林灵铃白了王天羽一眼：“对了，王大哥，我之所以到帝豪来做招待，就是想要赚上钱以后，将你给我爷爷治病的钱还上，却没有想到遇到了这样的事情，王大哥，你不会怪我吧。”

　　林灵铃没有想到，自己上班才第三天就遇到了这样的事情，而王天羽为了自己已经和陈保同势同水火，心中愧疚之下，忍不住低下了头来。

　　“林妹妹，不是我说你，你我之间还要谈钱的事情，不是太俗气了么，你记住了，我救你爷爷，是因为看在你孝心的份上，如果你拿钱来衡量的话，以后这个病，我不治了。”想到如果不是因为暗中有人相救，林灵铃现在也许已经陷入了水深火热之中，王天羽不免有气，声音也大了一些。

　　“王大哥，我知道了。”林灵铃看到王天羽发火，小心肝一颤，头低得更低了。

　　“行了，早点回去睡吧，刚刚我语气有些重，但是你要知道，你这样一个姑娘家家的，一个人在外面是很危险的，这帝豪夜总会，你不要再来了。”也许是因为感觉到了自己语气有些重，王天羽深深的吸了一口气，声音也变得柔和了起来。

　　“我知道了，王大哥。”林灵铃乖巧的点了点头，王天羽帮着她叫了一辆出租车，说了地址以后，出租车冒出了一股青烟，扬尘而去。

　　“有些事情，终究是要面对的不是么，与其让他们找上门来，倒不如我自己找上门去呢。”刚刚之所以会离开帝豪夜总会，是因为带着林灵铃这个拖累，现在林灵铃已经走了，王天羽觉得自己有理由再去帝豪夜总会，以免得那些小麻烦影响了自己快乐的人生。

　　“陈少，你也有些兴师动众了吧，竟然将我们这些人叫到这里来，难道就是为了对付一个王天羽么。”一名老气横秋的老者嗡声嗡气的道，正在小情人身上奋力开战的他突然给人从被窝里拉了出来，心情自然有些不爽了。

　　“陈少，我听你的，你说怎么办就怎么办。”一个青年人却一脸恭敬的看着陈保同，在他的心目之中，陈保同就是神，就是下一任陈家家主的接班人，自己为什么不能提前讨好一下这个前途无量的陈家少主呢。

　　“王书记，陈家的人今天有大动作，竟然将一大批精英调去了帝豪夜总会，你看我们要不要……”王克功是给一阵电话铃声吵醒的，接起电话，就听到电话那头的人用一种十分低沉的声音汇报着。

　　“陈家又想要玩什么妖娥子，难道这些年他们惹的事情还不够多么，要不是看在那个老怪物的份上，怕是上面的人早就对他们家动手了，现在竟然又想要玩，他们将国家的法纪置于何地，他们究竟想要干什么。”王克功没不由的一阵心烦气躁，忍不住对着电话那边发泄了起来。

　　“算了，在那个老怪物没有倒之前，我们还不宜正面和陈家起什么冲突，只要他们做事不太过，你们暗中盯着就行了。”王克功听到电话那头保持着沉默，长长的舒了一口气，语气也变得缓和了起来。

　　“对了，对方是什么人，昆都市还有什么人敢惹到陈家的头上去。”就要放下电话的王克功，突然间想起了一件很重要的事情，忍不住多问了一句。

　　“听说是一个叫王天羽的人……”电话那边小声地回答着。

　　“什么，王天羽。”王克功猛的掀开被子，如火烧屁股一样的窜到了地上。


第197章 激将法

　　那天金融大厦发生的事情，对王克功来说是记忆犹新的，王天羽神出鬼没的身手，竟然杀了八名劫持人质的高手，在关键时刻保住了自己的乌纱帽，王克功怎么可能不感激王天羽呢。

　　再加上和省委书记蒋怡的爱女暧昧的态度，使得王克功心存了和王天羽交好的意思，现在听到陈家集中人手准备对付的人竟然是王天羽，王克功虽然贵为市委书记，见惯了大风大浪，但是在这一刻却也无法保持淡定。

　　“马上给我集中人手，赶到帝豪夜总会，我马上就去。”王克功只来得及对电话里说了那句话以后，拿起一件外衣套在身上就出了门。

　　“我看你们聊得挺高兴的，心情还真的不错呢。”就在陈保同一边跟这些陈家的精英解释着为什么深夜会将他们集中到这里，一边等待着手下传来王天羽更为贴切的落角位置一击发杀的时候，一个懒洋洋的声音却响了起来。

　　“王天羽。”听着那熟悉的声音，陈保同不由皱了一下眉头，这货明明知道自己集中了大量人马准备对付他，竟然还敢孤身一人前来，怕不是脑残就是疯子吧。

　　“你们陈家准备对付我，我心里是清楚的，我这个人呢，最怕的就是麻烦，所以为了一劳永逸，只能再辛苦一趟了。”王天羽还是那副懒洋洋的样子，似乎根本没有将这三十多个最高境界在通气中阶，最低境界在强筋上阶的人放在眼里。

　　“一劳永逸。”陈保同微微一愣，见过狂的，没见过这么狂的，你丫的身手充其量也只不过在通气中阶的水平好不好，竟然还想要一劳永逸：“就凭你。”

　　“不是就凭他，还有我。”一个清郞的声音响了起来，接着，一个一脸严肃的年轻人也不知从哪里冒了出来，和王天羽肩并肩的站在了一起。

　　“蒋明柱，你什么意思。”看到年轻人，陈保同皱了一下眉头，这件事情如果连蒋家也插手的话，怕处理起来难度就大了：“你可是要知道，海南蒋家和我们昆都陈家素有往来，你这样子做，家里的人知道么。”

　　“少给我在那里叽叽歪歪的，这是本少爷心情好，就想要陪你们玩玩，不行么，少拿那些家里的事情来说事，还和我们家有来往呢，怕是我们家拿屁股给你舔，你们都觉得是香的吧。”

　　陈家只不过是昆都市的家族，而海南孙家和东北孙家，却是华夏国闻名的世家大族，两者根本没有什么可比性，陈保同刚刚那样一说，只不过是想要往自己脸上贴金，现在给蒋明柱豪不客气的拆穿了，陈保同的目光变得十分阴毒。

　　“你们陈家在昆都做了多少恶事，你们自己是知道的，这些我都可以不管，但是你们现在竟然欺负到我们老大头上来了，你觉得我蒋明柱是泥捏的不成，陈保同，你看看你那个样子，还像个大家的少爷么，简直就是一个地痞流氓，我告诉你……”蒋明柱面对着陈保同，一点心理压力都没有，自然婆婆妈妈的老毛病又暴露了出来。

　　“蒋明柱，记得我们之间的约定么。”王天羽皱了一下眉头，自己可是来解决问题的，蒋明柱这样的纠缠不休，自己怕是到明天早上也解决不了这个问题吧。

　　“老大，有你在，在没有你同意之前，我一句话都不能说，我错了。”蒋明柱立马识趣的闭上了嘴巴，还轻轻的在自己的嘴上拍了两下，以示对王天羽的尊重。

　　在场的陈家的精英们都倒吸了一口凉气，蒋明柱那是什么身份，竟然在王天羽一句轻描淡写的话中闭上了嘴巴，显然是对王天羽言听计从，如果陈家和王天羽全面开战的话，那可就得掂量掂量如何面对海南蒋家的怒火了。

　　“还真看不出来，原来你还真有几分嚣张的本钱，蒋明柱，今天我就给你一个面子，这件事情就此作罢，但是王天羽，我真的很失望，本以为你会光明正大的和我一战，却没有想到竟然会去寻蒋家的庇护。”陈保同终于做了最后的绝断，在丢下这几句话以后，转头就走。

　　“等等。”就在陈保同转身之际，王天羽却出声了，听到王天羽的声音，陈保同眼中阴狠的目光一闪而过，在转过身来的时候，却又换过了一种不肖的目光盯着王天羽。

　　“如果说我是在寻找蒋家的庇护的话，那你陈家举整个家族之力来对付我，又怎么能不让我失望呢。”王天羽似笑非笑的看着陈保同，那精光闪闪的目光，似乎要看到陈保同的心底深处一样。

　　“还有，你不要以为激将法对我有用，我告诉你，爷爷就是玩这个长大的，怎么可能上你的当呢。”王天羽嘴角又露出了一丝邪邪的笑容：“但是我却非尝尝陈家举全家之力究竟是个什么样的实力，因为我刚刚就说过了，我这个人很怕麻烦的，所以，今天晚上的麻烦，我们一定要解决。”

　　“蒋明柱，如果你将我当老大的话，今天晚上的事情就不要插手，如果我死了，你也不准为难陈家，你听到没有。”陈保同想要激将王天羽，王天羽又怎么不想借着这个机会将陈家搞怕呢，所以大方的说出了这些话，这话一说出来，如果蒋明柱还坚持要插手的话，就有点不太合适了。

　　这一次，不要说陈家的人了，就连蒋明柱都觉得王天羽狂得没有边了，对方可是三十多个人，至少有三个是通气中阶的高手，其他的都是强筋高阶之上的高手，这样的实力，自己和王天羽绑在一起都不够人家谑的，现在王天羽为什么要拒绝自己的帮助呢。

　　“老大，我……”蒋明柱有些急了，上前了一步。

　　“蒋明柱，你什么都不要说了，你什么时候见过哥打没有把握的仗，你就瞧好吧，这一次死的，一定是他们陈家的人。”王天羽轻轻拍了拍蒋明柱的手，他自然知道蒋明柱心中想的是什么了，想到蒋明柱竟然明知不敌还要出来力挺自己，在他的心目之中，已经深深的认可了这个兄弟。


第198章 老大威武

　　“老大，我听你的。”蒋明柱点了点头，虽然接触不过两次，但是有些人就靠着这两次，成为了一辈子相知相交的兄弟，蒋明柱和王天羽两人显然就是这一种。

　　“小子，你太狂了，陈少，让我来教训教训他。”一名老者上前了一步，赫然正是通气中阶的实力，既然蒋明柱已经答应不管这趟闲事，老者又怎么能不落井下石呢。

　　“你还不够我瞧的，要上一起上吧。”王天羽却摇了摇头，对着三十多个蠢蠢欲动的陈家的精英，勾了勾手指。

　　“你找死。”老者好歹也是通气中阶的高手，又如何受到过这样的轻视，一时间气得七窍生烟，嘴里断喝了一声，猛的向着王天羽扑了过去。

　　只是身在半空之中的老者在看到王天羽手里拿着的一把金光闪闪的手枪以后，吓得怪叫了一声，一个跟头就要倒翻回去，但是哪里还来得及，只听得砰的一声枪响，老者的额头上多了一个血洞，通气中阶的高手，在王天羽重新问郑娇娇要来的一把金枪之下，被秒杀。

　　“你个王八蛋。”陈保同没有想到，王天羽竟然在这个时候动枪了，心中一阵刺痛，陈家虽然家大业大，权势滔天，但是培养一个通气中阶的高手，也不是一件容易的事情，这边仗还没有开始打呢，自己这边就死了一个，陈保同直气得差一点一口逆血喷了出来。

　　“我王八蛋，你们三十多个人打我一个就不王八蛋么，既然准备死磕，那你们就要有死的觉悟，要不然你以为我们是在干什么呀，是在菜市场买菜么。”王天羽完全是一副小人得志的样子，手中金枪乱点之下，给王天羽的枪口点中的人纷纷闪躲着，生怕如同那名通气中阶的高手一样成为枪下亡魂。

　　“给我上，杀了他，就算是我们死八个高手，只要能杀了他，也值得了。”在这一刻，陈保同杀气滔天，一个通气中阶高手的殒落，已经让他失去了理智，大手一挥之下，下达了格杀令。

　　“砰”一声大吼从王天羽的嘴里响了起来，所有正准备上前的陈家的精英吓了一大跳，那枪可是可以无视通气中阶高手的防御的，所以听着王天羽模拟的枪声，所有的人似乎都心中一跳，攻击的节奏也怪了半拍。

　　“你给我去死吧。”他们慢，王天羽可不慢，随着一声暴喝发出，王天羽身如闪电，猛的冲到了一个强筋高阶身手的身边，猛的一掌印在了他的胸膛上，那名强筋高阶的高手连哼都没有来得及哼上一声，就直接给拍飞了三米多远，倒在地上一动不动的，显然已经去见了阎王。

　　“老大威武。”蒋明柱根本没有觉得王天羽无耻，反而在看到王天羽举手投足之间竟然杀了陈家两名高手以后，兴奋得手舞足蹈了起来。

　　“学着点，这叫集中全力，攻击敌人最弱的一点，往往能起到意想不到的效果。”一击得手，王天羽根本不顾那些向着自己扑了过来的高手和一脸铁青的陈保同，而是如游鱼一样的冲到了起步最慢，也是在这群人之中实力最弱的一个精英面前，顺势一脚，又一个精英追随陈家的先人去了。

　　“王八蛋，你能不能再无耻一点，过来和我正面一战。”看到已经连续有三名高手死在了王天羽的手里，陈保同有些想哭，这一战无论是胜是负，自己折损了陈家三大高手，回去一顿责罚肯定是少不了的。

　　“正面一战就正面一战，有什么了不起的。”王天羽邪邪一笑，在空中竟然一个转身，以一种不可思议的角度向着陈保同扑了过去。

　　“休伤吾主。”先前出声讨好陈保同的那名年轻人看到这一幕，觉得自己讨好陈保同的机会到了，连忙断喝了一声，冲过去护在了陈保同的面前，只是当他看到王天羽的黑洞洞的枪口再一次对准了自己以后，心中暗道了一声，完了。

　　砰的一声枪响，那名青年的额头上顿时多了一个血洞，一个通气初阶的高手，死得不明不白的。

　　陈保同脸色一白，在看到王天羽去势不减以后，而且黑洞洞的枪口再一次对准了自己以后，下意识的一闪身体，但是他却忘记了身后还有人，自己这一闪身，就将身后那人的身影暴露了出来。

　　这一刻，那名高手连掐死陈保同的心都有了，只能眼睁睁的看着王天羽一脸狞笑的扣动着板击。

　　“真没有想到我堂堂通气初阶的高手，竟然会死在一把枪下。”那名高手叹息了一声，知道自己绝对不可能快得过子弹，当下闭起了眼睛，静静的等着死神的召唤。

　　“咦，枪怎么没响。”过了半晌并没有听到意料之中的枪声，高手猛的睁开了眼睛，却看到一只拳头在自己的面前变得越来越大，最后直直的轰在了自己的喉咙之上，高手身死，在临死的那一刻，高手发誓自己到了地狱以后，一定要写一篇理论文章，论与小人对敌的危害。

　　“你给我去死吧。”这连王天羽一拳秒杀了一个通气初阶的高手，那边一名通气中阶的高手看到王天羽背对着自己，顿时觉得机会来了，嘴里狂吼了一声以后，必杀技运用到了极致，向着王天羽攻击了过去。

　　“困龙锁。”眼看着那些攻击就要落到王天羽的后心之上，王天羽的身体却以一个奇异的角度扭屈着，然后，那名高手就发现自己眼前突然间失去了王天羽的身影，再然后，他就感觉到自己给王天羽紧紧的缠住了，再也动弹不得。

　　面对死亡的威胁，高手再也没有了风范，肝胆欲裂之下，狂吼了一声不要，但是杀机已起的王天羽又怎么会理会高手的哀求呢，手上一用劲，格格格格，一阵骨骼断裂的声音响起，等到王天羽放下那人时，他已经成了一团软泥。

　　“砰”的一声，另一名高手看到有机可乘，猛的扑了上去，一拳狠狠的轰在了王天羽的后心之上，王天羽只觉得嘴上一甜，哇的喷出了一口鲜血。


第199章 你给我去死吧

　　“老大。”看到王天羽受伤，蒋明柱有些忍不住了，就想要往里冲，但是在王天羽那凶狠的目光之下，却不自觉的止住了脚步。

　　“老大这是不想让我为难，也不想将我们孙家牵入到这场拼斗之中，老大，你的好意我知道了，只要你今天死了，哪怕我这个少主不当了，也要举全家之力将这帮孙子碎尸万段的。”眼泪已经在眼眶里打着转，但是蒋明柱却再也没有动手的念头了，因为他知道，面对着还剩下的二十八九名陈家的精英，自己上去十死无生，自己还要留着这条命，帮老大报仇。

　　“这小子已经受伤了，大家都退后，轮流上，不要给他喘息之声，同时注意防备他手里的枪。”陈保同终于长长的舒了一口气，自己这边虽然死了四五个高手，但是却并不影响战局，而王天羽受了伤，只不过在做垂死的挣扎摆了。

　　“你们防得了么。”王天羽猛的一摸嘴角的鲜血，狂吼着扑向了一名高手，那名高手看到王天羽来得凶，脚步一错，让开了正面，而侧身的两名高手一看有机可乘，两拳齐出，轰向了王天羽的两肋。

　　“少主，我们打中他……啊。”两名高手看到拳头都碰到了王天羽的衣衫了，脸上露出了狂喜之色，如果能将王天羽毙于掌下，那可是奇功一件，自己在陈家的地位自然水涨船高。

　　但是这喜色却马上僵硬在了两人的脸上，因为两人突然间感觉到，拳头上传来了一阵剧烈的疼痛，接着，那种疼痛消失得无影无踪，取而代之的，却是麻痹无力的感觉。

　　“这王八蛋不但将暗器放在了两肋，而且还在针上下了毒。”这是这两名高手最后的念头，然后，两人就轰的一声倒在了地上，脸上也露出了一丝可怖的青色。

　　虽然用奇计再次放倒了两名高手，但是两名高手可都是通气下阶的高手，那余劲让王天羽只觉得五脏六腑似乎都跟翻了过来一样，又是一口鲜血喷了出来。

　　“麻痹的，看来还是大意了。”既然知道陈家肯定会集中人手来对付自己，王天羽又怎么能够不暗中准备呢，但现在看到自已金枪，银针下毒等本事都已经用尽了，却才不过杀了陈家七八个人，一种无力感油然而生，这些世家大族的底蓄，看来还真不是凭着自己的一已之力能够撼动的。

　　“杀了他，给我杀了他，我要将他碎尸万段。”陈保同到了现在已经是一脸的狰狞，至此，自己这边死了四个通气初阶，两个通气中阶，一名强筋高阶的高手，对陈家来说绝对是一个巨大的损失，也许这一点之后，陈家的实力将远远落后于阮家和韦家，想到这些陈保同又怎么能不歇斯底里呢。

　　“杀了我，怕是没那么容易吧。”王天羽冷冷一笑，深深的吸了一口气以后，又抬起了枪来，面对着黑洞洞的枪口，陈家的精英身体又是一僵，这枪可是可以秒杀通气中阶的高手的，自己不过是血肉之躯，又怎么挡得住呢。

　　“你给我去死吧。”陈保同断喝了一声，猛的冲了过来，王天羽眼角一抽，扣下了板击。

　　“砰”又是一声枪响，但是大家都呆住了，因为陈保同只是因为这一枪身体顿了一下，然后又恶狠狠的扑向了王天羽。

　　“竟然穿着护身宝物。”王天羽冷笑了一声，收起了枪来，既然枪对陈保同无效，再射击的话只能是浪费子弹，王天羽又不是傻子，怎么可能这么做呢。

　　“这个王八蛋，穿着护身宝物为什么直到现在才出来，如果这个王八蛋早一点出来的话，我们怎么可能死那么多人。”一些明眼的人看到陈保同的样子，气得几乎要吐血。

　　金枪几乎可以秒杀通气中阶的高手，陈保同只不过是通气初阶的实力，又怎么可能在枪口之下保得性命呢，唯一的解释就是他身上穿着类似于软甲之类的东西。

　　而陈家一开始之所以会折损这么多的人，就是因为一开始王天羽掏枪射击打乱了这些人的阵形，如果一开始陈保同就以身试枪，那王天羽束手束脚之下，自己这边自然不会死那么多的人。

　　陈保同又何尝不是有苦说不出，这件软甲是爷爷留给自己的，说是可以挡住武劲的攻击，但爷爷又没有说过，这护身软甲可以挡得住子弹，如果刚刚不是因为急怒攻心，自己也绝对不会以身试枪的，现在看到一些陈家的精英看着自己时已经露出了异样的目光，陈保同自然知道这些人想着什么了。

　　陈保同觉得，凭着自己陈家太子的身份，这些人怎么想的并不重要，重要的是自己要将王天羽杀了，要不然，根本没法给家里一个交待，在看到护身软甲能有效的抵抗住子弹的攻击以后，陈保同心中一定，虽然自己只是通气初阶的身手，但是王天羽却已经身受重伤，已经是强弩之未，此消彼长之下，自己要秒杀王天羽，绝对不会有任何问题的。

　　“你给我去死吧。”面对着一个虚弱的敌人，陈保同自然一点心理压力都没有，也不顾门户大开，猛的一拳轰向了王天羽，他知道，王天羽伸出来的左脚在自己攻击的那一瞬间也会落到自己的身上，但是那又有什么用，强弩之未，还能给自己造成一丝伤害么。

　　“砰，砰”连续两声闷响，两人一拳一脚几乎没有先后之分就落在了对方的身体之上，一拳击实了王天羽的胸膛之后，陈保同嘴角露出了一丝狞笑，武劲快速的游走着，只要这股强大无匹的武劲涌入王天羽的身体里，这王八蛋肯定会吐血而亡身死吧。

　　但就在这个时候，陈保同却突然间感觉到一股强大的力量，顺着王天羽踢在了自己大腿上的左脚涌入了自己的身体之中，在这一瞬间，陈保同只觉得自己仿佛给电了一下一样，不但左腿骨骼尽碎，就连小腹也传来了一阵剧痛，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血，整个人也飞出了十米开外。


第200章 见义勇为好青年

　　“这怎么可能。”陈保同一边挣扎着想要爬起来，一边一脸惊骇的看着王天羽，这个王八蛋不是身受重伤了么，这个王八蛋不是已经是强弩之未了么，怎么可能还有那么强的攻击力，如果不是自己有护身宝物，怕是这一脚，已经让自己魂游天外了吧。

　　又一次靠着黄金左脚解除了危机，王天羽长长的舒了一口气，趁着陈家那些精英还沉浸在自己一脚踢飞陈保同的震惊之中，掏出了金枪，砰砰砰，愤怒的子弹喷射出来，射向了那些陈家的精英，一阵惨叫声响起，陈家精英又倒下了四个，可惜的是，那名通气中阶的高手反应太快，王天羽重点照顾他的两颗子弹，却射了一个空。

　　看着全身浴血，但是却勿自威风凛凛站在那里的王天羽，陈家的精英们都犹豫了起来，眼前这个年轻人虽然也只不过是通气中阶的高手，但是至此却杀了已方十多个通气阶的高手，这在以前这些人绝对会觉得这是天方夜谭，但是现在，这些人却感觉到了一股深入骨髓的寒意。

　　“怕什么，杀了他，他已经杀招尽出，没有什么好害怕的，给我杀，给我杀。”看到陈家的精英们给王天羽的气势所夺，陈保同虽然瘫坐在地上，但却还不死心，歇斯底里的吼着，想要指挥陈家的人对付王天羽。

　　“麻痹的，你当我们傻比么，要上你怎么不上。”陈保同身穿护身软甲到最后一刻才站出来，已经让陈家的精英们对他产生了不信任感，现在看到这货竟然不顾自己的死活让自己杀敌，一些人不约而同的产生了抵触情绪，在陈保同的大声吆喝之下，不进反退，只是还是形成了一个小包围圈，将王天羽包围在了里面。

　　“砰砰砰砰。”连续的枪声响了起来，在场的陈家的精英们一个个面若死灰，这王八蛋不是已经打光了枪里的子弹么，怎么还会有枪响呢，这特么的还让不让人活了。

　　“不对，枪声似乎有些不对。”一些聪明的陈家精英分辨出了这枪声似乎和刚刚的枪声有些不一样，猛的抬起头来，却看到一大队警察在一个中年男人的带领之下，急匆匆的向着这边赶了过来。

　　“给我围起来，如果谁敢乱动，格杀无论。”王克功赶到现场，在看到王天羽安然无恙以后，不由长长的舒了一口气。

　　“王书记，你来得正好，这个王八蛋杀了我们十多个人，你一定要将他抓起来枪毙，我们陈家会感谢你的。”陈保同看到王克功以后，脸上露出了一丝喜色。

　　“够了，陈保同，你闹够了没有。”王克功皱了一下眉头，断喝了一声，站在他身后的市公安局局长唐虎眼角不由的抽动了一下。

　　作为王克功的铁杆，他自然知道，眼前这位书记听到王天羽的名字以后，竟然不惜和陈家开战也要维护王天羽，而现在，王克功更是直白的说出了自己的来意，这个王天羽究竟是什么人呢，竟然会让王克功做出如此疯狂的举动。

　　“王克功，你叫什么叫，难道你没有看到，我们这边死了那么多人么，难道你还想要维护这个王八蛋么，你这个市委书记还想不想当了。”陈保同对王天羽没脾气，却不等于对王克功也没脾气，虽然还瘫坐在地上，但是那陈家少主的气势，却是尽显无疑。

　　“我看到的只是你们这三十多个人围攻一个人，陈保同，不要以为陈家能在昆都一手遮天，告诉你，只要我王克功在一天，你们就得收起这个念头，来人呀，将这些人都抓起来。”王克功既然是铁定了心要帮助王天羽，自然不会因为陈保同两句威胁的话就退缩，大手一挥之下，一些警察冲了上来，将黑洞洞的枪口，对准了陈家仅剩的十多名精英级人物。

　　“你就准备迎接老爷子的怒火吧。”看到王克功铁定了心要跟自己对着干，陈保同眼中透露出一股浓浓的杀机，但是面对着无数只微型冲锋枪，陈保同却只敢说出一些狠话来，并不敢有什么实质性的行动。

　　“时刻准备着。”王克功冷冷一笑，自己在路上的时候，已经给蒋怡打过了电话，蒋怡只说了一句话，不要让黑恶势力在昆都有所抬头，等于已经将事情定性了，有了这位省里面的大佬的支持，陈家，不过尔尔罢了。

　　“王书记，谢谢你。”王天羽本来以为今天是必死之局的，但是王克功的到来，却无形之中扭转了形势，也等于是救了自己一命，于情与理，王天羽觉得自己都应该表达一下感谢。

　　“小王同志，不要这么说，昆都市能有你这样的好市民，我这个做市委书记的感觉到很有面子呀，你为了救一个少女于水深火热之中，竟然和陈家的恶势力开点，这等见义勇为，保护了市民的安全，应该是我这个市委书记来感谢你呀。”王克功紧紧的握住了王天羽的手。

　　王克功虽然刚正不阿，但是却不是没脑子的人，陈家毕竟在昆都根深蒂固，如果没有一个让人信服的原因，自己面对陈家的怒火的时候虽然有蒋怡在背后支持，却肯定会手忙脚乱的，所以在车上听了唐虎的汇报以后，已经准备好了一套说辞。

　　“王书记，你还真是神人呀，不在现场，竟然已经将事情了解得一清二楚。”蒋明柱看到王天羽安然无恙，长长的舒了一口气，再也忍不住走上了前来。

　　“我叫蒋明柱，海南的蒋明柱。”看到王克功一脸怪异的看着自己，蒋明柱自然知道王克功在想着什么了，连忙做起了自我介绍。

　　“哦，原来是小蒋呀，你叔叔蒋英羽还好吧，我们可是老朋友了，好几年没见面了，还真是想得紧呢。”王克功心中一凛，海南蒋家可是让人仰望的存在，王天羽竟然和蒋明柱拉上了关系，看来自己今天的一时冲动，真是再正确不过的选择了。


第201章 争权夺利

　　“蒋明柱，你什么时候出现在这里的”王天羽看着蒋明柱，突然间心中一动，既然他在附近，那么林灵铃是不是他救下来的呢，凭着他对自己的崇拜，事后不留名，而且故意通过林灵铃的手机通知自己。让自己博得好感，这也不是没有可能的事情。

　　“刚刚到，本来是想要到这里找点乐子的，但没想到碰到了这样的事情。”蒋明柱不好意思的摸了摸脑袋，看来，这个蒋明柱并没有表面上所表露出来的那么正经，竟然也想着到帝豪夜总会找乐子。

　　王天羽知道，蒋明柱肯定不会骗自己，他说刚刚到肯定就是刚刚到，这也意味着那个暗中出手救助林灵铃的人不是他，那究竟是谁呢，王天羽一时间陷入了沉思之中。

　　王克功既然已经出面，事情自然没有任何的悬念，再加上事情已经定性，陈家那些活着的精英级人物，都给带到警察局去关了起来，而王天羽却因为是见义勇为，受到了市局以至市委王书记的高度赞扬，在这一仗中，陈家可谓是一败涂地，只是，百足之虫，死而不僵，事情真的到此就结束了么。

　　不过王天羽此刻倒是没有心思去计较这些，身负重伤的他，自然要快速的恢复自己的体力，才有足够的精力对付未来不可预知的危险，所以和王克功等人客套了一番以后，王天羽回到了保安室，打起了坐来。

　　“这个王克功值得一交。”脑海里浮现出王克功出现在现场的时候脚上只穿着一双拖鞋，王天羽心中升起了一丝暖流，而这，也注定了王克功在今后的仕途之中一飞冲天。

　　在昆都滇池边上一个独幢别墅里，虽然已经是晚上十二点多钟了，但里面却灯火辉煌，一个大约四十多岁的中年男子一脸阴沉的坐在宽大的沙发上，旁边的沙发上，坐着一些年龄大小不一的男女，此刻正看着那个中年男人，似乎在等着他决断着什么。

　　明眼人如果在这里，看到这样的阵容，一定会倒吸一口凉气，昆都陈家，在昆都市的上层社会之中，是一个如雷贯耳的名字，而现在坐在这里的人，几乎集中了陈家昆都市所有的精英，这些人当中，从商的，跺跺脚，可以让昆都市的经济动三动，从政的，在某个部位里是说一不二的人物，混黑的，现在也绝对是独挡一面的大哥大。当中坐的那名四十多岁的汉子，正是陈家当代家主陈阳。

　　“保同今天是怎么回事，竟然闹出了这么大的事。”陈阳的目光在在坐的人脸上一一扫过，给他精光闪闪的目光一扫，在场的许多人的头都低了下去。

　　“家主，这一次我们陈家的损失可大了去了，十多个通气阶的高手竟然都死了，陈家会因此一役而走下坡路，如果其他的人趁机而动，我们陈家可就处于危险之中了，这件事情，保同负有不可推卸的责任。”一个年纪看起来和陈阳差不多大小的男人缩在了沙发里，并不畏惧陈阳几乎要杀人的目光，淡淡地道。

　　“陈军，那你的意思是，我们要先处理保同啰。”陈阳皱了一下眉头，权力之争，在任何时候任何地方都不会停止，就连陈家这样的世家大族也不能免俗，说话的那人是陈阳的亲弟弟。

　　“我可没这么说，保同毕竟年青了一点，这一次不但折损了那么多的人手，而且还给警察抓了起来，陈家的脸都给他丢尽了……”陈军看着陈阳，皮笑肉不笑，但是言下之意，却是谁都听得出来。

　　“陈军，你究竟是什么意思，难道说，我们陈家给人打了这么一记响亮的耳光，你不想着怎么找回场子，反倒先想要惩治自己家里的人么，你这么做，是不是要让亲者疼，仇者快。”

　　“大哥，话可不能这么说，陈家是个庞然大悟，要想让这艘航空姆舰在昆都以至于西南省的地界上横行，领头人自然是关键，但是你看保同这个样子，能担得起这样的重任么，这件事情先不管谁对谁错，但丢了陈家的脸，那就必须受到陈家家规的处理，就算他是大哥你的儿子也不行，如果大哥不处理保同，那我们这些人怕是很难心服吧。”

　　陈军早就想要将儿子陈保金扶到下一代接班人的位置上，但无奈陈保同是陈阳的儿子，现在好不容易抓住了这样一个绝好的机会，又怎么可能轻易放弃呢。

　　“你们大家都是这个意见么。”陈阳冷冷的看了眼前这些人，在看到有几个已经低下了头去以后，不由叹息了一声，陈家日渐式微，就是和这些人争权夺力有关，在这一刻，陈阳掐死这些人的心都有了，但是想到这些人都是陈家在昆都各个层面的代言人，却只能将心中的那股怒火压制了下来。

　　“我觉得现在最重要的事情就是要将王天羽给杀了，以警告那些在暗中对陈家蠢蠢欲动的人，要不然，陈家危已，至于保同的事情，我觉得可以放一放再说。”

　　陈阳感激的看了自己的妹妹陈伯莲一眼，自己这个妹妹三十多岁了，至今未嫁，将所有的心血都放在了陈家的发展和壮大之上，刚刚那么一说，无疑是缓兵之计，在替自己解围呢。

　　“我觉得伯莲说得对，为今之计是要先将那个罪魁祸首给杀了。”又一个声音响了起来，陈阳能坐在家主这个位置上，光靠着自己的妹妹自然是不够的，还有一些其他的支持者。

　　“我保留我的意见。”陈军的眼中透露出了一丝阴冷，陈保同凭什么能坐在第三代接班人的位置上，还不是因为他有个好老爹么，但说话的陈伯莲和另一个人，平日里深得老爷子器重，如果自己同时得罪这两个人，怕情况对自己有些不妙，所以只能用这种方式表达着自己的抗议。

　　“命令天杀出动。”陈阳一来是将王天羽恨到了骨子里，二来也是想要转移话题，所以一脸决然的下达了这样的命令。


第202章 全面反击

　　作为一个世家大族，陈家的底蓄自然不是周伯通和猛虎帮之流所能比拟的，天杀，就是陈家的一个王牌，听到陈阳竟然要出动天杀，几乎所有的人都倒吸了一口凉气。

　　“大哥，你再考虑一下吧，如果出去天杀，惹得上面不高兴，对陈家来说，绝对是一个灾难。”陈伯莲也没有想到陈阳竟然如此孤注一掷，一时间有些情急。

　　“那小子能一口气杀了我们那么多人，而且现在连市委的王克功也站在他那一边，除了天杀，我想不出还有谁能完成这个任务，至于说上面，老爷子还在，上面应该不会为了一个名不见经传的小子，而以这个由头对我们不利吧。”从陈阳的话里，显示出他没有几分底气。

　　“大哥……”陈伯莲张了张嘴，正想要说什么，但是在给陈阳狠狠地瞪了一眼以后，却只能底下了头去。

　　“铃，铃。”就在陈家所有的人都陷入了沉默之中，不敢对陈阳出动天杀的事情表态的时候，一阵急促的电话铃声响了起来。

　　“特么的不知道在开会么，谁的电话，谁……”陈阳正一肚子气没处发呢，这个突如其来的电话，让他终于找到了一个发泄的出口。

　　“不好意思。”看到家主发火，一个胖胖的四十多岁的中年人站了起来，本来想要将电话挂掉的，但是当他看到来电显示的时候，却还是面对着陈阳如同要杀人的目光，接起了电话。

　　“老哥，什么事……啊，你说什么。”接电话的那个人突然间跟被踩着了尾巴一样的，猛地一下跳了起来。

　　众人目光怪异的看着那人，那人能坐在这里，自然身份不俗，是昆都市政府的一名局长，正处级干部，一向以沉稳著称，怎么今天一个电话，就让他变了颜色呢。

　　“老大。”放下电话，那人的额头上已经渗出了密密的汗珠，一脸哀求地看着陈阳：“刚刚省纪委一个要好的哥们打电话过来，说是省纪委已经接到了举报，明天将组成工作组，查我的事情，我应该怎么办。”

　　“怎么回事，要来查你。”陈阳的眉头再一次皱了起来，真是屋漏偏缝连夜雨，如果这个人倒了，以后陈家在昆都市政界的地位将有所下降。

　　“铃，铃。”又是几声急促的电话铃声响了起来，陈阳隐隐的升起了几分不妙的感觉，所以也顾不得发火，而是脸色阴晴不定的任由那些人接起了电话。

　　“老大，今天晚上市公安局突然大举行动，在我的娱乐会所突击检查……”一个精瘦的汉子站了起来，一脸苦相的看着陈阳。

　　“老大，工商局我们的眼线传来消息，明天一早他们将有行动，目标正是我们公司。”另一个人急忙上前了一步。

　　“老大，海关现在正组织力量，往我们的货场赶了过去，如果那批货给查封的话，那我们至少要损失三千万，你得赶紧想办法了。”一个三十多岁的女子挤到了陈阳的面前，急得几乎要哭了出来。

　　“怎么会这样。”突然间四处受敌，陈阳也有了一种手足无措的感觉，一直以来，陈家因为那位老爷子在，在昆都市混得风声水起，虽然私底下违法乱纪的事情没少做，但是却因为他们强大的人脉，所有的人都睁一只眼闭一只眼，可是才短短一个晚上的时间，怎么就全面起火了呢。

　　“慌什么，慌什么，一点小事就让你们慌成这个样子，还陈家的精英呢，我看你们连小混混都不如，你们给我听好了，只要有老爷子在，所有的事情都会解决，你们赶紧给我落实一下，究竟是谁有这么大的能量，突然间出手对付我们陈家。”

　　听到陈阳的话，所有的人都松了一口气，对呀，老爷子可是开国元老，有他在，所有的人都不过是跳梁小丑而已，能将自己怎么样呢，所以，所有的人都将电话回拨了回去，打听起了具体情况。

　　“老大，对方提示我们，问我们是不是得罪了不应该得罪的人，这道命令是省里面那位下达的。”在经过电话证实以后，那些接过电话的人都过来给陈阳回话，虽然语气各不相同，但是意思却大同小异。

　　“省里面那位。”陈阳倒吸了一口凉气，如果真是这样的话，这件事情可就要重新考虑了，那位的父亲和自己的父亲一样，都是开国元老，但是能量却比自己家老爷子大得多，她如果想要全面跟陈家开战的话，那对陈家来说，绝对是一场灾难。

　　可是，究竟是谁有那么大的能量，能出动蒋怡这尊大神呢，难道是……这怎么可能，陈阳摇了摇头，王克功虽然是蒋系人马，但是凭着一个王克功，绝对不可能说动蒋怡作出这么大的手笔的，更何况，王克功虽然带着了陈保同，却并没有和陈家绝裂，他有必要这么做么。

　　“马上去查一查，那个叫王天羽的人究竟是什么来路，有什么背景，记住，一定要快。”想来想去，陈阳觉得今天晚上陈家的大事就是陈保同和王天羽的事情了，虽然不相信王天羽会有如此能量，但是王克功力挺王天羽的事实在前，陈阳却觉得自己有必要将一些事情了解清楚。

　　在这一刻，陈家的办事效率尽情的体现了出来，短短十五分钟以后，王天羽所有的资料都摆在了陈阳的面前。

　　“他竟然到过别墅，帮蒋老爷子治过病，这怎么可能。”陈阳知道，蒋家那位本来是等死之人，但这几天却奇迹般的恢复了过来，现在听到陈家下人的汇报，他隐隐觉得，也许蒋老爷子的病就是王天羽治好的，这也是为什么陈保同前脚对王天羽动手，后脚蒋怡的手就伸了过来。

　　“你们都不要急，我去请老爷子给蒋老爷子打一个电话。”事情到了这个层面，已经超出了自己的掌握，自己有心想要和蒋怡对话，但蒋怡却不一定会理会自己，当今之计，也就只有请那位老爷子出面了。


第203章 低头

　　“爸，所有的事情我都安排好了，你放心吧，天羽绝对不会吃亏的。”蒋怡看着已经能吃一点东西的蒋成玉，一脸恭敬的道。

　　“这样我就放心了，怡儿呀，如果没有天羽，我这条命已经去见阎王了，所以天羽的事情，你一定要管到底，要不然，人家会说我们蒋家恩将仇报，人心失了，以后蒋家的路就不好走了。”蒋明玉点了点头。

　　“只是，陈家那个老头子，会不会……”蒋怡看着父亲，小心翼翼的问道。

　　“陈顾西已经老了，脑子也涂湖了，如果说他以前的所作所为是国家的功臣的话，这些年来他对子孙的所作所为睁一只眼闭一只眼，就只能说他已经老糊涂了，这一次的事情，他不管倒还好，如果他真的敢管的话，我倒是不介意提醒提醒他呢。”说到这里，蒋成玉的身上散发出一股凛裂之气，仿佛当年那个叱咤风云的老将军的神威，又回到了身上。

　　“行了，你消消气吧，好不容易好一点，如果为这件事情又气出病来，可就有些得不偿失了。”蒋怡站了起来，对蒋成玉道，此刻，她俨然是一个小家碧玉的儿媳妇，又哪里有半分叱咤风云的省委书记的风范。

　　“对了，那两个畜生现在怎么样了。”蒋成玉突然间跟想到了什么一样，老人虽然病了，但是却不等于什么事情都不知道，所以才会有此一问的。

　　“还能怎么样，听到你醒过来的消息以后，他们都吓破了胆子，不止一次的找我道歉，爸，这件事情过去了，就这样算了吧。”蒋怡叹息了一声，政界上手腕强硬的铁娘子，在对待家事上却心存善念，实在是家丑不可外扬。

　　“还好他们知道收敛，要不然的话，我一定不会饶过他们的。”蒋成玉气哼哼的道，毕竟是自己的儿子，打断骨头连着筋，蒋怡的大度，也等于解决了老人的心病。

　　“铃铃铃，铃铃铃。”就在两人说话的时候，床头边摆着的一部红色的电话机突然间响了起来。

　　“爸，应该是陈叔叔找你了，你接吧。”蒋怡知道，在这凌晨将近两点钟打电话过来的，除了陈顾西以外，不会有别人，所以轻轻提起电话递到了蒋成玉的面前。

　　“小陈呀，这么晚了找我有什么事么。”蒋成玉拿起电话，脸上露出了一丝老顽童的表情，老气横秋的对着电话那头的陈顾西道。

　　“首长，这次的事情是我那个孙子做得不对，下来以后我会管教的，希望你能够放过我们陈家一马。”陈顾西知道，蒋成玉是光棍眼里不揉沙子的，开门见山的说出了自己的来意。

　　“小陈呀，这件事情我可以不管，但是你觉得，近些年来你们陈家的所作所为，能瞒得了世人的眼睛么，如果你们再这么闹下去，上面来人的话，怕是你这把老骨头，也经不起折腾的。”

　　“首长，我知道了，但家家有本难念的经，既然我生在陈家，有些事情，我就有必要扛着，这是命。”陈顾西在电话里叹息了一声。

　　“记住，这是我最后一次给你面子，如果你们还想对那个王天羽怎么样的话，结果绝对不会是这个样子的。”陈顾西已经把话说到了这份上，蒋成玉自然不能再说什么了，只能将自己的态度表明了以后，挂断了电话。

　　“怡儿，将那些人都撒回来吧，还有那个陈保同，也给放了吧，希望陈家能因为这件事情汲取教训，要不然，陈家危已。”说完这些，面对千军中万马都面不改色的老将军似乎有些累了，缓缓的闭上了眼睛。

　　“爸，如果陈家还不死心怎么办。”蒋怡知道蒋成玉为什么会闭上眼睛，但却还是想让蒋成玉表个态。

　　“自作孽，不可活。”似乎已经睡着了的蒋成玉嘴皮子动了动，说出了一句让蒋怡精神一振的话。

　　“爸，情况怎么样。”看到一个七十多岁的老人在人的搀扶之下走下楼来，正仰着脖子在楼下等着消息的陈阳等人马上围了过去。

　　“你们这些人呀，没有一个让我省心的，和人家对阵的时候，怎么会连对方的情况不明了就动手呢，真是丢人。”陈顾西看着楼下黑压压的一片人，眼中精光暴射，让人不可逼视。

　　“爸，我们错了。”陈阳低下了头去，陈顾西话里事情已经解决的意思，他自然听得出来，一颗心也就放在了心里。

　　“错了，你们知道错在哪里了么。”陈顾西看着自己亲手教出来的儿子。

　　“我们错在打了没有准备的仗，我们错在过份低估了王天羽的能量，我们错在……”面对着父亲看似心平气和的问题，陈阳的额头上却隐隐有汗珠滴落。

　　“行了，行了，这些都不是重点，重点就是，你们现在越来越张狂了，怕是连自己姓什么都不知道了，陈家什么时候成为了仗势欺人的下流之辈了，记住了，以后收敛一点，如果再有类似的事情，我是不会管的，你们自生自灭吧。”陈顾西摇了摇头，缓缓的上得楼去，只是步履之间，仿佛跟苍老了十岁一样。

　　“大哥，我们怎么办。”陈伯莲看到父亲的身影已经消失在了楼梯的拐角处，小声的问道。

　　“蒋家很牛，不但女儿是省里的一把手，而且门生遍布天下，这样的势力，我们惹不起。”陈阳沉吟了好一会儿，才缓缓的摇了摇头。

　　“那就这样算了，十来个通气阶的高手就这么死了，保同的打就白挨了么。”陈伯莲有些急了。

　　“你知道为什么蒋家一动手，就有那么多人打电话给我们么。”陈阳并没有正面回答陈伯莲的话，而是莫名其妙的问出了这么一句，脸上也露出了一丝意味深长的笑容。

　　“为什么。”如果要论到与敌对阵，陈伯莲绝对是一把好手，但是如果说要论到玩心眼，陈伯莲却连给陈阳提鞋都不够。


第204章 他是个保安

　　“那是蒋家在试探我们，我们陈家毕竟也是昆都的大家族，蒋家不敢将我们逼得太过份，所以才会采取了这样的手段逼我们就范，如果我们再坚持一下，我想，蒋家一定不会跟我们陈家为了一个名不见经传的毛头小子拼个你死我活的。”陈阳缓缓的说出了自己的判断，但是却并没有想到在这件事情的处理上还有一种可能，那就是蒋成玉顾及到陈顾西的面子，并没有采取雷霆手段将陈家打得万劫不复。

　　“你的意思是……”陈伯莲的眼睛亮了起来，身为陈家的人，看到自己的人被打自然憋气，看到自己的人被打而且还不能还手，就更憋气了。

　　“我们一定要谋定而后动，务求对王天羽一击必杀，等到王天羽死了，那么蒋家更不可能会为了王天羽和我们翻脸，所以，命令天杀出动，暗中监视王天羽，寻找战机，但是没有万全的把握，不准出手。”陈阳在考虑了一下以后，终于下达了这个让自己终身后悔的决定。

　　张成功坐在副校长办公室里，脸上写满了得意，作为一名海龟，在三十五岁之前当上了云大的副校长，确实是一件难能可贵的事情，在这一刻，张成功恨不得能将自己的事情告诉天下人。

　　“请进。”听到一阵敲门声响起以后，张成功坐正了身体，看上去倒也有一副领导的模样，只是当他看到走进来的人是苏小小时，眼睛中却露出了一丝火热。

　　自打苏小小第一天进到学校开始，张成功就给苏小小曼妙的身姿吸引住了，只是那个时候他还不是副校长，没有资格在那些官二代富二代面前取得追求苏小小的一席之地，可是今天不一样了，因为张成功已经是副校长了，这个职位，应该使得自己成为了苏小小眼中的钻石男吧，要不然，苏小小怎么可能主动的到自己的办公室里来呢。

　　“苏老师，哪阵风把你吹来了，欢迎，欢迎呀。”张成功如同屁股上按了弹簧一样，猛的从大班椅上弹了起来，几步冲到了苏小小的面前，紧紧拉住了苏小小的手。

　　“这娘们绝对是个要命的尤物，真不知道在实战的时候，我能在她身上坚持几分钟。”感觉到自己才一握住苏小小那柔若无骨的小手以后，小腹竟然升起了一股热力，张成功忍不住在心中赞叹了起来。

　　“张副校长，人家其实早就想来找你了，只是怕你忙，打扰了你的工作，一直拖到现在的。”苏小小柔柔的声音响了起来，但眼底深处却闪过了一抹厌恶，并借着说话的机会，不着痕迹的将手抽了出来。

　　“打扰，你怎么可能打扰我呢，苏老师，你这样说可就有些见外了，从今天开始，我张成功办公室的大门永远为你敞开着，只要你愿意来找我，我随时都欢迎。”张成功哈哈一笑，作为一名资深色狼，他对女性的心理可是有过透彻的研究的，知道自己在这个时候不能表现得太露骨，所以客气的请苏小小坐了下来，并给她倒了一杯水。

　　“这娘们真是搔到了骨子里面，老子只看到她的一条腿，就忍不住想要压住她了。”这是张成功的目光落在了苏小小职业短裙之下雪白的玉腿上以后心中涌起的邪恶。

　　“对了，苏老师，今天来找我有什么事么。”张成功坐在那里，身体微微向前躬着，因为他害怕自己腰部以下的丑态会给苏小小发现。

　　“没事不能来看看你么，张校长。”苏小小水汪汪的大眼睛看着张成功，直将新官上任的张成功看得心中一阵碧波荡漾，不能自已。

　　“不过，我今天还真的是有事来找校长你汇报呢。”看到张成功一副魂不守舍的样子，苏小小眼中闪过了一丝不肖。

　　“哦，有什么事，说来听听，只要我能帮得到你的，就一定会帮你办到。”张成功就怕苏小小没事，如果她没事，自己就少了许多可以接近她的机会，如果她没事，自己也许就不能实现将这个搔到了骨子里媚到了心坎上的美女老师压在身下。

　　“其实也没有什么了，只是上课的时候，我遇到了一点小麻烦，哎，也许是那些学生看到我是新来的老师，欺负我吧。”苏小小说话之间所流露出来的楚楚可怜，差点让张成功不管不顾的搂着心目之中的女神好好的怜爱一番。

　　“是谁，是哪个，你跟我说，学生竟然敢欺负老师，难道他们想翻天么，这股风不刹住，云大何以立校，你告诉我他是谁，我马上教育他，哦不，马上开除他。”张成功一边口沫横飞的说着，一边打量着苏小小的脸色。

　　“还能有谁，就是那个王天羽呗，哦，对了，刚刚我的表达有些不准确，王天羽是个保安，不是学生。”苏小小那一汪秋水波光流转之间，让张成功恨不得一头栽进去。

　　“是个保安。”张成功有些犹豫了起来，按照职责分工，自己这个副校长是分管教学的，如果是学生，那么自然是在自己的权力范围之内，但是如果是个保安的话，那就是分管后勤的副校长的事情了，自己现在连屁股都还没有坐稳呢，自然不可能去将手伸得太长。

　　“怎么了，张副校长，你不打算为我出头了么。”看到张成功的犹豫，苏小小似乎急了，站起来走到了张成功的面前，轻轻的拉了拉张成功的衣袖。

　　“这件事情怕是有些为难，为什么你不去找余副校长呢。”余副校长，自然是分管后勤的副校长了。

　　“我找他干什么，老头子一个，古板而认死理，哪里有张副校长这样解风情，懂人意。”苏小小不知什么时候已经拉住了张成功的手，轻轻在他的手掌心里划着圈。

　　“这……”苏小小无意之间露出来的妩媚和温柔，让张成功有些心痒难耐，但是想到余副校长的排名只是在校长之下，他却又没有那个胆子应承苏小小什么。


第205章 别，这里是办公室

　　“怎么了，张副校长，难道你就愿意眼睁睁的看着人家被欺负么，你难道一点怜香惜玉的心都没有么。”苏小小拉着张成功的手晃了起来，有意无意的用张成功的胳膊摩擦着自己的胸脯。

　　“这件事情我帮你办。”低头一看，看到苏小小胸前的那一抹雪白和深深的沟壑以后，张成功咬了咬牙，为了一个小保安，余副校长应该不会跟自己较真的吧。

　　“那太好了，谢谢你了，张副校长。”苏小小的目光温柔之极，仿佛要将张成功融化一样。

　　“不用谢，不用谢，这都是我应该做的。”张成功有些飘飘然了起来，色与魂受之下，竟然伸手向着苏小小的翘臀摸了过去。

　　“哎呦，张副校长，怎么在办公室对人家动手动脚的，真是坏死了。”苏小小轻盈的一个转身，躲开了张成功的色手。

　　“苏老师，其实我从第一眼看到你，就爱上你了，真的，今天好不容易有这样的机会，你就满足一下我好不好。”张副校长看着苏小小欲拒还迎的笑容，也不知哪里来的色胆，竟然也不管办公室的门现在是开着的，猛的向苏小小扑了过去。

　　“你这个人真坏。”苏小小嘤咛了一声，任由张成功将自己搂在了怀里，只是当张成功猴急的想要凑过嘴来的时候，却伸出了一只柔若无骨的小手撑住了张成功的下巴。

　　“只要你从了我，我让你当教学组长，不，教务主任，苏老师，你就满足我一次吧。”温香软玉抱满怀，就算是圣人也会化为绕指柔，更何况张成功这个色中饿鬼呢。

　　“张校长，不要了，这里是在办公室，我，我放不开，要不，要不，你将王天羽开除了以后，我，我们到酒店里去单独坐坐，你看怎么样。”苏小小手上一紧，使得张成功的嘴唇无法寸进。

　　“小妖精，看来是不见兔子不撒鹰呀。”张成功嘿嘿的笑了起来，一只手使劲的在苏小小的屁股上捏了一下，用力有多重，从苏小小皱起的眉头就可见一斑了。

　　“对了，张副校长，你可不能说是因为我而要开除王天羽的，这只能是我们两个人之间的秘密，要不然，人家以后不会再理你了。”苏小小跟想起了什么一样的，一脸郑重地道。

　　“你放心吧，一个小小的保安而已，值不得你为此胆惊受怕的。”张成功又想去捏苏小小，但是苏小小在这个时候去轻轻推开了张成功。

　　“张副校长，那我等你的好消息，等到你开除了王天羽，我会兑现我的承诺的。”苏小小盈盈的走向了门外，只是在走到门口以后，却停下了身体，转过身来对着张成功抛了一个媚眼。

　　“王八蛋，不是看在你还有利用的价值的份上，刚刚我就将你那对狗爪子砍下来了。”走过走廊的拐角，苏小小的目光突然间变得狰狞了起来，用力的拍打着自己给张成功摸过的地方，脸上的恨意越来越明显：“等到成功的赶走了王天羽以后，我一定要找十个猛男来侍候你，让你一辈子只对男人感兴趣。”

　　“小妖精，等到那个时候，老子不将你折腾得下不了床，我就不姓张。”张成功用力的挥了一下胳膊，眼中露出了浓浓的邪光，哪里还有半分副校长的样子。

　　“王大哥，我这样的姿势究竟对不对。”操场上，吴轻水做出了马步的姿势，双腿微弯，双手平伸，身上香汗淋漓的看着站在不远处的王天羽。

　　“等会儿我过来检查一下，现在我先纠正笑笑的姿势。”王天羽没有想到，才短短一天的功夫，吴轻水竟然和周笑笑打成了一片，两个人竟然同时来找自己练功，不亦乐乎之下，王大官人只能是勉为其难的当成了两人的老师。

　　看着同样的紧身衣，但是身材和容貌却不完全相同的两人，王天羽的心中几乎乐开了花，如果这两个美女同时在床上，算了，算了，还是不要想了，那种香艳，想想都会让人鼻血狂喷。

　　“我有些坚持不住了，王大哥，能不能让我休息一下。”看到王天羽借着教周笑笑的时候不停的在她的身上吃着豆腐，吴轻水的胸脯一鼓一鼓的，想要用苦肉计来吸引王天羽的注意力。

　　“好了，马上就来了。”王天羽知道，如果让吴轻水休息，那自己想要占便宜可就难了，所以强行抵制住了周笑笑给自己带来的巨大诱惑，屁颠屁颠的跑到了吴轻水的身边。

　　“腿再用点劲，要腿上用力，腰下沉，你这样没有任何效果的。”王天羽在刚刚的时候，看着吴轻水那几乎裂衣而出的玉殿早就心痒难耐了，这一出手，自然就是自己最为眼馋的部位了。

　　“王大哥，你不要弄我好不好，这样好痒。”这丫头，真不知道怎么想的，明明知道王天羽是在故意占自己便宜，不但不生气，反而如同花枝乱颤的笑了起来，紧身衣之下的胸脯，自然又是一阵波涛汹涌。

　　“你严肃一点，这是在训练，嬉皮笑脸的像什么样子。”王天羽一边批评着吴轻水，一边仿佛不解恨似的在吴轻水的屁股上又拍了两记，心也随着吴轻水屁股的颤抖而颤抖了起来。

　　“王大哥，要不然我们先休息一下，你看这马上都中午了，我去做好吃的给你，吃过饭以后，我们接着练，你看怎么样。”吴轻水给王天羽煽了丙下屁股，小脸红扑扑的，跟要滴出蜜来一样。

　　“这怎么行，我们才练了三个多小时，远远达不到预期的训练量，再练一会儿。”如此香艳的训练，就算是一辈子也不会觉得长，王天羽又怎么可能因为吃饭而错过了享受两女曼妙身体的机会呢。

　　“王大哥，还是休息一会儿再练吧，我也有些坚持不住了。”周笑笑这时也停止了站马步，走到了吴轻水的面前，一脸哀求地看着王天羽。

　　两女都这么说了，王天羽如果再坚持就有些不好了，所以只能悻悻的结束了训练，垂头丧气的走在了两女身后，只是想到等一会儿不但可以尝到吴轻水连蒋怡都不如的手艺，想到下午自己还可以借着训练在两女身上大吃着豆腐，这厮一改颓废，竟然哼起了小曲，如果耳力惊人的人在场，一定听得出来，王大官人此刻哼出来的曲调，赫然是十八摸。


第206章 赤裸裸的挑衅

　　“王大哥，你去洗菜切菜，笑笑姐，你去淘玉做饭。”一进到宿舍，吴轻水大马金刀的往沙发上一坐，发出了道道指令。

　　“不会吧，轻水妹妹，你刚刚可是说要做好吃的给我吃，怎么所有的事情都由我们来做，我们做了这些，那你做什么。”王天羽本是想要趁着这个机会好好欣赏一下两女忧美的身姿的，但是吴轻水的一番话无疑打破了她的幻想，所以他几乎在吴轻水声音刚落的同时就表达出了自己的抗议。

　　“让你干什么就干什么，哪来那么多的话，如果不愿意做，那你自己去外面吃，我和笑笑自己吃。”面对王天羽，吴轻水自然是手到擒来，一句话，就噎得王天羽半天喘不过气来。

　　“做就做，有什么了不起的。”为了和两女呆在一起，也为了能尝到一顿美味大餐，王大官人觉得，自己就算是受点委屈也没有什么不可以的，只是在转过身来的时候，悄然的竖起了一根中指。

　　“你们这是在干什么。”就在吴轻水大马金刀的坐在沙发上看着电视，而周笑笑和王天羽在厨房里忙得满头大汗的时候，一个不合时宜的声音响了起来，接着，虚掩着的大门给人推了开来，张成功一马当先，走进了吴轻水的宿舍。

　　“我们在干什么你管得着么。”吴轻水那是什么人呀，可是省委书记的女儿，在西南省这一亩三分地上，谁看到这个小姑奶奶敢不给三分面子，这个张成功倒好，一上来就吆五喝六的，吴轻水自然没有什么好脸色对他了。

　　“作为一个学生，竟然在宿舍里做饭，你知道不知道，这是违反学校规定的，你是哪个班哪个级的，姓名告诉我。”张成功虽然暗暗心惊于吴轻水的美丽，但是吴轻水刚刚的话却在自己的手下面前落了自己的面子，所以，在不知道吴轻水真正身份的情况下，张成功收起了怜香惜玉的心，摆出了一副公事公办的表情。

　　“张副校长，这是……”一个工作人员看到空气中火药味十足，连忙站了出来，想要解释这是苏副校长为了方便学生，特意批准住套间的学生可以做饭的事实，但是给张成功眼睛狠狠的一瞪，这名工作人员心中暗恨的同时，却悄然的缩了回去，麻痹的，反正出丑的又不是老子，老子操那么多心干什么。

　　“我就愿意在学校做饭，你管得着么。”吴轻水看到张成功一副想要将事情闹大的样子，也来了精神。

　　“轻水，怎么了。”正在厨房里的周笑笑和王天羽听到外面的响动，连忙走了出来。

　　“你们是谁，谁批准你们在这里做饭的。”张成功负着手，如同看着一个犯人一样居高临下的看着三人。

　　“这位是学校的保安王天羽，这位是周笑笑。”虽然刚刚那名工作人员想要讨好张成功将马屁拍在了马蹄上，但这年头想要巴结张成功的人多了去了，一个机灵的工作人员连忙凑到了张成功的耳边小声的道。

　　“你就是王天羽。”张成功眼前一亮，自己今天这么兴师动众的带着人出来，目的不就是想要抓住王天羽的把柄将他赶出云大去的么，现在倒好，自己根本不需要找，王天羽的把柄就落到了自己的手上，在这一刻，张成功脑海里甚至都浮现出了自己完成任务以后，苏小小给自己压在身下的场景，小腹又是一阵火热。

　　“对，我就是王天羽。”王天羽微微一愣，这个张成功怎么看到自己以后就如同看到了亲人一样的亲切呢，自己好像并不认识他吧。

　　“王天羽，这位是学校新上任的副校长，张成功张副校长。”对于一些工作人员来说，对王天羽的霸道和无理是早有耳闻的，所以机灵的工作人员连忙将张成功的身份摆了出来，希望王天羽有所收敛。

　　“嗯。”张成功得意的点了点头，冷眼看着两男一女，心中暗叹着怎么王天羽身边的女人一个比一个漂亮的同时，却也在等着三人在知道了自己的身份以后顶礼膜拜。

　　“张副校长，没听说过。”王天羽和周笑笑以及吴轻水三人似乎心有灵犀一样的，丢下这句话以后，就准备去各忙各的了。

　　挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅，张成功对三人的举动下了这样的判断，老脸一变之下，马上拿出了副校长的威风：“你们三个，目无校长，还有，私自在学生宿舍做饭，已经是罪不可恕，王天羽，我代表校方正式通知你，你被开除了，你们两个，要做检查，并在全校大会上通报。”

　　“傻比。”三人齐齐的转过身来，对张成功翻了翻白眼，就连一边的工作人员也觉得张成功的脑子是给驴踢了，在不知道吴轻水的身份的情况之下，他们觉得，这样处理吴轻水倒是没有什么诟病，但周笑笑是什么人，那可是昆都市黑道老大的女儿，你惹她，难道不怕走在路上给人敲板转么，还有王天羽，将赵宁波的表弟都弄成白痴了，你一个副校长，够人家玩么。

　　“你们说什么。”张成功没有想到，自己尝尝一个副校长，竟然给人用如此恶毒的语言攻击着，一时间气得浑身发抖，要不是要顾及自己的副校长形象，在这一刻他怕是早就给这三人一人两记响亮的耳光了。

　　“大叔，你该哪里凉快去哪里凉快去好不好，别在这里丢人现眼了，还让我做检查呢，你以为你是谁呀，回去照照镜子吧，就你那德行，怕是天下人都死光了吧，才让你当上了这个副校长，但是副校长是用来教书育人的，而不是让你来利用手里的职权欺压学生的……”

　　吴轻水也是精灵古怪，在听到张成功竟然要开除王天羽以后，就有心想要将事情闹大，本来可以解释带厨房的宿舍是可以做饭的她反倒闭口不提这些事情，反而滔滔不绝的教训起了张成功来了，在她的嘴里，张成功堂堂一个云大的校长，竟然成为了社会的败类，败类中的极品，流氓中的人渣。


第207章 我妈会给我做主的

　　“你个臭丫头，给老子闭嘴。”看到吴轻水竟然滔滔不绝的说了下去，张成功的脸顿时轻一块紫一块的，再也忍不住的怒吼了一声，手向前一指。

　　在张成功的内心深处，还真的只想要阻止吴轻水说下去，并没有别的意思，但是随着这一指指出，他突然间感觉到眼前一黑，接着，脸上一痛，却是王天羽一大巴掌狠狠的煽在了自己的脸上。

　　“这个小保安竟然敢打我。”张成功只觉得自己的脑子不够用了，捂着脸一脸震惊的指着王天羽，呐呐的有些说不出话来。

　　“哎呦，痛死我了，张成功，你身为副校长，竟然动手打学校的学生，这一次，你死定了。”就在张成功整理了一下思路，想要义正严辞的指责王天羽殴打副校长是不道德的，是一种没素质的表现的时候，吴轻水却捂着胸脯蹲在了地上。

　　看到吴轻水的样子，张成功微微一愣，自己刚刚那一指还没有来得及指到吴轻水的身上呢，这丫的怎么就受伤了。

　　看到吴轻水的样子，王天羽心中没来由的一疼，暴戾之气散发出来，整个宿舍的温度仿佛一下子降了好几度一样，张成功等人都情不自禁的打了一个冷战。

　　只是就在王天羽想要出手的时候，蹲在地上的吴轻水却拉了拉王天羽的袖子，在看到吴轻水俏皮的对自己眨了眨眼睛以后，王天羽突然间明白了过来，然后一脸同情的看着张成功，一副你摊上了大事的表情。

　　“大家可以作证的，我并没有碰到这位女同学的，你敢紧给我站起来，你不要以为你的小技俩能骗过所有的人，你以为大家的眼睛都是瞎的么。”张成功额头上全是冷汗，这类事情，就如同是黄泥巴掉进裤裆里，绝对会影响到自己的声誉的。

　　“你还说没有动我，你等着，我让我妈妈来给我做主。”吴轻水保持着蹲在地上的姿势，掏出了电话。

　　听到吴轻水要叫妈妈，张成功反倒放下了心来，毕竟自己是学校的领导之一，她妈妈如果来了，就算是自己真的打了她，怕在自己的权势之下，也会大事化小，小事化了的吧。

　　“妈，我在学校给我打了，他不但打了我，还要我在学校做检查，而且还要开除维护我的王大哥。”吴轻水对着电话那头轻声的说了那两句以后，一脸得意的挂了电话，那看着张成功充满了笑意的目光，仿佛在告诉张成功：你死定了。

　　“你以为你妈是谁呀。”张成功冷笑了一声，既然吴轻水将事情告诉了她妈妈，张成功反倒不着急了，反过身来看着王天羽：“王天羽，你身为保安，竟然知法犯法，纵容女生在学校女生宿舍里做饭，你被开除了。”

　　“开除我，就凭你。”王天羽微微一愣，事情都这样了，张成功竟然还念念不忘开除自己的事情，自己难道是抢了他老婆还是杀了他全家呢。

　　“对，就是开除，这件事情，我会跟学校打报告的。”张成功郑重的点了点头，想着苏小小那身让人心动的细腻肌肤，张成功突然间觉得，就算是自己与天下人为敌，也不会有任何后悔。

　　“你哪根葱呀，竟然要开除王大哥，你信不信我将你剁了去喂狗。”看到张成功口口声声要开除王天羽，一直没有吭声的周笑笑终于忍不住了。

　　“你们都听听，你们都听听，这还像个学生说的话么，这样的学生还配留在云大么，我要向学校报告，开除你的学籍。”张成功指着周笑笑，对身边的人道。

　　之所以不像对待王天羽那样当场宣布开除周笑笑，那是因为张成功觉得周笑笑实在是一个不可多得的美女，自己开了这个口子，那周笑笑在事后一定会找上门来哀求自己，到那个时候，自己再以此为要胁，还害怕这个刁蛮美女不乖乖的爬上自己的床么。

　　想到这里，张成功贪婪的目光又在周笑笑的胸脯上挖了两眼，转过头来看着吴轻水的时候，心中想着：“不知道她妈妈是谁，如果只是一个普通群众的话，我这一招用在她的身上，会不会也让她就范呢。”

　　知道周笑笑身份的人听到张成功这样一说，如同看着一个白痴一样的看着张成功，你竟然要开除昆都市黑道老大的女儿，你是不是嫌命长了呀。

　　想到关于猛虎帮和周伯通的种种传说，几乎所有跟在了张成功身后的工作人员都后退了几步，你丫的找死你就找死吧，我可离你远点，要不然殃及池鱼，我可没地方说理去。

　　“你们这是在干什么。”一个充满了威严的声音响了起来，随着这声音，一个身材高大满脸红光的老者走进了宿舍。

　　“校长。”看到老者，几乎所有的人都露出了恭敬的神色，这倒和权力无关，只是因为云大校长苏润青一生醉心于教学，桃李满天下，这样的人，能让人发自骨子里对其尊重。

　　“校长，你来得正好，这三个人，竟然在宿舍里做饭，而且还对我恶语相向，我正想向你建议，开除这个知法犯法的保安呢。”张成功看到苏润青，脸上露出了一丝得意，这件事情都惊动了校长，那开除王天羽，自然是板上钉钉的事情了。

　　“张副校长，这宿舍是套间，带有厨房的，在学校宿舍管理规定中，是可以做饭的，你为了这样一件小事，而要开除一个保安，是不是有些小题大做了。”跟在苏润青身后的一名老者出声了，正是分管后勤的副校长余家火。

　　“余校长，你……”看到一脸严肃的余家火，张成功突然间升起了一种不妙，学校是一个小社会，自然也会遵从着社会上的一些潜规则，自己虽然是排名靠后的副校长，但是已经对这件事情定了性，余家火就算是排名靠前，也不会当场打自己的脸的。

　　余家火这么做，要么是他和自己是死敌，但这显然不是，那就只有一种可能了，余家火是在力挺王天羽，一个小小的保安，怎么可能落入余家火的法眼呢，想到这一层，张成功不由重新审视起了王天羽。


第208章 腹黑小魔女

　　“张成功，你干的好事，身为副校长，对学校的一些管理规定都不清楚，闹出了这样的笑话，更可恨的是，你竟然还动手打人，你还有个副校长的样子么。”

　　张成功可是见过苏润青上课的，就算是上课时有顽皮的学生，苏润青也不过是如春风化雨般的教育，却哪里这样声色俱厉的教训一个人，一时间，额头上冷汗淋漓而下。

　　“校长刚刚进来，自然不可能知道我动手打人的事情，那就证明着，是有人将电话打到了校长的办公室里，难道这个小丫头的妈妈，真的能上达天听么。”一个更为可怕的念头涌上心头，张成功只觉得自己的牙关已经开始打战。

　　“校长，我……”张成功此刻想死的心都有了，在云大，苏润青可是掌握着绝对的生杀大权，而今天他竟然当着这么多人的面没脸没皮的教训自己，是不是意味着，自己这个副校长干到头了呢。

　　“你什么你，张成功，我们培养你，是觉得你是个海龟，是学术带头人，想让你发挥更多的光和热，但扶你到副校长这个位置上，却绝对不是让你利用职权对付这些善良的女生的。”苏润青就差对张成功吹胡子瞪眼了。

　　“吴轻水同学，出了这样的事情，是我管理不到位，我向你道歉，也同时请你转告你妈妈，我向她保证，以后绝不会再发生这样的事情，如果再有在似的事情，蒋书记可以随时勉了我这个校长的。”

　　在苏润青对吴轻水道歉的时候，所有的人都有大跌眼睛之感，而听到蒋书记这三个字以后，大家更是给雷得外焦里嫩，蒋书记是谁，哪个蒋书记能让苏润青赔着小心，答案已经是乎之欲出了。

　　张成功听到蒋书记几个字，差一点一屁股坐到了地上，脸色也苍白得没有一丝血色，眼前这个吴轻水，竟然是省委蒋书记的女儿，可笑自己刚刚还在想着要利用职权让吴轻水乖乖的爬上自己的床呢。

　　“校长，我也有不对的地方，但如果不是这个人连门都不敲就进了女生宿舍，我也不会有那么大的脾气的，今天还好，我在看电话，但如果有一天我是在洗澡，或者是换衣服呢。”

　　面对着苏润青的道歉，吴轻水自然不敢接受，但是语气之间却咬死了张成功，听得张成功几乎要哭了出来。

　　“吴轻水同学，这确实都是张副校长的不对，但好在没有造成什么大的误会，你看这样行不行，我让张副校长跟你道歉，这件事情就此作罢。”苏润青虽然怒其不争，但是却还是很看重张成功的学术的，这样子做，无疑也是想制造一个台阶让张成功下来。

　　“吴轻水同学，我错了，第一，我不该没有敲门就进女生宿舍，第二，我在不知道学校规定的情况之下就对你们横加指责，第三，我不应该动手打人。”

　　张成功表面上诚恳无比，但是内心却仿佛在滴血，麻痹的，前两条老子是做了，但是第三条老子却绝对没有做过，罢了罢了，谁让你老妈是省委书记呢。

　　“那你还开除王天羽么。”吴轻水看在苏润青的份上，自然不好太过为难张成功，但如果张成功还坚持要开除王天羽的话，那又是另外一说了。

　　“既然是误会，我怎么可能开除王天羽呢，不可能的，不可能的。”此刻的张成功只想着赶紧将自己摘出来，哪怕现在苏小小是脱光了衣服在自己的面前，怕自己也会是这般说辞了吧。

　　“轻水，你没事吧。”看到张成功跟在苏润青后面狼狈的身影，三人不约而同的笑了起来，笑声过后，王天羽突然间跟想到了什么一样，突然间伸手向着吴轻水的胸脯探了过去，看样子，似乎是想要检查一下张成功刚刚那一指有没有对吴轻水造成伤害。

　　“去你的，人家根本没有碰到我你难道不知道么，竟然还假情假意的来关心我，想占我便宜你明说。”吴轻水又怎么不知道王天羽打的是什么鬼主意呢，身体一转之下，躲过了王天羽伸过来的禄山之爪。

　　“不让摸就不让摸呗，反正我又不是没摸过。”给吴轻水一语道破了险恶用心，王天羽一点悔改的觉悟都没有，喃喃地道了这么一句以后，一脸平静的走回了厨房。

　　“好了，最后一个菜了，大家可以吃饭了。”将最后一个菜端上了桌以后，吴轻水小脸红扑扑的，兴奋的拍了拍手，一脸得意地看着王天羽和周笑笑两人。

　　“这就是你所说的超过了你妈妈的做菜水平。”看着四个盘子里面的漆黑一片，王天羽有些不确定的看着周笑笑。

　　“你懂什么，真正好吃的菜，在他的内涵而不是买相，你尝尝就知道了，本小姐不会骗你的。”吴轻水白了王天羽一眼，似乎在为王天羽不相信自己而恼怒。

　　“那个笑笑，我突然间想起来了，保安室那里没有人，如果有坏人潜进来可就不好了。”这一回，王天羽是打死也不会相信周笑笑的话了，这菜还有内涵呢，谁见过那糊焦味都能将人呛死的内涵的菜呢。

　　“王天羽，如果你敢走的话，我会一辈子不理你的。”看到王天羽起身的样子，吴轻水再也无法保持淡定了。

　　“你一辈子不理我。”王天羽身体微微一僵，转过身来，一脸不确定的样子。

　　“对，一辈子不理你。”吴轻水郑重的点了点头，一脸得意地看着王天羽，小样，你以为我看不出来你眼光里对我的侵略性么，现在我的态度摆明了，怕摆在你面前的是一盘毒药，你也会吃下去吧。

　　“那不理就不理吧。”王天羽觉得，为了自己的身心健康，哪怕吴轻水是祸水级的美女，自己也只能忍痛割爱了。

　　“王天羽，你难道这么没良心么，你和我姐姐……”吴轻水的目光突然间变得幽怨了起来。

　　“不好，有杀机。”感觉到周笑笑正目光怪异的看着自己以后，王天羽顿时觉得满脑门子的黑线，这个小魔女根本不按常理出牌，自己因为韦若寒和周笑笑的吃醋已经有些焦头烂额了，如果再加入一个吴弱水，怕是天下会大乱。


第209章 美女的试探

　　“那个啥，不就是吃个菜么，有什么了不起的，我吃就是了。”王天羽讪讪的走回了桌子边上，咬了咬牙，狠了狠心，夹起一团黑漆漆的，根本分辨不出是什么的菜放进了肚子里。

　　虽然心中早有准备，虽然刻意直接将菜咽进了肚子里，但是王天羽还是感觉到了肚子里一阵翻江倒海，额头上也因为过份的痛苦而渗出了密密的汗珠。

　　“老子的肚肠就连毒药也不怕，但是在小魔女的菜下却有了招架不住的感觉，看来，在外面的馆子里吃饭是要钱，而吃小魔女的饭是要命呀。”王天羽趴在了桌子上，一脸痛苦的呻吟着。

　　“小样，看你以后敢不敢借着训练的机会占我和周笑笑的便宜，哼。”看到王天羽的样子，吴轻水可爱的皱了皱鼻子，转身走进了厨房，不一会儿，几碗热气腾腾的，散发着诱人香气的饭菜重新摆上了桌。

　　“你……”王天羽目瞪口呆的看着眼前发生的一切，怪不得周笑笑一直神态自若的坐在那里呢，原来是她早就知道了吴轻水准备了两套饭菜，而那套如毒药似的饭菜，竟然是为了报复自己占了她们的便宜而准备的么，想到这里，王天羽为了小魔女的腹黑而欲哭无泪。

　　“什么你呀我的，要吃就吃，不吃就算了。”吴轻水看到王天羽哭笑不得的样子，俏脸上露出了一丝得意。

　　“吃，为什么不吃。”王大官人的脸皮可是比城墙还要厚的，又怎么可能会因为吴轻水的一句话而和自己的肚子过意不去呢，在丢下这句话以后，运筷如飞，开始了对桌上色香味俱全的美味的大扫荡。

　　“轻水妹妹，看来你的手艺还真不是盖的，这味道真的比阿姨好，以后谁如果成为了你老公，那可就有口福了。”王天羽打了一个饱嗝，舒服的靠在了椅子上，满意的拍了拍自己圆古隆咚的肚子。

　　“如果你成为了我的老公，我会使出一百二十分的力气，不但可以给你做好吃的，而且还可以在其他方面满足你哟，你看怎么样。”吴轻水睁着一双水汪汪的大眼睛，似笑非笑的看着王天羽。

　　王天羽的心猛的一跳，这个吴轻水虽然善变而且有着小魔女一样的性格，但是那一手厨艺却让人流连，而且她后面那句话更是让人瑕想连天，凭着她刁蛮而率性的脾气，肯定会玩出很多的花样来吧。

　　但是这丫头胆子也太大了一些吧，竟然当着周笑笑的面说出了这么暧昧的话，难道说，她就不怕周笑笑听到了以后大发娇嗔么，想到这里，王天羽下意识的看向了周笑笑，在看到周笑笑正埋头大吃，仿佛根本没有听到吴轻水的话以后，才暗暗松了一口气。

　　“这是在试探还是在暗示什么。”王天羽嘴角露出了一丝若有若无的邪笑，虽然他不知道以周笑笑的醋性会默许吴轻水的暗示，但是却觉得这绝对是个好机会。

　　“她不是在暗示什么，她是在告诉你，如果你愿意，我和她可以一起的哟。”周笑笑猛的抬起头来，一脸正经的看着王天羽。

　　刚刚端起茶杯喝了一口水的王天羽听到这句话，一口水全喷在了桌子上，吴轻水强悍，周笑笑也差不到哪里去，王天羽甚至怀疑，这两妞是商量好了要在饭桌上调戏自己。

　　“怎么了，吓着了么，我们两个都愿意了，难道你不喜欢么。”吴轻水嫣然一笑，竟然当着周笑笑的面坐在了王天羽的怀里。

　　“今天你教我们功夫的时候，不是借故占着我们两个人的便宜么，那个时候你可是玩得不亦乐乎的，现在在我们面前充什么大尾巴狼呀。”周笑笑挪了挪屁股，一只手放在了王天羽的大腿上，而且还不停的在动着。

　　“这倒是个不错的提议。”王天羽看到周笑笑和吴轻水的样子，一个激灵，两个女子，同样的刁蛮，周笑笑偏向于霸道，吴轻水却偏向于精灵古怪，但两女都是不可多得的美女，如果能双美齐收，对王天羽来说，这绝对是人间极乐。

　　“既然你们两个都商量好了，那我们就开始吧。”毕竟是年轻人，再加上在吴弱水身上结束了童男之身以后，王天羽正是精力旺盛之际，面对着主动投怀送抱的两女，王天羽又怎么会客气呢，一边伸出一只手来搂在了吴轻水柔若无骨的纤腰之上，一边却在心中希望着周笑笑放在自己大腿上的手动作更剧烈一点。

　　“但是我们有一个条件。”吴轻水和周笑笑看到王天羽一副猴急的样子，相视一笑，不约而同的站了起来。

　　“什么条件。”心火已经给撩了起来，而且葡萄已经剥好了皮，但是却吃不到，王大官人自然希望两女赶紧将条件提出来，自己满足以后好享受齐人之福。

　　“有了我们两个以后，不允许你再去找其他的女人了，包括韦若寒。”听到两女出奇一至的话，王天羽一阵郁闷，这两丫头分明是约好了来将自己的军么，怪不得甚至不惜牺牲色相来勾引自己呢。

　　看来，韦若寒和周笑笑之间的战争还在继续呀，自己只能闻肉香而不能吃肉了，王天羽叹息了一声，默默的站了起来：“这个我做不到。”

　　云大是什么地方，可是美女和御姐云集的地方，韦若寒、孙凤姿、郑娇娇、苏小小等等，哪一个不是风情万种，国色天香，王大官人的心也没有多大，就是想着能将这些美女一一收入怀中，而周笑笑和吴轻水所提出的条件，却无疑是断了自己的念想，森林这么大，自己有必要在这两棵歪脖子树上吊死么。

　　“王天羽，你……”周笑笑猛地一下站了起来，眼中也透露出了一丝幽怨之色。

　　“王天羽，我果然没有看错你，你真的是色中极品，不会为了一棵大树而放弃一片森林，这样的男人才是真男人，我喜欢，如果刚刚你真的答应了我们两个，那我们反倒会瞧不起你的。”不等周笑笑后面的话说出来，吴轻水就及时出声打断了她的话。


第210章 竟然动了坏心思

　　看着吴轻水笑语盈盈的样子，王天羽忍不住摸了摸鼻子，自己好歹从小开始混社会，虽然说不上是人精一个，但是却对人的心理把握得十分的精准，但偏生自己这样一个人，却怎么也看不透吴轻水，这丫头前后完全不同的两种态度，突然哪个是真，哪个是假呢。

　　“你真的是这么想的。”沉默了许久以后，王天羽终于蹦出了这么一句话来。

　　“对呀，不但我是这么想的，就连笑笑姐也是这么想的，笑笑姐，对不对。”吴轻水认真的点了点头，周笑笑笑了一下，算是认可了吴轻水的话。

　　“唉，其实我这个人立场一向不太坚定的，本以为你们坚持一下，我就答应你们的要求了呢，却没有想到是你们在试探我，好在我没有上当。”王天羽色色的目光在周笑笑和吴轻水的胸脯上扫了一眼，脸上露出了后怕不已的表情。

　　“啊。”吴轻水微微一愣，脸上的表情变得古怪之极。

　　“我在跟你开玩笑的。”看到自己终于让吴轻水难堪了一次，王天羽忍不住哈哈大笑了起来，并在吴轻水粉嘟嘟的脸上掐了一把。

　　“死王大哥，臭王大哥，你竟然跟我开这样的玩笑，我恨死你了。”吴轻水突然间蹦了起来，直接跳到了王天羽的身上，双腿夹在了王天羽的腰上以后，一只手搂着王天羽的脖子，另一只手却不停的在王天羽的身上捶打着。

　　突然间，吴轻水俏脸一红，身体也是一僵，狠狠地瞪了王天羽一眼以后，默不作声的转到了一变。

　　“我让你顽皮，让你没事找事，这一下惹祸了吧。”王天羽狠狠的骂了一声自己的二弟，但是却碍于周笑笑在场，不好解释什么，只能是装着若无其事的样子坐到了沙发上。

　　“王大哥，真看不出来，你还真的色得很呢，当着笑笑姐的面，竟然对我动了坏心思。”看到周笑笑收拾碗筷进了厨房，小魔女跟想到了什么一样，突然间一屁股坐在了王天羽的身边，身上散发出来的汗水带着体香的香气，让王天羽不由暗暗咽了一口口水。

　　“我怎么对你动坏心思了。”王天羽虽然有些心虚，但是却知道，当着这个小魔女的面，是绝对不能承认的，如果自己承认了，这个小魔女还不知道会使出什么手段来整治自己呢。

　　“你说没对我动坏心思。”吴轻水露出了如恶魔一样的微笑，白嫩的小手却放在了王天羽的大腿上，并慢慢向上游走着。

　　“这妞是什么意思。”王天羽有些心虚的看了看吴轻水，又看了看厨房里的周笑笑，突然间觉得背地里和吴轻水这样，有一种说不出来的刺激。

　　“你觉得我是什么意思呢。”吴轻水温柔一笑，但随着手往前一伸，脸上也露出了一丝怒气。

　　“啊！”王天羽惨叫了一声，身体马上躬了起来，这小魔女还真是不按常理出牌呀，男人那个地方是你随便能碰的么，如果擦枪走火的话，那应该谁对谁负责呢。

　　“你这是什么意思。”吴轻水俏脸虽然红红的，但是手上却越来越用轻，直将王大官人的老脸憋得通红，想要挣扎，但是却似乎又有些享受那种刺激。

　　“我，我真的没有什么意思。”王天羽欲哭无泪，这丫的也太狠了吧，我跟你有仇么，如果没仇你那么用力干什么，如果捏断了，你一辈子的幸福就没有了。

　　“希望你没什么意思，要不然的话，我一定让你当不成男人。”吴轻水手上又用了用力，王天羽一脸的苦相。

　　“不会的，不会的。”看到吴轻水的目光已经转向了茶几上摆着的一把水果刀，王天羽额头上渗出了密密的汗珠，生怕惹恼了这个小魔女，会做出让自己终生后悔的事情来。

　　“这还差不多。”吴轻水微微一笑，将手缩了回来，王天羽感觉到危机解除，不由长长的舒了一口气，但暗地里却恨不得能掐死自己，你丫的没看到人家这是在威胁你么，你怎么会有了快感，而且还想要喷发呢……

　　“其实我就喜欢你这样色色的男人，其他的男人，表面上一本正经的，但是内心中却恨不得将你的衣服扒光，和他们比起来，你色得率直，色得可爱，色得让我心动。”吴轻水突然间搂住了王天羽的胳膊，在他耳边吐气如兰的道。

　　“你，你什么意思。”吴轻水虽然一脸的温柔，但是王天羽却露出了一副见了鬼的怪异表情，畏畏缩缩的道。

　　“我说，我喜欢你这样的男人，你难道不喜欢我么，如果不喜欢的话，你为什么每一次看我胸部的时候，都跟恨不得将眼睛埋进去一样呢。”吴轻水的目光更温柔了。

　　“我，我……”王天羽能感觉到吴轻水的胸脯在自己胳膊的挤压之下正慢慢的变幻着形状，但想到刚刚吴轻水恶狠狠的话，却又不敢动什么坏心思，这对王天羽来说，绝对是一种煎熬，这个时候，王天羽才突然间明白了，什么叫做冰火两重天。

　　“什么你呀我的，刚刚只不过是跟你开玩笑的，不要那么紧张好不好，看着我的眼睛，告诉我，我美么。”吴轻水露出了一副嗔怪的表情，但这种表情落到王天羽的眼里，却让王天羽升起了一种想要将这个可恶的小魔女压倒在身下好好教育一番的冲动。

　　“干什么，连看都不敢看我，我有那么可怕么。”看到王天羽目光游离着，始终不肯和自己的目光对视，吴轻水嘟起了小嘴，一脸挑衅的道。

　　“看就看，有什么了不起的，难道你还能吃了我不成。”又一次给吴轻水轻视了，王天羽一股无名火油然而生。

　　“那我告诉我，我美么。”吴轻水认真地看着王天羽，吐气如兰的道。

　　“美，美得不食人间烟火，你是我见过的最美的女孩。”像这种肉麻的语言，似乎是男人的天赋，王大官人根本不需要经过任何的学习，就说得那么顺理成章。


第211章 吻我好不好

　　“既然我美，那你就吻我好不好。”吴轻水再一次说出了一句让王天羽心惊肉跳的话，并嘟起了娇艳欲滴的嘴唇。

　　心虚的看了看厨房里的周笑笑，在看到周笑笑正埋头洗碗并没有注意客厅里的动静以后，王天羽咬了咬牙，面对着如此的诱惑，王大官人突然间觉得，就算是死了再生，生了再死，自己也是无怨无悔的。

　　慢慢的，一点一点的将嘴唇凑向了吴轻水的樱唇，闻着从吴轻水的嘴里吐出来的如兰的气息，王天羽的呼吸都有些急促了起来。

　　只是当他无意之间发现吴轻水虽然闭着眼睛，但不知什么时候已经将茶几上的水果刀拿在了手里以后，几乎连寒毛都竖了起来，麻痹的，老天爷你怎么不开眼，打个雷将这个小妖精给劈死呀，特么的老子以为是伟大的人格魅力吸引了她，却没有想到她是故意想要勾引我，从而好让自己变成太监。

　　看到王天羽如同触电一样的弹跳了开来，一脸惊恐的看着自己，吴轻水露出了如恶魔一样的笑容，甚至还示威似的舔了舔那粉嘟嘟的红唇。

　　“怎么样，王大哥，发现危险了么，其实我觉得这样很好玩的，这一次你逃过了一劫，是你运气好，以后我还会用相同的方法对付你的，只要你一个忍不住，那可就得小心我的水果刀了……”吴轻水一边说着，一边还晃了晃手里的水果刀。

　　“苍天啊，大地呀，谁来救救我吧。”在这一刻，王大官人虽然泪流满面，但是内心涌动着的那股刺激和邪恶却怎么也按压不住。

　　张成功今天的心情很不好，本是想着开除了王天羽以后，就可以去外面开个房间和苏小小聊聊理想，谈谈人生，顺便了解一下男女的生理构造有什么不同的，但是却没有想到自己的一脚却踢在了一块坚硬无比的石板之上，使得自己不但没有按想象中完成计划，反倒在事后给苏润青骂了个狗血淋头。

　　一边暗暗咒骂着王天羽，张成功一边停下车来，向着不远处自己所住的那幢小楼走了过去。

　　“麻痹的，老子费了这么大的劲，却什么都没有捞着，这怎么对得起老子，不行，怎么着也得想个办法将苏小小约出来，然后……”想到那天在办公室里发生的一切，张成功的目光变得邪恶了起来。

　　正满脑子想着要用什么理由将苏小小约出来，然后趁机在她的饮料里下药，然后将她扒得光光的时候，张成功突然间感觉到眼前一黑，一个类似于麻袋之类的东西套在了自己的头上。

　　“就是这个王八蛋，兄弟们，给我打，只要不打死就行了。”随着一个声音响了起来，张成功就感觉到拳脚如雨点一样的落在了自己的身上，虽然惨叫连连，但这周围的人仿佛在这一刻跟死光了一样，竟然没有一个人出来见义勇为。

　　“张副校长，还认得我吧。”直到感觉到自己连惨叫都发不出来的时候，张成功才感觉到那些人收住了拳脚，接着，一个无比熟悉的声音响了起来，随着眼前一亮，张成功发现，王天羽正笑眯眯的蹲在了自己的面前。

　　“王天羽，你身为学校的保安，竟然敢打校领导，我一定要开除你，这一次，谁也保不了你了。”在铁一样的事实面前，张成功突然间觉得自己找到了一个开除王天羽最好的理由，忍不住叫嚣了起来，却忘记了王天羽为什么会突然间出现在这里教训自己。

　　在这一刻，王天羽突然间感觉到这个张副校长肯定是在出生的时候脑袋给门夹过，要不然，明明已经落得如此下场了，却为何还念念不忘要开除自己的事实呢。

　　“既然你想要开除我，那我也没有什么好顾忌的了，兄弟们，给我往死里打。”王天羽缓缓的站了起来，对着站在身边的几名猛虎帮的兄弟一挥手。

　　“打吧，打吧，只要你不打死我，那我就有了足够开除你的理由，到那个时候，苏小小就会兑现承诺了。”张成功虽然抱着头，给猛虎帮的人打得满地打滚，但是心中想的却是这个。

　　但是张成功不但高看了自己的抗击打能力，而且也小瞧了王天羽惩治自己的决心了，在身上又挨了数记老拳老腿以后，终于忍不住哀求了起来，此刻的张副校长，只希望自己不要给这帮人打死，至于开除王天羽的想法，早就丢到九霄云外去了。

　　“怎么了，不开除我了么。”在王天羽的示意下，猛虎帮的人退到了一边，王天羽在张成功的面前蹲了下来，轻轻的拍了拍张成功的脸。

　　“不，不敢了，不敢了。”一直养尊处优的生活，使得张成功在又一顿的拳脚之下没有了半分脾气，只能悲悲切切的道。

　　“这样就好，对了，跟我说说吧，究竟是谁指使你这么干的，也许这样我可以留你一条活路。”王天羽虽然笑得跟春天一样的灿烂，但是张成功却感觉到了如冬天般的寒冷。

　　“没，没有谁，是因为我看到你不遵守学校的规定……”真看不出来，张成功还有几分骨气，到了这个时候还想着要维护苏小小，也许是他觉得，如果自己将苏小小供出来的话，那么自己想要将苏小小征服的愿望肯定会落空吧。

　　“既然是这样的话，所有的责任都由你来付了，那你就没有必要在这个世界上活下去了。”王天羽有些遗憾的摇了摇头，拍拍手站了起来以后，一个凶神恶煞的汉子拿着一把明晃晃的尖刀，一步一步走向了张成功。

　　“是苏小小，是苏小小让我干的，求求你饶了我吧，我以后再也不敢了。”张成功丝毫不会怀疑，如果自己再坚持下去，那汉子手里的刀会毫不犹豫的刺穿自己的心脏，在性命面前，张成功再也没有了半分男人的骨气。

　　“苏小小……”王天羽皱了一下眉头，事情到了这个地步，张成功肯定不敢骗自己，那么问题就来了，苏小小为什么会跟自己过意不去呢，难道就是为了那天上课自己让她下不来台么，那也太扯了吧。


第212章 神秘女老师

　　“不管怎么样，苏老师竟然对我念念不忘，那我又怎么能辜负了她的这一片心意呢。”想不通原因，王天羽索性不去想，反正苏小小就在学校里，自己有的是时间去弄清楚她想要开除自己的真正用心。

　　“对了，张副校长，你还做了什么坏事，给我写下来。”跟想起了什么一样，王天羽接过了一名小弟递过来的纸和笔，摆在了张成功的面前。

　　张成功有心想要不写，但是在王天羽如恶魔般的笑容和那名大汉手里明晃晃的手面前，却只能颤抖着拿起了笔。

　　“还真看不出来，学校里竟然有这么多的美女坏在你手里了。”几分钟以后，王天羽接过张成功递过来的纸，在上面扫了一眼以后，坦然的放进了口袋之中。

　　“王天羽，这件事情就此作罢，如果你敢拿这个来威胁我的话，那我就算是死，也得咬你两块肉下来。”

　　张成功知道，自己这份认罪书落到王天羽的手里以后，就意味着自己从此以后会生活在水深火热之中，想到自己堂堂一个副校长，竟然因为苏小小的事情而开始了恶梦之旅，张成功自然极度不甘心，咬牙切齿的说出了这番话。

　　“就凭你也配。”对一个因为美色而一心和自己作对的人，王天羽自然没有什么同情意，猛的一巴掌煽在了张成功的脸上，直将张成功煽得飞出去好几米以后，才带着猛虎帮的兄弟扬长而去。

　　良久以后，张成功捂着脸爬了起来，一脸怨毒的看着王天羽渐渐远去的身影，只是片刻之后，怨毒变成了委屈，委屈又变成了后怕，到了最后，张成功终于长长的叹息了一声，有些没落离开了现场。

　　苏小小长长的舒了一口气，又一节无聊的课结束了，自己究竟什么时候才能熬到头呀，那个该死的任务，什么时候才能完成呢。

　　应该快了吧，张副校长已经答应自己要开除王天羽，只要王天羽一走，自己就少了许多的阻力，就可以顺利的完成任务，早日回到自己的国家吧。

　　只是，听说棒子国也派人过来了，自己怕是要加快进度了，要不然，棒子国的人横插一手的话，又会给任务增加未知的变数。苏小小深深的吸了一口气，在一些男生热辣火热的目光之中，昂道挺胸的回到了自己的办公室。

　　“王天羽。”看到办公室里王天羽正坐在自己的办公桌前抽着烟似笑非笑的看着自己以后，苏小小身体微微一僵，但是马上恢复了自然的表情，将讲义往桌上一丢，然后双手抱胸看着王天羽。

　　“苏小小。”看到苏小小那对高耸几乎要裂衣而出的样子，王天羽的眼中透露出了一丝火热，缓缓的站了起来，走到了苏小小的面前。

　　“你不过一个保安而已，到我办公室来干什么，如果没什么事情的话，请你出去，我还有很多事情要做。”苏小小看到王天羽充满了侵略的目光，不由皱了一下眉头。

　　“对，我不过一个保安而已，你为什么要指使张成功开除我，我需要一个理由。”王天羽的目光如同会拐弯一样，绕过了苏小小的衣领，落在了那片洁白之上。

　　“开什么玩笑，一个小保安而已，我为什么要让张成功开除你，怕是你想多了吧。”苏小小冷笑了一声，似乎受不了王天羽几乎能刺穿自己衣服的目光，转过了身去。

　　如果苏小小一上来就承认她想赶走王天羽的原因只是因为那天课上的事情，王天羽也许不会有任何的想法，因为女人有的时候心眼小起来会比针尖还要小，做出这样的事情可以理解。

　　但是苏小小却否认了这个事实，王天羽露出了一丝玩味的笑容，突然间感觉到这件事情看起来越来越好玩了。

　　“那你要不要听听，张成功是怎么说的呢。”王天羽一个闪身，来到了苏小小的正面，虽然目光还停留在那片洁白之上，但是却不影响他将手机拿出来。

　　“是苏小小，是苏小小让我干的，我真的错了，求求你饶了我吧。”手机里，张成功求饶的声音响了起来。

　　“王天羽，你不要太过份了，我说过我没有干就没有干，难道说张成功不会因为受不了你的折磨而将桩栽到我的头上么。”苏小小再次皱起了眉头。

　　“张成功受折磨，你怎么知道张成功受了折磨。”王天羽还是一脸玩味的看着苏小小，这个神秘的美女老师为什么要跟自己过意不去呢，这中间究竟有什么秘密呢，王大官人突然间觉得，对苏小小越来越感兴趣了。

　　“啊……”苏小小微微一愣，多年的训练，使得她有极其精准的分析能力，但是刚刚却一直想要摘清自己，却忘记了这种分析能力是不太可能在一个普通的大学老师身上出现的。

　　“那，那还不简单么，因为张成功说让你饶了他，如果不是受尽了折磨，又怎么会说出这样的话呢。”到了此刻，苏小小只能是硬着头皮了。

　　“你说得很有道理，但是我有些想不明白的是，一个老师，为什么会有如此精准的分析能力呢，你可不要告诉我你是看侦探小说看多了。”苏小小的担心并不是没有道理的，一个小小的语言之中的漏洞，已经引起了王天羽的疑心。

　　“如果我说，我这样子做，只是想要引起你的注意，让你关注我，你相信么。”苏小小突然间笑了，笑得很妩媚很妩媚的那种，就连心志坚定的王天羽，突然间也有了片刻的失神。

　　“不相信。”王天羽斩钉截铁地回答着，但是闻着苏小小身上散发出来的幽幽体香，看着苏小小如花的娇颜，王大官人却有些怦然心动：长得帅其实也有好处的，学识渊博也可以用来泡妞的。

　　“你这个人呀，真是铁石心肠，我都这样说了，你都不动心么，你知道不知道，我是一个钻研国学的人，对国学的痴迷已经到了不可救药的地步，那一天，一个白马王子，竟然对国家有那么深的研究，在那一刻，我突然间发现，我已经爱上了他了，但是他只是一个保安，我虽然长得不怎么样，但是却也是心高气傲之辈，又怎么可能屈身去向一个保安示爱呢。”


第213章 苏小小竟然是高手

　　苏小小每说一句，都会上前一步，几句话以后，苏小小已经几乎贴到了王天羽的身上，一只柔若无骨的手，也开始在王天羽的胸口上划着圈，虽然隔着一层衣服，但是王天羽却还是感觉到了一阵异样的刺激。

　　“臭男人，都是看到美女走不动路的人，你等着吧，现在先让你占点便宜，等一会儿，我会让你连怎么死的都不知道。”看着王天羽上下滚动的喉节，苏小小的笑容更加妩媚了。

　　“原来真的跟我想的一样，原来幸福也可以来得如此突然的。”王天羽突然间有了一种陶陶然的感觉。

　　“所以，我就想到了一个办法，让张成功去为难你，说实话，如果你过不了张成功那一关，就证明你只是一个华而不实的男人，我自然不会露面，但是我却希望你不会让我失望，今天看到你站在这里，又听到你说的这些以后，我知道，你已经打败了张成功，你是个真男人，所以，我喜欢你。”

　　说到这里，苏小小的呼吸有些急促了起来，一只手突然间拉住了自己衬衫的领口，表情也变得更加妩媚了。

　　王大官人有些害羞了，现在的女人，怎么这么开放呢，看到心动的男人，竟然那么主动，可是我还没有准备好呢。

　　“没有准备好又怎么样，那种事情还需要准备么。”这个念头一冒起来，王天羽的眼睛就直勾勾地看着苏小小那只纤纤玉手，只要苏小小一宽衣解带，王大官人绝对会在第一时间扑上去的，哪怕现在办公室的门还是开着的。

　　苏小小看到王天羽那猴急的样子，嘴角突然间露出了一丝恶魔一样的笑容，猛的一用力，只听得嘶的一声，雪白的衬衫竟然裂开了一个大大的口子，不但一大片雪白光滑的肌肤露在了王天羽的面前，就连那乳白色的小内裤，也是清晰可见了。

　　“干什么，这妞难道喜欢暴力么，我喜欢。”王天羽只觉得心都快要从嗓子眼里跳出来了。

　　“救……”就在这个时候，苏小小突然间露出了惊恐之至的神色，张大了嘴巴。

　　“神马情况。”王天羽有些愣神，但王大官人并不是普通的人，苏小小才喊出一个救字，王天羽就明白了苏小小究竟是想要做什么了，顿时满脑门的冷汗：“麻痹的，上当了。”

　　在王天羽就要掩穿自己的慌言的时候，在看到王天羽目光火热的看着自己的胸口的时候，苏小小突然间有了一个大胆的决定，如果这个计划能够实施的话，那么，张成功完成不了的任务，自己肯定是能完成的。

　　所以，她才会一脸妩媚的说出了那些话，所以，她才会主动的撕开了自己的衬衫并且想要喊出救命两个字，苏小小有理由相信，只要自己喊出那两个字，在下一刻，王天羽就会给一群愤怒的男老师和学生包围，到那个时候，王天羽还有脸在学校里呆下去么，就算是他没脸没皮，学校又怎么可能不开除一个光天化日之下强闯老师办公室意图不轨的保安呢。

　　真的，苏小小从来没有感觉到，自己竟然距离胜利如此之近，近得只要再过万分之一秒，自己就可以成功的将王天羽赶出云大。

　　但是也就是这万分之一秒，成为了苏小小无法跨越的一道鸿沟，因为就在这电光火石之间，王天羽突然间动了，一只手准确无误的掩在了苏小小的嘴唇上，让她将那个已经到了嘴边的命字，硬生生的咽了回去。

　　苏小小脸色一变，十指如钩，猛的往王天羽的额头上扎了过去，期间隐隐带起的一道劲风，使得王天羽毫不怀疑，如果让苏小小这一招抓实的话，自己的额头上绝对会多出五个血淋淋的深洞。

　　“竟然还是个高手。”王天羽冷笑了一声，身体不退反进，手一推，将苏小小推开了三步，苏小小这一爪自然就抓了个空。

　　在这一刻，苏小小知道，自己会功夫的事实已经暴露，就算是有人来也无济于事了，所以眼中杀机一闪，揉身而上，猛然之间踢出了五腿。

　　“竟然穿的是乳白色的小内裤，这妞真是要了人的老命了。”王大官人竟然在此刻还有闲心思去观察人家的裙子底下，不可说不是一个异类。

　　苏小小的腿是笔直的，苏小小的腿是充满了弹性的，苏小小的腿是结实的，这样的一双玉腿，肯定会给男人带来视觉和触觉上的双重感受，但是这双腿，也同样是能要人命的，从那绷得直直的腿尖，王天羽知道，如果这充满了力量的一腿落到自己身上，自己就算是不死，也绝对会失去战斗力。

　　“来得好。”王天羽轻喝了一声，身体突然间一矮，于是，苏小小的腿就踢了个空，就在苏小小一招落空，想要抽身后退的时候，王天羽却揉身直进，在苏小小的腿还没有来得及抽回去的时候，猛的将苏小小的腿架在了自己的后背之上，然后一挺，苏小轻呼了一声，整个人如腾云驾雾一样的飞了起来，无巧不巧的落在了沙发上，身体还弹了两弹。

　　苏小小没有想到王天羽的武力值竟然高到了如此地步，心中一惊之下，就要起身再战，但是却无奈王天羽身影如风，自己才来得及翻正身体，就觉得身上一沉，王天羽的身体就压在了自己身体上。

　　一股男性火热的气息，让苏小小突然间有了心慌意乱的感觉，但是多年的训练，使得她在面对危险的时候，本能的反应了起来，膝盖猛的往上一顶，又准又狠的撞向了王天羽的跨部，同时一双手以双风贯耳之势，砸向了王天羽的脑袋，这两下，无论哪一下落实，王天羽都会彻底的失去战斗力。

　　“臭娘们，真的想要我的命么。”王天羽看到苏小小到了现在还在挣扎着，一时间恶从胆边身，双腿一夹，夹住了苏小小的一条腿，然后双手齐出，抓住了苏小小的双拳，用力往下一按。


第214章 芽买爹

　　在这一刻，两人的姿势变得无比的怪异，因为要全力抵抗苏小小的挣扎，王天羽几乎将全身的力量压在了苏小小的身上，两人几乎来了个无缝对接。

　　胸前传来的柔，小腹传来的火热和弹性，鼻子里闻到的吐气如兰，都在提示着王天羽，自己身下压着的是一个国色天香的大美女，是一个让任何男人看到以后都会产生犯罪的冲动的大美女。

　　“王八蛋，你放开我。”苏小小如同一只八爪章鱼一样的给王天羽强行按压在了沙发上，俏脸涨得通红，本能的挣扎了起来，但是才挣扎了几下，却身体一僵，脸也红得几乎要滴出血来。

　　“不好意思，你是美女，我是帅哥，在这种情况下，我想不反应都不行，如果你觉得难受或者危险的话，最好回答我，你究竟是谁，为什么甘心在这里当一名老师。”王天羽不但没有觉得无耻，反而一脸悠然自得的看着苏小小，心中甚至希望苏小小的嘴巴再强硬一点，因为那样一来，自己就要以多体会一下那种美妙的感觉。

　　“什么叫甘心在这里当一名老师，我其实就是一名老师好不好，臭流氓，快放开我。”苏小小又挣扎了两下，但是在感觉到王天羽身体的变化以后，却一动不敢动了，眼前这个男人根本不按常理出牌，如果自己勾引起了他体内的邪火，到时候怕是连哭都没地方哭去吧。

　　“既然你不说，那可就不要怪我不客气了。”王天羽突然间笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种，苏小小的坚持，让王大官人找到了向苏小小下手的最好的理由，而且一点心理负担都不会有。

　　“你想要怎么样。”女人有时候是弱智的，一个男人，一个女人，而且男人还将女人压在了身下，到这个时候，你觉得作为一个正常的男人，会怎么样呢。

　　“你觉得我会怎么样。”王天羽笑嬉嬉的看着苏小小，手却摸在了苏小小的大腿之上，用实际行动回答着苏小小，自己在接下来的时间里，会对苏小小怎么样。

　　“王八蛋，你如果敢动我一根毫毛，我一定会杀了你的。”苏小小有些歇斯底里了起来，却浑然忘记了，自己已经被王天羽压在了身下，又岂止动了一根毫毛那么简单。

　　“那我先杀了你吧，而且还是棒杀。”王天羽充满了邪意的笑着，手也快速的游走了起来。

　　感觉到王天羽如毒蛇一样的大手，苏小小全身都绷紧了起来，但无奈自己现在已经动弹不得，只能任由王天羽为所欲为。

　　“芽买爹。”感觉到自己的下身一凉以后，苏小小终于忍不住吼了一声，眼圈儿一红，几乎要流出泪来。

　　这是多么熟悉的声音，不止一次在我梦里绕盈，啊，芽买爹，多少男人做梦都想要听到的声音。

　　王天羽身体一震，不但停止了手上的动作，而且抬起头来一脸不可思议的看着苏小小：“你是岛国人。”

　　“我不是岛国人，因为我看片看多了，而且每当有男人压在我身上时，我都会情不自禁的喊，习惯成自然，小男人，你是不是觉得很兴奋呢，芽买爹，芽买爹。”苏小小的眼睛迷离了起来，身体竟然在王天羽的身下如水蛇一样的扭动了起来，显然看片不但让她学会了喊芽买爹，而且还让她学会了许多的技巧。

　　“你竟然有过男人了。”王天羽突然间叹息了一声，如果苏小小给别的男人碰过，那自己现在是不是正骑在一个人尽可夫的女人身上呢。

　　“有过，而且不止一个，不然，你以为张成功会那么用心的帮我做事么。”苏小小似乎有些急不可待了，一双手搂在了王天羽的脖子上，强行将王天羽的嘴唇按向了自己的唇。

　　“对不起，我没兴趣。”在这一刻，王天羽突然间觉得索然无味了起来，苏小小竟然给张成功骑过了，自己再去骑，那自己成什么了，有些垂头丧气的从苏小小的身上爬了起来。

　　“小男人，怎么了，我可是大美女一个，为什么不来骑我呢，姐姐可是会很多功夫的，保证你要了还想要。”苏小小却并不准备放过王天羽，也随着站了起来，将香软而充满了诱惑的身体贴在了王天羽的身上。

　　虽然感觉到小兄弟已经怒气冲天，虽然感觉到自己的热血已经沸腾，但是想到那个事实，王天羽却猛的一把推开了苏小小，只是在推开苏小小以后，王大官人一直在喘着粗气，足可见，要抵制这个妖媚级的尤物的诱惑，是一件多么困难的事情。

　　“小男人，来吧，来要了我，只要你能让我满意，我就将你想要知道的一切告诉你，怎么样。”苏小小又一次扑了上来，但是却给王天羽一个轻盈的闪身躲过了。

　　“希望你好自为之，不管你是岛国人还是华夏人，如果你敢对华夏不利，那我一定会亲手杀了你的。”面对着苏小小，杀，有些舍不得，上，怕脏了自己，王天羽此刻觉得，除了走以外，实在是想不出什么好的方法对付苏小小。

　　“臭男人，白白给你占了那么多的便宜。”苏小小看到王天羽走出了办公室以后，从办公桌下拿出一件外衣套在了身上，波光流转之间，喃喃地道。

　　“臭女人，明明是岛国人却不承认，别以为老子是傻子。”走出办公室，王天羽长长的舒了一口气，看惯了岛国动作片的他，又怎么听不出来苏小小所喊出来的那三个字字正腔圆，又怎么可能是华夏人所能学的呢。

　　“希望你不要玩什么妖娥子，要不然，我不会介意杀了你的。”作为一名华夏人，王天羽始终牢牢记着那段历史，但随着现在大世界的形成，总不能见一个岛国人杀一个吧，但如果苏小小真的做出什么对华夏不利的事情，那又是另外一说了。

　　“王天羽。”就在王天羽想着苏小小究竟是抱着何等目的潜入云大校园的时候，一个清脆的声音在身后响了起来，王天羽回过头一看，却是孙凤姿正盈盈向着自己走了过来。


第215章 你瘦了

　　“有什么事么。”王天羽皱了一下眉头，这妞那天在操场上想要要胁自己被自己摆了一道以后，就玩起了消失，今天不知怎么的又主动的找到了自己。

　　“没事就不能找你么，怎么了，王天羽，打过人家的屁股，还差一点上了人家，这么快就对人家横眉冷对么。”孙风姿一脸挑衅的看着王天羽，夸张的胸口让人份外眼馋。

　　“如果你不惹我，我又怎么会打你屁股呢。”想到那柔软而弹性的手感，王天羽的气势弱了许多，眼睛也不由自主的绕到了后面，似乎想要看看孙凤姿的屁股在自己的滋润之下，有没有变得丰润。

　　“行了，别看了，再看小心长针眼。”孙凤姿可是见过王天羽的无耻的，虽然给王天羽看得有些不自然，但是却似乎并不准备在这种事情上纠结。

　　“那行，如果没什么事的话，我先走了。”王天羽点了点头，起步要走。

　　“别走呀，我还真的有件事情要麻烦你呢。”孙凤姿急了，连忙拉住了王天羽的胳膊，脸上也露出了楚婪可怜的表情。

　　“有什么事，你说。”王天羽有心想要甩开，但是却又有些不忍心。

　　“今天晚上陪我吃个饭好不好。”孙风姿终于说出了来找王天羽的目的。

　　“今天晚上，你请我吃饭。”王天羽微微一愣，这妞莫不是转性了，明明恨自己恨得要死，怎么会请自己吃饭呢。

　　“对，我请你吃饭，天福大酒店，如果你表现得好，说不定还会有意外的惊喜哟。”孙凤姿眨了眨眼睛，那种表情让王天羽忍不住浮想连天。

　　“那行，一言为定。”想到自己本来没什么事，再加上孙凤姿是个女神级的人物，自己和她在一起应该也是一个不错的选择，王天羽点了点头。

　　“王天羽，你给我站住。”才走了两步，一个清冷的声音再一次响了起来。

　　“孙凤姿，我不是已经答应了你么，怎么……”王天羽扭过头来，只是在看到一身警服的吴弱水以后，后面的话却怎么也说不下去了。

　　“孙凤姿是谁。”吴弱水今天执行完任务以后，开着车正好经过了云大，想到那个家伙那天吃了自己以后竟然一直都不联系自己，一时间气不打一处来，正准备兴师问罪呢，现在听到王天羽竟然喊出了别的女人的名字，暴力女警似乎找到了发彪的最好借口，杏眼一睁，快速的走了过来。

　　“孙凤姿，孙凤姿是谁。”王天羽怎么会想得到这个姑奶奶找上了自己，看着吴弱水一副如临大敌的样子，暗暗叫苦的同时，却只能是左右顾而言它。

　　“少给我装，今天你不把事情说清楚，我跟你没完。”虽然已经身为少妇，但是吴弱水骨子里的彪悍却并没有减退多少，上前了两步，猛的一把扯住了王天羽的耳朵。

　　“姑奶奶，我没有跟你装什么呀，孙凤姿不过是一个女学生而已，刚刚他找到我，让我得闲帮她修一下窗户，我是一个热心肠的人，虽然孙凤姿长得丑了一点，但我也不好拒绝人家是不是。”

　　王天羽知道，作为警察，吴弱水是天性多疑的，自己想要掩饰肯定是掩饰不过去的，但是他却也不敢将自己答应了孙凤姿约会的事情说出来，谁知道这个姑奶奶一怒之下，会做出什么事来呢。

　　“真的是这样。”吴弱水微微松了一口气，联想到王天羽一开始不太耐烦的态度，倒有几分相信了这货的话。

　　“自然是这样了。”王天羽同样松了一口气，突然间一脸认真地看着吴弱水：“弱水妹妹，才几天不见，你消瘦了。”

　　“哼，还说呢，这么些天了，不但不来看人家，而且连电话也不给人家打一个。”说到这里，吴弱水似乎又气不打一处来，手上也又一次用起了力，那样子，似乎是不将王天羽的耳朵拧下来不甘心。

　　“天地良心，我可是一直想着你的，只是这段时间我太忙了，所以没时间看你，这不，今天好不容易有了一点时间，刚想要去找你呢，却没有想到你却主动来找我了，看来我们还真是心有灵犀呀。”

　　“鬼才和你心有灵犀呢。”吴弱水冷哼了一声，但是手里的力度却减轻了许多：“你是说你今天有空，准备去找我是不是。”

　　“是呀，怎么了。”看到吴弱水的样子，王天羽隐隐感觉到了一丝不妙，但是说出去的话如同泼出去的水，这个时候想要否认也是来不及了。

　　“那太好了，今天下午我正好没什么事，你得陪我一下午，然后晚上再请我吃饭，你看怎么样。”吴弱水如同一个小孩一样的笑了起来。

　　“你是不是还漏了什么。”看着一身警服的吴弱水，王天羽又想起了那天晚上的疯狂，小腹之间也有一股邪火升了起来，坏坏的问起了吴弱水。

　　“漏了什么，没漏什么呀。”吴弱水微微一愣，今天自己来找王天羽本来就是安排了这些节目呀，怎么可能会漏呢。

　　“吃过晚饭以后，我们做什么呢。”看到吴弱水不太开窍，王大官人只好再一次的友情提示，一边说着，还一边猥琐的扫了扫吴弱水胸前那丰满的怒峰。

　　“原来你说的是那个呀。”吴弱水俏脸一红，有些不好意思的低下了头去。

　　“怎么了，逛街可是很辛苦的事情，如果你没有表示的话，那我可就不去了。”看到吴弱水无意之间所流露出来的小女儿的娇态，王天羽有些心痒难耐。

　　“不是我没表示，而是我怕我的表示太热烈，你会受不了的。”吴弱水猛的抬起了头来，一脸挑衅的看着王天羽。

　　“是么，那我也不知道那天晚上究竟是谁在那里狂喊我不行了，我不行了呢。”虽然现在是在校园里，光天化日之下不好动手动脚，但是却并不影响王天羽用语言挑逗暴力女警。

　　“你知道什么，那是人家的第一次，因为痛才体力不支的，如果再来，谁叫我不行了还不一定呢。”吴弱水走到了王天羽的身边，似乎有些恨铁不成钢的拍了拍王天羽的肩膀。


第216章 美女，留个电话呗

　　挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅，王大官人怒了，真的怒了，老虎不发威，你当民病猫了，王大官人不发威，什么时候轮到你吴弱水轻视了，竟然如此，那小爷我今天就让你下不了床吧。

　　“弱水妹妹，要不然，我们就不要去逛街了，直接去开房不就得了么，要知道，我这个人可是很持久耐战的，一晚上时间太短，最好是一天一夜才好。”

　　“看把你美的，还一天一夜呢，少费话了，如果你不陪我去逛街，我说不定会连一晚上的时间都不给你呢。”这妞，明明眼中透露出了一丝惧色，但是嘴上却不饶人。

　　昆都市最繁华的商业步行街上，一男一女悠闲的走着，女郎上身穿着一件白色衬衫，下身一条洗得有些发白的牛仔裤，简单而时尚，更勾勒出她那让人着魔的身材。

　　苦逼的男人走在后面，脸拉得跟鞋拨子一样的，手里，胳膊下以及肩上，都挂满了大包小包。

　　行人一脸同情的看着王天羽，是乎在为王天羽受到的非人折磨而鸣不平，但是当他们看到走在前方一脸悠闲的吃着零食的吴弱水时，却又充满了妒忌的看着王天羽，能为这样的美女服务，是一件多么幸福的事情，这么好的事情，为什么就落不到我的头上呢。

　　“轻水妹妹，差不多了吧，你看看，再买东西，我怕就拿不下了。”看到吴弱水又向着一家女性时装店走了过去，王天羽激灵了一下，连忙一晃身，一脸讨好的拦在了吴弱水的面前。

　　“你究竟有没有诚心呀，这才逛了多久竟然就不愿意陪我逛了，要不你回去，我自己逛吧。”吴弱水白了王天羽一眼，自顾自的走进了店里。

　　“你丫的已经逛了近五个小时了好不好，还多长时间呢。”王大官人气得心里不停的滴着血，但是看着吴弱水曼妙的身材，觉得就这样离开着实有些舍不得，所以只能愤愤的跟在了吴弱水的身后。

　　“这位先生，你提着这么多东西，肯定很累的，我们这边有休息区，你休息一下吧。”一个穿着灰色职业套装的女郎看到王天羽走进了店里以后，一脸春风的迎了过来。

　　“人间自有真情在呀。”相对于吴弱水将自己当牛使的事实，王大官人突然间觉得这个服务员给自己带来了如沐春风的感觉，感激的一笑，王天羽任由服务员帮着自己提了一些东西，将自己带到了休息处坐了下来。

　　“难道说本帅哥真的那么有女人缘，是个美女都会喜欢和我在一起，借着各种机会引起我的注意么。”在看到服务员不但给自己倒了一杯水，而且还拿出了一些糖果招待自己以后，王天羽有些飘飘然了起来。

　　“美女，在这里工作是不是很辛苦呀。”看着圆脸美女对自己和善的态度，王天羽突然间觉得有些心痒难耐了起来，人家美女既然想要借机接近自己，自己怎么着也得给人家一个机会不是么。

　　“也还好了，先生，你在这里先坐一会儿吧，你女朋友正在挑衣服。”服务员摇了摇头，转身就要走。

　　你看，你看，明明想要引起人家的注意，本大官人已经给你机会了，你反而害羞了，不过，这样的美女我喜欢，嘎嘎。

　　“美女，能不能留个电话给我，改天有时候，我请你吃饭。”王大官人连忙上前了一步，拦住了服务员的去路。

　　“不好意思，先生，我的手机坏了，刚刚想要换号码还没来得及。”服务员又是甜甜一笑，似乎没有看到王大官人失落的目光一样，信步走到了一边。

　　“真是太遗憾了。”王天羽摇了摇头，这美女竟然在这个时候手机坏了，不过这也没关系，反正自己记住这家店了，以后自己再来，凭着自己对美女的好感，还怕要不到她的号码么。

　　“你个傻比，人家手机坏了，你难道不能写下你的电话，让人家给你打么，以人家对你的态度，说不定今天晚上下班以后就会联系你呢。”想到这个更加简单的方法，王天羽猛的拍了一下自己的脸，看来跟吴弱水在一起呆多了，自己差一点也变成机大无脑的男人了。

　　想到做到，王天羽以最快的速度将自己的联系方式写在了一张纸上，只是抬起头来的时候，却突然间发现不见了服务员的踪影，当下信步在店里走着，寻找着那个圆脸美女服务员。

　　“小美，你今天怎么了，怎么对一个那么寒酸的男人那么热情呢。”一排衣服后面，隐隐传来了人声，吸引了王天羽的注意。

　　“王姐，你知道什么呀，那个男人虽然寒酸了一点，但是那个女的却是一身名牌，而且你看到没有，今天她买了不少东西，一看就是花钱如流水的主。”小美的声音响了起来，依稀是那个圆脸美女服务员。

　　王天羽本是准备过去打招呼，并将联系方式给圆脸美女的，但是听到两女正在讨论着自己以后，却停下了脚步。

　　“那又怎么样，哦，我明白了，那小子虽然穿的一身地摊货，但是人还是长得帅气的，莫不是你想要包养人家了。”王姐一副恍然大悟的样子。

　　“这个美女还是有眼光的，竟然一眼就看出了我的帅气。”听到有美女在背后里肯定了自己的帅气，王大官人自然有意的忽略了美女其他的意思，一时间有些飘飘然。

　　“王姐呀，这就不是我说你了，你知道不知道为什么我的业绩会比你好，每个月拿的提成和资金要比你多么。”圆脸美女得意的声音响了起来。

　　在看到王姐似乎没有吭声以后，圆脸美女又说了下去：“你看啊，先前进来的那个美女气质好，钱又多，只是他今天买了那么多的东西，到我们店里来，会不会买东西呢，我看应该是各占百分之五十吧。”

　　“你看那个小白脸，一看就是那个美女包养的，那小子虽然一看就流氓一个，但是美女看他的眼神却不一样，应该是刚刚给包养上的，而且小子那方面的能力让美女得到了巨大的满足，你说是不是呀。”


第217章 有便宜不占王八蛋

　　王天羽微微一愣，自己怎么就成了小白脸了，自己怎么就流氓一个了。

　　“既然是这样的话，美女对一个新鲜的玩物，自然要言听计从了，我们想要让美女在这里再买东西，自然就要从那个小白脸身上下功夫了，到那个时候，美女如果不买，小白脸只要说一句这件我觉得你穿在身上不错，你以为美女还会不改变心意么……”

　　“臭娘们，竟然将我当成了那样的人，而且讨好我竟然是为了让我劝说弱水妹妹买东西。”一种被愚弄的感觉涌上心头，让王大官人突然间觉得很是受伤。

　　“你不要以为我看不出来，那小白脸看着我的样子，就如同恨不得要将我吞下去一样，如果换在外面，我早就一巴掌过去了，只是今天为了拿到更多的提成，我却只能牺牲一把色相了，王姐，你知道么，刚刚那小子还想问我要电话号码呢，他以为他是谁，赖蛤蟆想吃天鹅肉么，本小姐是什么人，怎么可能把电话号码给一个靠身体吃饭的男人呢。”

　　“麻痹的，老子恨你。”王天羽此刻已经是泪流满面，本以为是自己的帅气打动了服务员，本以为是美女和自己一见有缘，但是却没有想到服务员跟自己整的却是这么一出。

　　“算了，算了，谁让你穿的就像个非人类呢，也怪不得人家的。”一时间王天羽兴趣全无，叹息了一声，将那张写着自己联系方式的纸条弹进了垃圾桶里，一脸苍桑的回到了休息区。

　　“帅哥，你看，你女朋友穿着这套衣服可漂亮了，对不对。”就在王天羽垂头丧气的时候，一个清脆的声音响了起来，抬起头一看，却是服务员带着吴弱水来到了自己的面前，服务员更是一脸期待的看着自己。

　　换上新装的吴弱水，整个人出尘脱俗，将她的身体更是衬托得玲珑有致，美艳得不可方物。

　　“弱水妹妹，这身衣服不错，真的。”王天羽看了看吴弱水，又看了看服务员，赞许的点了点头。

　　“美女，我说过吧，这件衣服真的和你很班配的，你就买下来吧，现在我们店里正做活动，本来一万三千八的，现在只要七千九，很划算的。”圆脸女服务员一脸热情的道。

　　“七千九，这么贵。”吴弱水失声惊呼道，自己是省委书记的女儿不假，但是谁说省委书记的女儿就特别有钱呢，七千九的衣服穿在身上，怕是自己再也不敢为所欲为了吧。

　　“七千九就七千九，相比于你的漂亮，那些都是浮云。”王天羽站了起来，拍了拍吴弱水的肩膀，顺着货架走了过云：“服务员，这件，这件，这件还有这件，都不要了，其他的，全给我包起来。”

　　“先生，你真的好眼光，这些都是我们公司新出的精品。”圆脸服务员笑得都变成扁脸了，这个时候的她突然间觉得，自己刚刚于王天羽的虚于蛇伪还是没有白付出的。

　　“先生，到那边喝点水吧，我们包这些东西还需要一点时间。”虽然知道这钱肯定不是王天羽出，但是那又怎么样，今天销售出去的这些衣服，至少值二十多万，自己的提成也至少能拿到三万多，这可是自己几个月的奖金了。

　　“那行，麻烦你了。”王天羽点了点头，只是在和服务员错身而过的时候，悄声的道：“美女，今天晚上赏个脸，我请你吃个饭怎么样。”

　　“如果你明天还带你女朋友来，还买这么多的衣服的话，我可以考虑一下的。”虽然王天羽是小白脸，虽然王天羽是在拿吴弱水的钱故作大方，但是服务员却觉得，自己能拿到提成是不假的，如果能多拿几次几万的提成，自己就算答应和王天羽约会也没有什么大不了的，更何况，这个小白脸的身体看起来也确实壮实得很，比自己那个外强中干的男朋友可是要强多了。

　　“那我们一言为定。”王天羽点了点头，顺手大力的在美女服务员的屁股上扭了一下，自己上演了这么一出，如果不占点便宜，又怎么对得起美女服务员的热情呢。

　　“臭流氓。”那种剧烈的疼痛，让圆脸美女情差一点惨叫出声，但是想到马上要到手的三万块钱，美女只能忍受着屁股上传来的火辣辣的疼痛，强自露出了一丝笑容。

　　“小美，这样不合适吧，按照店里的规定，如果客人一次性购物十万以上，可以打七折的，但是现在客人买了二多万的东西，你怎么一点折扣不给人家呢。”王姐走了过来，虽然长相不如圆脸美女，但心地却比圆脸美女强多了。

　　“王姐，你看你说的，好不容易遇到一次这样的冤大头，不宰白不宰，那折扣的部分，我们两个分了，一个人有五万多呢。”圆脸美女对王姐使了个眼色，小声的道。

　　“小美，做生意不能这样的。”王姐叹息了一声，坚定的摇了摇头。

　　“行了，王姐，你不要那我就全要了，但是你可不要坏我的事，你可是知道我男朋友是干什么的，如果坏了我的事，后果会是什么，我可不敢保证。”小美脸色一变，一脸狰狞的凑到了王姐的耳边轻声的道。

　　“小美，你这样做，迟早要吃亏的。”王姐无奈的摇了摇头，远远的看了看正好走到休息区的王天羽，叹息了一声，终于什么也没有说，而是走到了一边。

　　“先生，这里总共是三十六套衣服，货款是二十八万三千六百五十七，我给你抹掉一个零头，总共是二十八万三千，谢谢。”满头大汗的忙了近半个小时，总算将所有的衣服都包了起来，服务员一脸讨好的站在了王天羽的面前。

　　“天羽，二十多万呢。”吴弱水知道这家店的衣服价格不菲，听到这个数字以后，脸上不由的露出了一丝为难，下意识的以为是自己陪王天羽逛街引起了他的不耐从而想着这个方法折磨自己，当下忍不住拧着王天羽的腰肉转了一圈。


第218章 这里轮得到你说话么

　　“对呀，二十多万，怎么了。”王天羽一副没心没肺的样子，让吴弱水恨不得在他的屁股上揣上一脚。

　　“没什么，只是我没那么多钱。”吴弱水弱弱的道，你丫的不知道老娘我一个月才七千多的工资么，你丫的难道不知道我刚刚买了一张奥迪么，竟然一次性给我选了二十多万的衣服，你什么意思。

　　“没那么钱我们走就是了。”王天羽本来只是想着要惩治一下这个势利的圆脸美女，根本没打算买这些衣服，所以听到吴弱水这么一说以后，拉着吴弱水的手就往外走。

　　“先生，你这是什么意思，不会是在玩我吧。”小美脸色变了，自己可是累出了一身臭汗，才将这些衣服都包装好的，如果吴弱水不要，意味着自己还要花费同样的时间将这些衣服重新拿出来挂上去。

　　“美女，我为什么要玩你呀，我也没有想到我女朋友没那么多的钱，现在我们买不起，那你还要我们怎么样，莫不是你想要将这些白送给我是不是。”王天羽似笑非笑的看着服务员。

　　“这……”小美眼睛滴溜溜的一转，马上想到了一个主意：“要不这样，我申请一下，给你们打个折，你们看怎么样。”

　　这句话一说出来，小美掏出了手机，走到了一边，快速的拨通了一个电话，过了好一会儿才一脸喜色的走了过来：“刚刚我跟老板请示过了，你们今天买的多，我们给你打八折，打下折来衣服总共才二万出头，零头我们也给你抹掉了，就二十万吧，你们付钱吧。”

　　“咦，你的手机不是坏了么，怎么还能打电话呢。”王天羽一脸怪异的看着服务员。

　　“啊……”服务员上演了这么一出，就是想要骗王天羽将这些衣服都买下来，却忘记了自己前面所说的话了，一时间有些哑口无言。

　　“还有，如果我没猜错的话，你们店里有个规定，只要购物满十万，就可以五折优惠的，你竟然给我们打八折，难道你当我们是傻子么。”王天羽的声音冷了起来，如果一开始自己一厢情愿的去找小美是自讨没趣的话，小美后面的所作所为，就有点不地道了。

　　“你……”小美虽然搞不清楚王天羽怎么会知道自己店里的营销策略的，但是看到王天羽似笑非笑的表情，却知道这小子是存心想要玩自己呢，当下脸色一变：“你个王八蛋，如果今天你不将这些东西买回去，我会让你死得很难看的。”

　　吴弱水这个时候才似乎有些明白了王天羽为什么会作弄这个服务员了，也没当回事，当下双手抱胸，一副笑意盈盈的看着王天羽和小美的表演。

　　“小美，不要这样，人家是客人，没钱也是理所当然的，你这样子做，老板这个店会毁在你手里的。”王姐看到空气中充满了火药味，终于忍不住站了出来。

　　“你给我滚一边去，这里轮得到你说话么。臭八婆。”小美竟然双手一叉，冷喝了一声。

　　“两位，你们赶紧走吧，她的男朋友是这一带的一霸，如果他来了，你们想走……”王姐叹息了一声，只是在走过吴弱水和王天羽身边的时候，忍不住小声的提醒着。

　　“想走，有那么容易么。”小美冷笑了一声，刚刚她虽然没有给老板打电话，但是却已经通知了她男朋友了，算算时间，男朋友这个时候也快到了。

　　“小美，是谁欺负你呀，让我将他的第三条腿也给打折。”一个嚣张无比的声音响了起来，接着，一个头上染着黄毛嘴上叼着一根香烟的男子在三个一看就是小混混的年轻人的拥簇之下，走进了店里。

　　“大郞，就是这个王八蛋欺负我，让我包了二十多万的货，竟然不想要了，他这是在耍我，臭小子，看到了没有，我男朋友来了，如果不想找残废的话，那就乖乖的将钱掏出来。”小美双手叉腰，一脸的泼妇像。

　　“听到小美的话没有……”黄毛青年猛的盯着王天羽，大喝了一声，只是当他看到王天羽的样子以后，脸色却是一白，后面的话却再也说不下去了，嘴里叼着的烟也一下子掉在了衣服上而不自觉，直到一阵皮肉焦糊的气息冒出时，黄毛青年才怪叫了一声，手忙脚乱的在身上拍打着。

　　“我，我，我男朋友可是很厉害的，如果识相……”小美到了现在还没有发现黄毛举动有异，还一脸嚣张的看着王天羽。

　　“我识你妈的相呀，贱女人，你想要害死我不成。”听到小美竟然敢跟王天羽叫板，黄毛突然间恨不得掐死小美，怒急攻心之下，想也没想，猛的反手一巴掌煽在了小美的脸上。

　　“大郞，你，你干什么……”捂着已经快速肿了起来的脸，小美不可置信的看着黄毛，自己不是找他来撑场面的么，怎么他竟然对自己动起了手来呢。

　　“我干什么，我干死你这个臭婆娘，早就告诉过你不要干这种事情，不要干这种事情了，你不听，现在惹出事来了吧，你找死就找死吧，干嘛要惹上我呀，臭女人，王八蛋，看老子今天怎么收拾你。”看到王天羽一直笑嬉嬉的看着这一幕闹剧，黄毛脸上冷汗真流，似乎为了平息王天羽的怒气一样，双手如同抽风机一样的挥舞着，不停的落在了小美的脸上。

　　“行了，一个大老爷们，对一个女人动什么手。”虽然有些不耻小美的势利和腹黑，但看到小美在黄毛的巴掌之下痛不欲生却又偏生不敢反抗的样子，吴弱水却还是有些心软。

　　“是，是，我不应该对她动手，但这娘们却冒犯了我们猛虎帮太上帮主的男朋友，这样的货色，不教训一顿，又怎么能平我心头之恨呢。”黄毛知道，吴弱水能站在王天羽的身边，自然和王天羽的关系不一般，连忙停下了手来，一脸讨好的看着王天羽。

　　这黄毛竟然是猛虎帮的人，也怪不得会莫名其妙的对小美出手了。


第219章 你是不是很喜欢

　　“太，太上帮主的男朋友。”小美只觉得脑子有些不够用了，自己的男朋友是什么身份她自然知道了，当时她就是看中了黄毛的势力而以身相许，想要借着黄毛的手去做一些自己不能做的事情，但是她绝对没有想到，自己这一次无意之间竟然踢到了一块铁板上，太上帮主，那和黄行的身份差了可不止十万八千里，自己得罪了这样的人物，那自己怕是会死得连渣都不剩一块吧。

　　“臭婆娘，还不过来跟王少道歉。”黄毛看到王天羽到现在还没有表态，心中更着慌了，觉得自己现在能做的，也就只有这些了。

　　吴弱水看到眼前这一幕，心中有些不是滋味，自己好歹也是个警察好不好，但是这些本来应该是见着了自己就如同老鼠见着了猫一样的小混混，今天怎么如同没看到自己一样，反而对王天羽毕恭毕敬的呢，王天羽这货，又什么时候能让这些小混混见了他以后如同见了天王老子一样呢。

　　虽然心中存在着这样的疑问，但是想到王天羽不动声色就将八名歹徒灭杀的可怕身手，吴弱水却聪明的将疑问压在了内心深处。

　　“道歉就算了，小事而已。”王天羽知道，小美之所以敢如此嚣张，和背后有着黄毛的支持是分不开的，但那又怎么样，黄毛对自己毕恭毕敬的，自己总不能因为这些小事而教训黄毛一顿吧。

　　“谢谢，谢谢王少，谢谢王少。”黄毛如逢大赦，头低得几乎埋到了胸膛里面，这位的神勇，自己可是见过的，本以为凭着王天羽那天大杀四方的表现，自己不死也得脱层皮，却没有想到王天羽竟然这么轻易的放过了自己，黄毛突然间觉得，店里的空气都变得清新了起来。

　　“行了，这里没你什么事了，走吧。”王天羽挥了挥手，黄毛狠狠地瞪了小美一眼，却不敢在店里多呆，而是带着三名手下灰溜溜的离开了现场，正如他悄悄的来一样，他也悄悄的走了，挥一挥手，没有带走小美。

　　“服务员呢，服务员都死哪去了。”就在王天羽结束了这个小小的闹剧，想要离开的时候，又是一个嚣张无比的声音响了起来。

　　“天啊，你们不做生意了么，这里的货怎么都没有了。”还是那个嚣张的声音，只是这声音传入王天羽和吴弱水的耳朵里，怎么听怎么觉得熟悉。

　　“这位先生，不好意思，刚刚那位先生要买这些东西，但是因为钱不够，所以没有买成，我现在就打开挂到衣架上去，看看你有没有需要的。”王姐看到有生意上门，连忙迎了上去，而小美经过了刚刚那一幕，自然无脸见人，躲到了一边，拿出了化妆包，想要将自己脸上的青一块紫一块掩饰起来。

　　“那算了吧，我没时间……”那个熟悉的声音丢下了这句话以后，突然间发现了吴弱水和王天羽，顿时眼中透露出了一丝阴毒，快步向两人走了过来。

　　“弱水，真巧呀，竟然在这里看到你了。”刘保看着吴弱水时，眼中透露出了一丝火热，但转向王天羽时，却露出了一丝明显的杀机。

　　那天在金融大厦的现场，王天羽故意让自己出丑，使得自己差一点吓得尿了裤子，事后，这个丑事如同长了翅膀一样的传遍了昆都市整个警界，使得刘保再也无颜在市局呆下去，只能自己申请去到了昆都市最偏远的一个派出所。

　　本以为自己和王天羽不会再有纠结的，但是刘保却没有想到，山不转水转，今天自己竟然在这里撞到了王天羽。

　　看到王天羽和吴弱水，又听到刚刚王姐的话，刘保用大腿也想得出来是怎么一回事了，想到自己虽然身手不如王天羽，但是却可以借着这个事情好好打压王天羽一番，刘保又怎么可能会轻易离开呢。

　　“刘保，我跟你说过，我和你不熟，不要叫我弱水，请叫我吴警官或者吴弱水。”吴弱水看着刘保，眼中透露出了一丝不肖，作为一名警察，吴弱水骨子里是崇尚暴力的，像刘保这样能给一声假的枪响吓得差一点尿了裤子的人，吴弱水又怎么可能会给他好脸色看呢。

　　“弱水，不要那么见外好不好，这些衣服，都是你喜欢的是不是。”刘保存心想要打击王天羽，自然不会将吴弱水的态度放在心上。

　　“谁，谁说这些都是我喜欢的，我不喜欢，天羽，我们走。”吴弱水虽然很喜欢这些衣服，但是一来身上没有带那么多的钱，二来觉得王天羽好像也不是个有钱的主，留在这里只能是给刘保潮笑，所以就准备离开。

　　“弱水，你不要骗自己了，这些衣服都是你喜欢的，但是这个小子却是个穷光蛋，买不起这些衣服，是不是这个样子。”刘保看着王天羽，你丫的连钱都没有，还配跟在吴弱水身边么。

　　“不是……”看到刘保一下子就猜出了整个事情的来龙去脉，吴弱水有些不自然了。

　　“这位先生，是这样的，我们店看到他们买得多，已经打了八折，但是这位先生还是买不起。”小美看到有人为难王天羽，再也忍不住站了出来，存心报复之下，小美已经顾不得王天羽是什么人了。

　　“唉，这年头，谁都想成为大尾巴狼呀，你想讨好弱水并没有什么的，但是你不自量力，让弱水没面子，就是你的不对了。”虽然有些心惊于眼前这个服务员怎么丑得如此极品，但是刘保觉得此刻两人是一个战线上的，所以还善良的对着小美点了点头。

　　“这样吧，服务员，将这些衣服都打包，算是我送给弱水的。”刘保看到王天羽一直在摸着鼻子没有说话，还以为王天羽是心虚口袋里没钱呢，顿时来了精神。

　　“我不要。”吴弱水摇了摇头，忍不住看了王天羽一眼，有些担心刘保的强出头会惹着了好面子的王天羽，从而闹出什么不可收拾的事情来。


第220章 其实，这是一个秘密

　　“那个，弱水呀……”王天羽却轻轻扯住了吴弱水的袖子，一脸诚恳的道：“难得刘警官会有这么好的心，我倒是觉得，你，你可以收下的。”

　　这个王八蛋什么意思，我知道你脸皮厚得可比城墙，但是你难道看不出来刘保这是在挑衅你么，你竟然劝我收下，你还有没有一点男人的尊严了。

　　“那好，刘保，谢谢你了。”心中气苦之下，吴弱水也来了脾气，你丫的竟然都不怕丢脸，那我怕什么呀。

　　“谢谢，一共是二十万。”小美眼前一亮，伸出了手来，反正不管是王天羽掏钱也好，刘保掏钱也罢，只要钱到账上，自己的提成和奖金肯定是少不了的。

　　“刘保，如果你是个男人，就将这笔生意交给那位服务员去做。”吴弱水可是光棍眼里不揉沙子，虽然不想提醒刘保这样的价格有猫腻，但是却也绝对不允许小美来拿回扣。

　　“好。”刘保只想着在这件事情上压过王天羽一头，至于是从谁手里买这些东西倒并不在意，当下掏出了银行卡递到了一边的王姐的手里。

　　“先生，这……”王姐犹豫了一下，就想要将店里的规矩说给刘保听。

　　“那个谁，你要知道，这位先生可是有钱的主，你不用跟他客气的。”王天羽自然知道王姐想要说什么，抢先一步打断了王姐的话。

　　小美自然没有想到，到嘴的鸭子，就因为吴弱水的一句话就飞走了，一时间将王天羽和吴弱水恨得牙痒痒的，只是想到王天羽的身份，却忍住了用恶毒的语言攻击吴弱水的念头，而是灰溜溜的再次退到了一边。

　　“唉，真没有想到，这年头，竟然有人连二十万都拿不出来，有些人眼睛也不好使，竟然将这样的男人当成了宝物。”刘保摇头晃脑的将手里的银行卡收了回来，一脸得意地看着王天羽。

　　“你的意思是我买不起这些衣服喽。”王天羽突然间笑了，笑得很邪恶很邪恶的那种。

　　“我可没那么认为，但如果你真的买得起，就买一个给我看看。”刘保冷冷一笑，你丫的装什么，如果买得起，你会看着我将你踩得那么凄惨么，你当我傻子呀。

　　“不如我们打个赌怎么样，如果我买得起这些衣服，你再出二十万，如果我买不起，那我从此以后不再追求弱水妹妹。”王天羽歪着头，一脸挑衅的看着刘保。

　　“这……”刘保有些犹豫了起来，自己虽然养尊处优，家世也不错，但是却还没有到挥金如土的地步，先前一次花了二十万，已经是自己承受的极限了，如果自己再花二十万，那自己多年来的积蓄，怕是在今天就全部花光了吧。

　　但是想到王天羽不可能买得起这些衣服的事实，刘保又有了几分底气，如果王天羽退出追求吴弱水，那自己是不是还会有机会呢。

　　“怎么，不敢是不是，那就算了。”王天羽叹息了一声，拉了拉脸色有些不善的吴弱水的衣衫，就准备往外走。

　　“等等，赌就赌，没什么了不起的，不就是二十万么。”刘保深深的吸了一口气，面对着吴弱水的诱惑，刘保觉得，自己冒点风险也是值得的。

　　“那行，那个谁，同样的衣服，再给我包装起来，这是我的卡，密码是六个零。”王天羽点了点头，随手拿出了一张银行卡，递到了王姐的手里。

　　“天啊。”这一回，就连小美都有些忍不住好奇跟在了王姐的身后，当她看到电脑上显示出来的一个五后面跟着的七个零以后，不由倒吸了一口凉气，这个小白脸，这个看起来一身地摊货的男人，竟然身上随时带着一张五千万的卡。

　　想到刚刚王天羽看自己的目光，想到如果自己将电话告诉了王天羽也许就接近了一个千万富豪，小美突然间想要去撞墙的冲动，老天爷呀，你不要这么折磨我好不好。

　　“怎么回事。”看到王姐和小美一脸怪异的样子，刘保隐隐生起了一丝不妙的感觉，但是当他钻入柜台内看到电脑上那一的连窜的堆仿佛在潮笑着自己什么一样，眼前一黑，差一点一屁股坐在了地上。

　　“谢谢你了，刘先生，这二十万的衣服钱，怕是要你给我付了吧。”就在王姐想要下账的时候，王天羽却似笑非笑的看着刘保。

　　“我，我……”刘保眼珠子滴溜溜的转着，有心想要求饶，但是当着吴弱水的面，他却做不出这种事情来，但如果不求饶，怕是自己这段时间真的要喝西北风去了。

　　“怎么的，刘警官是不是不想认账呢。”王天羽目光一冷，刘保突然间感觉到了一阵寒意，这王八蛋可是不动声色就解释了八名持枪匪徒的，如果自己反悔，他会不会也让自己在这个世界上消失呢。

　　“怎么，怎么可能呢。”刘保苦笑了一声，在金钱和性命之间终于做出了正确的选择，只是当看到自己的银行卡上那个醒目的负数提醒的时候，他却有了一种吐血而亡的感觉。

　　“真没有想到，你竟然有那么多钱，告诉我，那些钱是哪里来的。”直到刘保离开以后，吴弱水仿佛才从震惊之中回过了神来，趁着王姐包装衣服的时候，将王天羽拉到了一边。

　　“其实，这是一个秘密。”王天羽有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“秘密，你跟我之间还有秘密么，如果你不说，那就算了。”猛虎帮的太上帮主，随时随地带着五千万，可怖的身手，吴弱水突然间觉得，自己和王天羽在一起越久，似乎越看不透这个男人了。

　　“那，那我说了，你，你可不要笑话我。”看到吴弱水似乎有生气的意思，王天羽终于鼓起勇气，只是脸皮厚如城墙的王大官人，此刻竟然难得的脸红了起来。

　　“你知道的，在这个世界上有那么一群特殊的女人，她们有的身家过亿，有的是商场的精英，但是她们却更喜欢寻求刺激，也正是因为如此，一个古老而伟大的职业诞生了。”


第221章 你是鸭子

　　“你是鸭子。”吴弱水突然间悟住了嘴巴，一脸不可置信的看着王天羽，这个神秘的男人，竟然是干那种事情的么，这怎么可能呢。

　　“既然你知道，我就不瞒你了。”王天羽似乎陷入了沉思之中：“那个时候我很穷，一天甚至吃不上一顿白米饭，有几次为了找工作，我甚至差一点饿昏在街边的马路上。”

　　王天羽一脸的沉痛：“直到有一天，一辆宝马车停在了我的身边，将我扶起带到了一个豪华的酒店，那个五十多岁，体重足有近三百斤的妇人不但买了好吃的给我，而且将我带到套房里以后，我认命了。”

　　王天羽眼角已经隐有泪水：“我也不甘心，我也不想堕落，但是第二天一大早，我看到床头柜上的两万块钱以后，我的人生观颠覆了。”

　　“这个王八蛋竟然是那样的人，我竟然和他……”吴弱水有一万个理由不相信王天羽是那样的人，但是看着王天羽一脸沧桑的样子以后，却一阵恶寒，不自觉的后退了两步，保持着和王天羽的距离。

　　“我知道，做那种事情，就要靠体力的，所以，为了赚更多的钱，我拼命的煅练身体，这也是我身手为什么会高的原因，终于有一天，我在赚到了足够的钱以后，厌倦了这种生涯，所以我来到了这个城市，想要换一种生活方式，如果不是因为你，这将永远是我心底的秘密，弱水，听了这些，你还愿意和我在一起么。”

　　“要不要和他在一起。”吴弱水有些犹豫：“他竟然是做那种事情的人，我如果和他在一起的话，会不会是一个笑话呢。”

　　“不行，他能对我开诚布公的说这些，足以证明我在他心中的重要性，而且他的经历，足以说明他是一个饱受生活之苦的男人，如果我离开他，等于是在给他的伤口上撒盐，我不能离开他。”

　　想到这里，吴弱水只觉得自己仿佛化身为救苦救难的观世音，全身充满了力量，无比坚定的将王天羽搂在了怀里：“天羽，这都不是你的错，是因为生活，你放心，我不会离开你的，我不会介意你的过去，我相信，我们在一起，我一定能抚平你的创伤，我们一定有美好的未来。”

　　“天啊，这你也相信了，你究竟是胸大无脑还是母爱泛滥了。”相像中两人抱头痛哭的一幕并没有出现，王天羽那嚣张而猥琐的笑声却不失时宜的响了起来。

　　“王八蛋，你给我去死吧。”吴弱水再笨，到了现在也意识到自己是上当了，一时间恨得牙痒痒的，猛的飞起了一脚，狠狠的蹬在了王大官人的屁股上，所以，喜剧变成了悲剧。

　　“你明明有那么多的钱，为什么还要任由刘保将你踩在脚下呢。”一番胡闹以后，吴弱水突然间想起了这个关键。

　　“弱水妹妹，这个你等一下就知道了。”王天羽对吴弱水眨了眨眼，突然间跟想起了什么一样的，突然间走到了王姐的面前。

　　“那个谁，你刚刚说过，我们购物在十万以上，就可以打五折的是不是。”看着满头大汗的王姐，王天羽露出了人畜无害的笑容。

　　“对呀，先生，刚刚我就是这样说的，只是你后来打断了我的话……”王姐抹了一把头上的汗，这笔生意做成，自己的提成至少在两万以上，所以她倒并不心黑。

　　“如果是这样的话，那多余的钱你能不能退给我。”王天羽连脸都不红一下，丝毫没有顾忌吴弱水已经猛翻白眼。

　　“王天羽，你不要说认识我，和你走在一起我都觉得丢脸。”看到王天羽提着两大袋衣服，脖子上还挂着一个装着二十万现金的小包，吴弱水真的连掐死王天羽的心都有了，见过不要脸的，也没有见过这么不要脸的，你丫的明明有千万身家，竟然还真的问人家退了二十万，而且这四十万，好像都是刘保的好不好。

　　“弱水妹妹，你这样说我可就有些伤心了，因为男人的心，你永远都不会懂的。”王天羽自然知道吴弱水的语气所指了，不但笑容不变，就连脸也没有红一下。

　　“鬼才要懂你们男人的心呢。”吴弱水没好气的白了王天羽一眼，却跟在王天羽的屁股后面上了一张出租车。

　　“我们这是要去哪里。”看到王天羽指挥着出租车向着出城的方向，吴弱水一时间有些奇怪了起来，这货不是要去跟自己开房的么，怎么向寻么偏僻的地方去了，难道是……想到这种可能，吴弱水的眼前亮了起来，露出了几分兴奋而刺激的目光。

　　“好了，到了，下车吧。”王天羽虽然有些奇怪于一向活泼大胆的吴弱水怎么突然间变得羞答答的，但是在看到自己已经下了车以后吴弱水还坐在那里低着头不敢看自己，一时间有些奇怪。

　　“人家，人家还没有准备好呢。”吴弱水心猛的一跳，头也更低了，那种事情虽然很刺激，但是自己毕竟是个警察，如果给人发现了，那明天各种报纸的头版头条肯定会刊登出来吧。

　　“你看你，还害羞呢，这种事情，还用得着准备么，真是的。”王天羽有些古怪地看着吴弱水，这妞想什么呢。

　　“怎么不用准备呀，你看看，这里这么荒凉，地上草那么多，怕是有些不卫生的，如果，如果……啊，我还是一头撞死算了。”吴弱水一边找着理由，一边抬起头来，却看到出租车只是停在了几个草篷之前，而且听到车响，草篷里已经有人陆续走了出来以后，才知道自己完全理会错了王天羽的意思了。

　　司机一脸怪异的看着王天羽和吴弱水两人，虽然不知道两人在打着什么哑谜，但是当他看到王天羽递过来的一张红红的钞票以后，却油门一踩，扬长而去。

　　“这些人，都是进城打工的，平日里吃不好睡不好，还要受到各种欺负，今天既然有刘保那个傻比主动送上门来了，我为什么不坦然接受而让他们生活得更好一些呢。”在将所有的东西，包括那二十万都分给了草篷里的人以后，王天羽在这些人的感恩戴德声中离开了，顺着一条羊肠小道向着一片密林深处走了过去。


第222章 仙女落凡尘

　　“原来你竟然是早有准备的。”这个时候吴弱水才明白王天羽真正的用意了，一双水汪汪的大眼睛中所流露出来的目光，仿佛能将王大官人给融化一样。

　　“那是自然了，不然你以为以我的性格，会让刘保那么嚣张么。”王天羽得意的点了点头。

　　“原来你还真是一个大好人。”吴弱水解开了心结，心情一时间大好了起来，在丢下这句话以后，撒开腿就往前跑。

　　“刚刚你在车上想的是什么，怎么脸那么红。”这混蛋，明明知道吴弱水想的是什么，却明知故问。

　　“我什么都没有想。”看到王天羽拦在了自己的面前，吴弱水咬着嘴唇，慢慢的向后退着，但是也不知是有意还是无意，吴弱水并没有朝着小路退，而是退向了小路边上的一片一人多高的草丛。

　　“你还没想，你肯定想了，而且想的还是很下流也很刺激的事情对不对。”随着王天羽也进入了草丛，很快两人的身影就给草丛掩盖住了，只有隐隐的人声从里面传了出来。

　　“你这个坏蛋，明明知道人家怎么想的，还要问出来，我恨死你了。”吴弱水的声音响了起来。

　　“这个世界上只有想不到的事情，没有做不到的事情，既然你敢想，那我就敢做了。”王天羽的声音传了出来，明显的带着一丝喘息和兴奋。

　　“不要，人，人家还没有准备好呢。”吴弱水有些羞意的声音响了起来，只是这声音才落下没多久，就响起了吴弱水的一声嘤咛，接着，那片草丛深处的杂草，就无风自动了起来，而且越动越剧烈，越动越剧烈……

　　下午六点钟，一团软泥的吴弱水是由王天羽背到了大路上的，在将吴弱水送到了市局楼下以后，王天羽打了一张车，迅速的向着和孙凤姿约好的地方赶了过去。

　　“苍天啊，大地呀，这是谁呀，莫不是仙女落入凡尘了么。”看着一身晚礼服站在酒店门口等着自己的孙凤姿，王天羽一边叫着，一边围着孙凤姿打着转，眼睛也尽情的在孙凤姿的身上吃着豆腐。

　　“行了，不要再看了，再看，人家会以为我们两个是神经病呢。”听着王天羽忘呼所以的叫喊，孙凤姿不由的皱了一下眉头，但眼中却有难以的掩饰的一丝喜意。

　　“谁要说说去呗，反正老子不在乎。”王天羽嚣张的声音传得很远很远，引得路人纷纷侧目，一边一看就是成功人士打扮的人更是绕着王天羽和孙凤姿两人走进了酒店，仿佛只要距离王天羽近一些，自己也会变得和这个男人一样粗俗似的。

　　“你就穿成这样和我约会么。”孙凤姿在一阵喜悦以后，看到了王天羽的打扮，不由皱起了眉头。

　　“这样怎么了，这样不是挺好的么。”王天羽微微一愣，下意识地打量着自己，牛仔裤上，还沾着那番大战以后没来得及清洗的泥干，上身的T恤皱巴巴的，当然也是那次战斗的遗留品，脚上一双人字拖，边上已经缺了一个口子，一看就是从垃圾堆里捡出来的。

　　“挺好你个头呀，你看看，那上面写的什么。”孙凤姿有些哭笑不得的看着王天羽，你丫的不知道这里是昆都市最高档的酒店么，就凭着你这样子，能不能进得了门还得另外一说呢。

　　“衣冠不整者，不得入内。”看着小牌子上写的两行字，王天羽轻声念了出来，然后微微一笑：“凤姿，你看我这样是衣冠不整么，我觉得我穿得很整齐呀，走吧，我们进去吧。”

　　看到王天羽将人字拖拖得吧哒吧哒作响，大摇大摆的走在了最前面，孙凤姿不由捂着额头痛苦的呻吟了一声，心中甚至后悔，为什么要将约会的地点定在这个地方。

　　“先生，对不起，你不能进去。”还没有走到门口，一名保安就迎了上来伸手拦住了王天羽的去路，顺便指了指不远处写着衣冠不整不得入内的牌子。

　　“谁衣冠不整了，你没看我衣服穿得整整齐齐的么，你凭什么不让我进去。”孙凤姿的担心在这里得到了证实，王大官人觉得很没面子，一时间有些暴跳如雷。

　　“神雨大酒店什么时候变成这个样子了，连乞丐都可以在进内，看来我的会员卡可以退了。”一个将脑门弄得油光瓦亮，西装革履就恨不得在身上写上成功人士四个大字的大腹便便的中年男人摇头叹息了一声，远远从王大官人的身边绕了过去。

　　“哪里来的疯子，身上还有一股味，这种人也想进神雨大酒店，简直是痴人说梦。”一个女士昂着高傲的头颅，掩着鼻子从王天羽的身边走过，声音虽轻，却刚好让王天羽听得见。

　　“先生，请你不要为难我们好不好，我们只是一个打工的，找一份工作也不容易。”保安苦笑了一声。

　　如果保安是强行要赶王大官人，也许王大官人王八之气一上来，来个硬闯也不是没可能的，但是看到保安一副诚恳的样子以后，王天羽却给保安的表情打败了。

　　“那你说吧，要怎么样才能让我进去。”王天羽看着孙凤姿掩嘴而笑的样子，气不打一处来，这丫的明明知道这里是高档场所，却不提前知会自己一声，这不是摆明了让自己难瞧么。

　　这倒是王天羽错怪孙凤姿了，孙凤姿可是国色天香的大美人，哪个男人能够和她约会会不高度重视，从而打扮得正规得体来赴这个约会呢，也正是因为以前有过类似的经历，孙凤姿才无意之间忽略了这一点的，却根本没有想到王天羽就是一个异类。

　　“很简单，和他们一样，打领带，穿皮鞋。”保安松了一口气，但突然间觉得最后一句话似乎有些言不达意，又补充了一句：“最起码不要穿拖鞋。”

　　王天羽点了点头，看到那个将头发梳得油光瓦亮的胖子又匆匆的从饭店里走了出来，站在台阶上似乎在等着什么人一样，不由的眼前一亮。


第223章 肌肤似水

　　“兄弟，怎么样，一个人在这里寂寞不。”胖子不时的抬抬表看着时间，距离和自己客户约好的时间已经过去了好几分钟，如果客户不到，意味着客户对自己这一次的生意不感兴趣，那可是近两百万的买卖，正着急着的胖子听到有人根自己打起了招呼，下意识的扭头一看，却发现刚刚那个乞丐正站在自己身边一脸讨好的看着自己。

　　“什么意思。”胖子一脸警惕地看着王天羽，但是却并没有离开：“我寂寞不寂寞关你什么事。”

　　“那当然关我的事情了，你看到那个女人没有。”王天羽倒并不介意胖子的态度，只要他理自己就好了。

　　“看到了，怎么了。”胖子看顺着王天羽的手，看到了站在台阶上看热闹的孙凤姿，一脸古怪的扭过头来看着王天羽。

　　“这妞可是个如假抱换的大学生，只是因为口袋里没钱，所以……”王天羽对胖子使了个眼色，一副你懂的地意思：“怎么样，有没有兴趣，如果有兴趣的话，路我到这边来，只要八百块，她就是你的了。”

　　“你有病吧你。”胖子看到王天羽丢下这句就走，似乎觉得自己肯定会跟上去，忍不住道了一句。

　　“麻痹的，你还是不是男人呀。”看到胖子并不为孙凤姿的美色所动，王天羽不由一愣，这王八蛋不是性无能就是玻璃吧，要不然，怎么会对孙凤姿的美丽视若无睹呢。

　　但想到自己不能将男人引到一边去，自己就不能去夺男子的衣服，王天羽却只能压制住了内心的火气，一脸微笑的再次走到了胖子的面前，做着最后的努力：“兄弟，是不是赚贵了，我们可以便宜一点，开张生意，要不然，给你打个八折怎么样，可不要再跟我还价了，如果这个价钱你都不接受的话，我只能找别人去了。”

　　“小伙子。”胖子看到王天羽一脸猥琐的样子，突然间笑了，笑得很邪恶很邪恶的样子：“你的意思是只要六百多块钱，我就可以带那个女的去开房。”

　　“对。”看到胖子似乎有所意动，王天羽心中一喜，用力地点了点头，心中甚至在想着，这位老兄这么好说话，等会儿扒他衣服的时候，自己是不是留点情，让他少受点皮肉之苦。

　　“如果说我给你六千块钱，让你跟我去开房呢。”胖子突然间拉起了王天羽的手，温柔的在他手背上摸着，那样子，就如同是看到了一件世界上最好玩的玩具一样。

　　“给我六千块钱，跟我去开房。”王天羽只觉得自己脑子有些不够用了，两个男人去开房有什么好玩的呢，莫不是这个胖子还真是个玻璃么。

　　等等，等等，玻璃，王天羽猛的跟回过了神来一样，看着胖子目光火热的看着自己的样子，一时间差一点吐了出来，麻痹的，现世报怎么来得这么快呀，今天下午自己才骗吴弱水说自己是玻璃，晚上就有玻璃找上门来了。

　　“你看你，细皮嫩肉的，身材又这么好，长得又这么帅，只是不知道你是攻还是受，不过无所谓，我是全能的，怎么样，考虑一下，六千，不，一万，今天晚上就这家酒店。”

　　王天羽只气得差一点一口鲜血吐了出来，如火烧屁股一样的连退了好几步，自己这不是犯贱么，本是想借着孙凤姿的美貌将胖子诱到一边去好实现自己不可告人的目的，却没有想到反倒给胖子以一万块钱想要将自己诱到没人的地方去实现不可告人的目的。

　　只是转身欲走的王天羽在发现这酒店门口的人突然间少了起来，甚至连一个男人都没有，而站在一边的孙凤姿似乎也露出了焦急的目光以后，却深深的吸了一口气，麻痹的，为了这套西装，拼了。

　　“兄弟，如果你愿意跟我去那边，我就如了你的意，你没有觉得，打野战更刺激么。”王天羽回头一笑，颇有点百媚横生的感觉。

　　“小坏蛋，原来你喜欢更刺激的，不过我也喜欢，等等我，小亲亲，我来了。”胖子眼中放着毫光，跟在了王天羽的身后，来到了酒店旁边的那个偏僻的花坛之中。

　　“看样子，那个胖子有难了。”看到王天羽穿着那身西装，就如同一个小学生穿着一个大人的衣服一样的可笑的样子，孙凤姿强忍着笑，走到了王天羽的身边。

　　“算了，别说了，我们进去吧。”想到刚刚自己扒胖子衣服时胖子一脸幽怨的看着自己的表情，王天羽有种苦笑不得的感觉，自然不想在门口多呆以引起自己更多伤心的回忆，当下任由孙凤姿挽着自己的手往里走。

　　“这位先生，你不能进去。”换了一身衣服的王天羽本以为这一次自己可以通行无阻了，但是才来到门口，那名保安又一次拦在了自己的面前。

　　“你什么意思。”王天羽皱了一下眉头，本少爷是看在你工作不易的份上不想为难你，甚至不惜牺牲色相满足了你们规定的着衣条件，你现在还拦我，难道说真的是要本少爷发威，你才不能拿我当病猫看么。

　　“先生，不好意思，你这衣服一看就不合身，进到酒店里会有失瞻观，所以，你不能进去。”保安看着王天羽，这货怎么看怎么像个舞台上的小丑，又怎么登得了大雅之堂呢。

　　“我的衣服不合身。”王天羽冷笑了一声，上前了一步，情绪也激动了起来：“你刚刚说要穿西装，我就穿着西装，你说要打领带，我就打了领带，你让我穿皮鞋，我就穿着皮鞋，你现在竟然还说我的衣服不合身，好吧，我承认，就算是我的衣服不合身吧，但是你们酒店里有这一条，衣服不合身就不能进去么。”

　　“保安，算了，这人是我的朋友。”看到王天羽几乎将吐沫喷到了保安的身上，孙凤姿想笑却不敢笑，而是盈盈的走上了前，替王天羽解着围，一边说着，一边掏出一张金卡走了进去。


第224章 是在这里还是另外找地方

　　“这位先生，不好意思，你可以进去了。”看着那张金卡，保安的脸上露出了一丝恭敬，马上侧过了身子做出了一个请的手势，那样子，就如同王天羽今天就算是什么都不穿，自己也会放他进去一样的。

　　“你是不是故意的，明明知道拿出金卡来我就可以进去，却故意想要看我出丑。”王大官人和孙凤姿一起走进了酒店之中，在看到孙凤姿根本不想跟自己解释以后，忍不住发起了牢骚。

　　“对呀，我是这个酒店里最尊贵的十名客户之一，有这张金卡，我自然能带你进来了，只是你刚刚又没有说，完全要靠着自己的本事进来，我自然不想扫了你的兴对不对。”

　　王天羽差一点一口逆血吐了出来，这孙凤姿也太可恶了吧，你丫的就算真是这样想的，也不要说出来好不好，要不然，你让我这张小脸往哪里搁呀。

　　“算了，大男人，我知道你手段高，心胸广，尤其是知书达理，自然不会介意我跟你开的这个玩笑对不对。”看到王天羽气鼓鼓的样子，孙凤姿知道自己这一次似乎玩得有些过份了，连忙拉起了王天羽的胳膊，轻轻的摇了摇。

　　“哼。”最难消受女人恩，王天羽本又是个驴脾气，尤其是在感觉到自己胳膊上传来的那种弹性而柔软的感觉以后，只能冷哼了一声，心中的火气消失了一大半。

　　“怎么你还请了别人。”看到孙凤姿带着自己来到了二楼的包间，还没进门就听到里面有人轻声说笑着，王天羽有些不乐意了，你丫的，本以为和你在一起吃晚饭会发生点什么呢，你竟然叫了别人在场，我的计划怎么实施。

　　“即来之则安之好不好，这是我生意上很好的一个朋友，你见一见，不会有什么坏处的。”孙凤姿又是拉着王天羽的手晃着，将王天羽的心也带着晃了起来，晃着晃着，王天羽不知什么时候，就给晃到了包间之中。

　　“王……”正在轻声说笑着的两个年轻人，听到脚步声响起以后，都抬起了头来，只是其中一个面目英俊，还带着一副金丝边眼镜的青年看到王天羽以后，眼中怒火一闪而过，只是生性深沉的他知道自己这个时候绝不能喊出王天羽的名字，所以硬生生的将后面天羽这两个字咽了回去。

　　“王者风范，怪不得风姿能将我们两个帅哥丢下，亲自到楼底下去迎接你了。”青年人哈哈一笑，走上了前来，伸出了大手：“你好，我是赵宁波，很高兴认识你。”

　　“赵宁波。”王天羽微微一愣，这个名字好像很熟悉的样子，怎么自己却想不起来在哪里见过他呢，但是人家热情跟自己打起了招呼，自然也不好太过生份，当下伸出手来和赵宁波一握：“你好，王天羽。”

　　“王天羽，你就是王天羽么。”听到王天羽的自我介绍，和赵宁波一起的那个男人突然间露出了几分怪异的表情。

　　“什么意思。”相比于赵宁波的热情和大方，这个年轻人就多了几分张狂和稚嫩，王天羽听到那人一脸无礼的看着自己，心中自然有几分不舒服。

　　“没什么意思，你们两个一个是赵宁波，一个是王天羽，孙凤姿，你竟然能将这两个人请到一张桌子上来，怕是别有什么目的吧。”青年人也许张狂惯了，并没有将王天羽的反应看在眼里，而是扭过头看着孙凤姿。

　　“孙照人，你这是干什么。”赵宁波皱了一下眉头，孙照人看到赵宁波面色似乎有些不善，心中微微一惊，连忙哈哈了两声，将自己的窘态掩饰了过去。

　　“来，既然人都到齐了，那我们都坐下吧。”孙凤姿看了看赵宁波，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝赞许的神色。

　　“天羽，你可能很熟悉我的名字对不对。”王天羽和赵宁波分左右坐在了孙凤姿的两边，而孙照人却坐了下首，一坐下来以后，赵宁波突然一脸微笑的对王天羽道。

　　“对，名字很熟悉，但是却不知哪里听过，见笑了。”王天羽心中有种很古怪的感觉，但这种古怪在哪里，王天羽却根本意识不到，只能一脸微笑地回答着。

　　“其实，我是赵建波的表哥。”赵宁波突然间一脸严肃的看着王天羽，随着赵宁波的态度冷了下来，整个包间里的温度似乎都降了十度一样，让人感觉到了一阵寒意，就连孙照人也忍不住缩了缩脖子。

　　“赵建波。”王天羽一副恍然大悟的样子，赵建波不就是那个为孙凤姿强出头的嚣张学生么，最后还不是给自己治成了白痴，只是没有想到，竟然在这里遇到了他的表哥。

　　不是听说赵宁波很关照赵建波的么，怎么自己这个仇人就坐在这里，赵宁波还能保持着那份镇定呢，这好像和传说中的赵建波作恶是仗了赵宁波的势有些不相符合。

　　“怎么了，赵宁波，是想在这里动手呢，还是出去动手。”王天羽的面色也冷了起来，孙凤姿这是安的什么心呢，竟然将两个冤家凑到一起吃饭，难道她是为恐天下不乱吧。

　　“动手，为什么要动手。”赵宁波突然间笑了起来，笑过以后，猛的一拍桌子：“我那个表弟，我不知道劝告过他多少次，一定要收敛，一定要收敛，他却不听我的，你将他教训了一顿，也正好省得我出手教训，我感谢你还来不及呢，又怎么可能会对你出手呢。”

　　王天羽的眼睛一下子眯了起来，自己的表弟被人整成了白痴，这可绝对不是教训那么简单，赵宁波这个做表哥的实在是没有理由表现得这么大度，他这么做，要么就是笑里藏刀，要么还是笑里藏刀。

　　“真的是那样的么，本来还想着怕得罪了你，只敢将他弄成白痴，要是早知道你是这种想法的话，我还不如早一点将他杀了，也好让这个世界上少个祸害。”王天羽淡淡地道，心中想着的却是：小样，你就给我装吧，我就不相不能让你露出狐狸的尾巴。


第225章 你真的那么恨我么

　　赵宁波眼底深处狠色一闪而过，但是表面上却是一脸的笑容：“天羽，你说笑了，我知道是建波得罪你得罪得太深，你才会这样子做的，这一杯酒算是我给你赔罪。”

　　被自己伤了表弟，但是赵宁波见到自己以后不是跟自己赔罪就是跟自己说感谢的话，事出异常必有妖，王天羽心中暗自警惕着，但是表面上却也是哈哈一笑，一杯酒喝进了肚子里。

　　“天羽，我也敬你一杯，那天的事情，主要是因我而起，我也有责任的，所以也希望你大人不计小人过，这一杯酒，算是我给你赔礼了。”孙凤姿也端起了一杯酒，一饮而尽。

　　孙照人看到孙凤姿的样子，不由有些着急：“姐，你什么意思呀，这小子伤了建波兄弟，你怎么也跟着赵大哥起哄，竟然给他敬起了酒来了呢。”

　　在孙照人心目之中，孙家是华夏国有名的世家大族之一，孙家人的身上流淌着的，可是高贵的血液，孙家的人就算再做错了事情，也用不着跟别人道歉的，更何况眼前这个王天羽的打扮，根本就是一个土鳖呢。

　　“照人，你怎么说话的，天羽是我的朋友，也是我今天请来的客人，你究竟想要干什么。”孙凤姿眉头一皱，看了看孙照人，这小子心中打着什么样的主意，自己又不是不知道，如果不是碍于他是自己的弟弟，自己早就将福伯和喜婶将他给废了。

　　“你们吃吧，我没兴趣了。”孙照人在孙凤姿的目光之下，变得有些不自然了起来，知道是自己想要借着搓合孙凤姿和赵宁波从而从赵宁波那里拿到好处的事情给孙凤姿看穿了，心虚之下，只能借故指袖而去。

　　“其实照人也是一片好心，风姿，你如果不喜欢我，只要明说就可以了，犯不着这样的。”赵宁波看着孙凤姿，眼中怒火一闪而过，自己好歹也是昆都市商界的佼佼者好不好，你孙凤姿看不上我，也犯不着拿王天羽这个自己的敌人来挤兑我吧。

　　“今天我请天羽来，就是想要告诉你，我已经有了男朋友了，我们是不可能在一起的。”孙凤姿终于说出了带着王天羽到这里来的目的。

　　王天羽摸了摸鼻子，本以为是孙凤姿和自己约会，但是却绝对没有想到自己又一次成为了孙凤姿的挡箭牌，看来，这个女子的心机，还不是一般的深。

　　“哦，我还有一句话忘记说了。”赵宁波似乎跟想起了什么一样的：“刚刚我只是说你如果看不上我可以明说，但是却并没有说放弃追求你的权利，王天羽，你伤了我表弟，我可以原谅你，但是你如果是个真男人的话，愿意不愿意和我公平追求孙凤姿。”

　　“追求孙凤姿，我没这个兴趣。”第二次被孙凤姿给耍了，王天羽真的是一点心肠都没有了，丢下这句话以后，终于忍不住站了起来，走出了包间。

　　“天羽，你回来。”孙凤姿没有想到王天羽竟然如此不给自己面子，心中有些气苦，但是知道如果这个时候任由王天羽走了以后，今天晚上这里发生的事情必定在明天一早传遍昆都市整个上流社会，当下跺了跺脚，起身追了出去。

　　“刚刚对你那么客气，不过是为了安你的心罢了，毕竟你没死之前，我没有必要树立你这么一个强大的敌人。”赵宁波看到两人先后走出了包间以后，面色变得狰狞了起来，接着跟想起了什么一样，拿起了放在桌子上的手机，转身进了设在包间里面的卫生间。

　　“王天羽，你真的那么恨我，连我的解释都不想听么。”孙凤姿一溜小跑的追上了王天羽，不管不顾的拉住了王天羽的胳膊。

　　“还有什么好听的，第一次，我成了你和蒋明柱之间的挡箭牌，第二次，我成了你和赵宁波之间的挡箭牌，我还年青，还想要多活两年，所以，请你以后不要再来搔扰我了好不好。”王天羽狠狠的甩了甩袖子，但是却没有甩脱。

　　“你以为我真的只是拿着你来做我和赵宁波之间的挡箭牌么，我告诉你，我孙家是华夏著名的世家，赵宁波就算是昆都市商界的龙头老二，但是我想要拒绝他，还用不着这样子做。”孙凤姿看到王天羽如一头蛮牛一样根本不听自己解释，也顾不得什么淑女风范了，声音也大了起来。

　　“那你究竟是什么意思。”凭着福伯和喜婶的身手，王天羽倒是知道孙凤姿所言非虚，所以停下了身子，等着孙凤姿给自己一个合理的解释。

　　“你有没有觉得，有些事情很奇怪么，那天你去救那些给歹徒劫持的人质，但是却有人在里面特意安插了一个杀手，就等着你去上门。”看到王天羽终于肯停下来了，孙凤姿长长的舒了一口气。

　　“你怎么知道的。”这件事情，因为自己特意关照过吴弱水，知情人绝对超不过一个手掌的范围，但是孙凤姿却一语道破了这个隐秘，王天羽终于忍不住心中的好奇。

　　“这个世界上没有不透风的墙，只要我孙凤姿想要知道，就能知道。”孙凤姿露出了一丝傲然，当然，能知道这个昆都市特意封锁的消息，孙凤姿也确实有着骄傲的资本。

　　“你的意思是……”王天羽眼中精光一闪，那天的事情发生得莫名其妙，自己回去想来想去，除了觉得背后隐藏着的那个人手眼通天，心思慎密，手段毒辣以外，根本找不出线索来判断究竟是谁想花了那么大手笔对自己不利。

　　“我没什么意思，在昆都，手眼通天，心思慎密，手段毒辣的，绝对不会超过五个之数，但这几个人里面，和你有仇的，却只有赵宁波，所以疑点应该就在他的身上了，以前我也想让你见他一面，但是想到那样会打草惊蛇，会让他不顾一切的对你下手，所以才断了这个念想，今天正好孙照人约我吃饭，我知道赵宁波一定会在，如果我以你当挡箭牌为借口让你和赵宁波当面，应该可以将赵宁波心中的怀疑降到最低，事情就是这么个事情，经过就是这么个经过，你现在都明白了，如果要走的话，我也不会留你的。”孙凤姿一边说着，一边松开了手。


第226章 女神的眷顾

　　“曾经有一个女人，她是云大万众睹目的校花，她一声令下，可以让云大男生如同打了鸡血一样的兴奋。”王天羽看着孙凤姿，那火热的目光，如同要看到孙凤姿的心底深处一样的。

　　“就是这样的一个女神，一个高傲而且心智过人的女神，却一次又一次的败倒在了一个名不见经传的保安手里，但是这个女神不但没有因此记恨这个保安，而且心中还有了他淡淡的影子，所以开始关注他的一切。”

　　“在无意之中得知这名保安有一次几乎陷入了险境以后，女神心疼了，所以她运用自己手里的资源，开始调查起了究竟是谁会在暗中对她钟情的帅哥不利。”

　　“所以，女神安排了一个饭局，想要提醒那个保安，让他不再陷于被动之中，但是她绝对没有想到，那名保安却是狗咬吕洞宾，不识好人心，竟然错解了女神的意思甩袖而去。”

　　“女神却不顾自己被人误解，也放下了心高气傲，竟然追了出来，凤姿，你知道那个女神为什么这样做么。”王天羽说出了最后一句话，直勾勾地看着孙凤姿。

　　早在王天羽开始说的时候，孙凤姿已经是双眼白翻了，见过自恋的，没有见过像王天羽这么自恋的，自己只是不想看到一个见义勇为的好青年就此身亡罢了，还对你有好感呢，你也不撒泡尿照照镜子。

　　但心中不耻归不耻，在听到王天羽那样的问起了自己以后，孙凤姿竟然鬼使神差的问了一句：“为什么。”

　　“因为那个女神爱上了那个保安，而且还是爱得不可自拨的那种。”王天羽很是臭屁的说了这么一句，然后猛的后退了三步，以防止孙凤姿暴起伤人。

　　“你不觉得无聊么。”孙凤姿白了王天羽一眼，缓缓的向着包间走了过去。

　　如果孙凤姿是暴跳如雷的话，王天羽也许会有一百种一千种方法来对付孙凤姿，但是孙凤姿这么冷淡的态度，却让王大官人全力攻出的一拳如同落在了棉花上一样。

　　“开玩笑，开玩笑你都不懂么，真是的。”有些不甘心的对着孙凤姿的背影晃了晃拳头，王天羽有些讪讪的跟在了孙凤姿的身后。

　　怪不得那个王八蛋不动声色呢，怪不得那个家伙还当面感谢自己呢，果然这中间另有隐情，这家伙这么做，肯定是不想过早的进入自己的视野，好让自己有防备之心吧。

　　但是赵宁波呀赵宁波，你这是聪明反被聪明误，你根本意识不到，你这种超乎了普通人的反应，却让我更加认定了，那件事情是你做的么，想到这一层，王天羽身上散发出了一股让人心寒的冷意，只不过在走进包间的时候，王天羽又恢复了平常的那种懒洋洋的表情。

　　“王天羽，我还真有些佩服你呢，你竟然面对着女神的眷顾而不动声色，真是个爷们。”正坐在那里无聊的玩着手机的赵宁波看到两人走进来了以后，又恢复了那种人畜无害的笑容。

　　“赵宁波，想不想听我讲个故事。”王天羽坐了下来，毫无风度的夹了一大筷子菜塞进嘴里大嚼着，有些含糊不清的道。

　　“哦，原来你也会说故事，那我可得好好听听了。”赵宁波点了点头，一脸认真的道。

　　“有一个人，心机很是深沉，在他的表弟被人弄成了白痴以后，一直怀恨在心，但是从那个敌人所表现出来的强势面前，那个人却并没有轻举妄动，他觉得，像敌人这样的人，要么就不要去惹他，要么，就要一击毙命，不然，引起那个敌人的反扑，那人肯定会自身难保的。”

　　王天羽一边说着，一边认真地看着赵宁波，但是让王天羽失望的是，赵宁波的表情古井不波，仿佛真的只是在听一个故事一样。

　　“所以，他一直在计划着，在等待着，等到那名敌人看到那人迟迟没有找上门来，已经放松了警惕的时候，突然间安排了一个惊天大局，想要将敌人置于死地，也许是因为那人觉得这一次的计划万无一失，也许是那个人一直都是小心谨慎之辈，虽然安排了这个万无一失的计划，却根本连一丝线索都没有丢给他的敌人。”

　　“很不幸的是，那个人的敌人身手太高了，高得已经超过了他的想象，所以他这次暗杀的行动失败了，那人又重新隐藏起了自己，静静的等待着下一次机会，就如同一只响尾蛇一样，等待着敌人懈怠下来，再一次发动必杀的一击。”

　　“这个故事挺精彩的，我看都可以编成一个电影了，要不然，我们合作一下，你将这个故事再完善一下，我出钱买下版权，你看怎么样。”赵宁波看着王天羽，一脸微笑的道。

　　“既然这是个故事，你怎么就知道我就讲完了呢，这么着急的打断了我的话。”王天羽似笑非笑的看着赵宁波，只是眼中却透露出了露骨的寒意。

　　在这一刻，赵宁波的脸色终于变了，作为这件事情的策划者，自然知道这个事情到此已经结束，自己正在等待着机会，但是不要忘记了，王天羽讲的是故事，而是故事的话，自己却在王天羽还没有讲完的时候就承认了这已经是故事的结尾，那不是此地无银三百两么。

　　“开个玩笑而已，犯不着那种表情的。”王天羽哈哈一笑，猛的拍了拍赵宁波的肩膀，用力之大，让赵宁波情不自禁的露出了一丝痛苦的表情。

　　“对，开个玩笑而已，开个玩笑而已。”赵宁波讪讪的一笑，低下头喝着汤，借以掩饰着自己眼中那道浓浓的杀机。

　　“你刚刚明明有机会拆穿他的，为什么到了最后却放过了他。”孙凤姿看着王天羽，问出了自己最想要问的话，反正赵宁波已经先一步离开，包间里只剩下了自己和王天羽两个人。

　　“像他那种心智如狐的人，在一次上当以后，又怎么可能上第二次当呢，在没有足够的证据的情况下，我再继续下去，说不定会逼得他当场和我翻脸，我倒是没有什么，但是如果伤着了你，那就有些不好了。”


第227章 怕我吃了你么

　　“原来他是在关心我，怕我受到伤害。”孙凤姿心中一暖，本来有些看不惯的王天羽旁若无人狼吞虎咽的样子，在这一刻也突然间变得可爱了起来。

　　“还有，以他的心智，自然知道我已经起了疑心，为了避免我的报复，他肯定会在第一时间动手的，倒时候，只要我顺藤摸瓜，还怕他不原型毕露么。”王天羽看到孙凤姿的样子，心中感慨了起来，如果不是孙凤姿有意为之，自己做梦也不会想到，这些事情的始作俑者，竟然会是一个放着表弟的仇迟迟不报的赵宁波。

　　“凤姿妹妹，我已经吃好了，要不然，我们去开个房间，来一场友谊赛好不好。”王天羽一脸猥琐的盯着孙凤姿那饱胀的胸脯，友谊赛究竟是什么意思已经是呼之欲出了。

　　“想得美，吃完了我们就走，和你在一起，迟早得给你气死。”孙凤姿翻了翻白眼，直接无视了王天羽的无耻。

　　“天羽，你住哪里，我送你吧。”两人一起走出了酒店，孙凤姿突然间跟想起了什么一样，突然开口道。

　　“我住……”王天羽下意识的回答道，但是马上却不好意思的摸了摸脑袋：“算了吧，让你这样的美女送我，怎么好意思呢。”

　　作为一个男人，王天羽自然有自己的骨气，自己连个车都没有，怎么好意思让一个美女送呢。

　　“怎么了，怕我吃了你么。”孙凤姿似笑非笑的看着王天羽，作为一个女大学生，作为一名年纪青青就掌握着一个大集团的女强人，孙凤姿自然一眼就能看穿王天羽此刻在想着什么了。

　　“送就送，有什么了不起的，到时候谁吃了谁还不一定呢。”王天羽真的火了，这妞还真是不见棺材不掉泪呀，孤男寡女，同处一车，男女之间还都有好感，老子再使此手段，还怕和你擦不出火花来么。

　　“这样才对了，天羽，你知道不知道，有时候可怜的面子，会害死人的。”看到王天羽的样子，孙凤姿忍不住格格的轻笑了起来，那一番花枝乱颤的画面，自然又惹得王天羽如同没吃饱一样，盯着那丰满的怒峰，连咽着口水。

　　“王天羽，有时候我真有些看不透你，你究竟是什么样的人呢，有时候你玩世不恭。有时候你又智狡如狐，也许，只有你这样的男人，才配做赵宁波的对手吧。”孙凤姿这么一说，等于是承认赵宁波和王天羽是一个级数的对手了。

　　“我其实只想做一个混吃等死的普通人，但是天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”王天羽向来是厚颜无耻的，只不过在这一刻表现到了极致罢了。

　　“行了吧你，上车吧。”来到一辆陆虎车面前，孙凤姿打开车门，顺便做了一个请的手势，这种俏皮的表现，如果让云大的其他学生看到了，一定会惊掉大牙，学校的第一女神，什么时候会以一种小女人的姿态去侍候一个男人了。

　　“小妞不错，大爷今天晚上好好镐赏你一下。”王天羽看到孙凤姿弯着腰的时候那屁股几乎要裂衣而出的样子，又怎么可能会放过这个可以占大便宜的好机会呢，啪的一巴掌，一脸猥琐的体会起了那里的弹性和结实。

　　“你这个混蛋。”孙凤姿自然没有想到王天羽竟然给自己来了这么一出，一时间不由又羞又怒，伸手就要打王天羽。

　　但王天羽却在这个时候猛的一把搂住了孙凤姿的身体，猛的用力一转。

　　一阵男性火热的气息扑面而来，孙凤姿有些心慌意乱了，正准备挣扎的她，却突然间听到了王天羽痛苦的闷哼了一声，心中一紧之下，忍不住抬起头来，却看到一片明显显的刀光扬上了天际，而刀尖，似乎还有一滴鲜血滴了下来。

　　“小心。”看到那长刀刀势一落，又向着王天羽的脑袋狠狠的劈了过来，孙凤姿再也忍不住的轻呼了一声。

　　虽然不是古武者，但是孙凤姿身边却不泛古武高手，又如何看不出来，如果不是关键时候王天羽那一搂一转，自己在猝不及防之下，身体已经给那扬天而起的刀光，劈成了两半。

　　“王八蛋，竟然会直接对女人下手，下流。”王天羽有理由相信，如果那一刀是直接对自己下手的话，凭着自己的实力，虽然会有些狼狈，但是却绝对可以躲得开，但是这一刀是向着孙凤姿下手，那又另当别论了。

　　为了不让孙凤姿香殒玉消，王天羽只能用后背硬扛了这一刀，虽然遇到危险以后自然收缩的肌肉避免了这一刀给自己带来更大的伤害，但是自己已经受伤了，却是个不争的事实。

　　杀手的第一刀，因为是以孙凤姿为目标，所以才砍伤了王天羽，这第二刀直接向王天羽砍过来以后，王天羽反倒没有害怕，而是脚下一错，在千钧一发之际，让过了这一刀，转过身来时，却看到一个黑衣蒙面手持长刀的人，正恶狠狠地瞪着自己。

　　“竟然是岛国人，看来这件事情越来越有意思了。”王天羽看到杀手只有一个人的时候，不由微微松了一口气，轻轻推开了孙凤姿，身上散发出了一股强烈的杀气，锁定了那名杀手。

　　出其不意的两刀，竟然只让王天羽受了一点轻伤，杀手也不由收起了轻视之心，收刀回护，准备调息之后再作出全力一击，但是就在这时，杀手却感觉到，一股凛裂的杀机直接锁定了自己，虽然自己杀人无算，但是在这股气机之下，自己竟然有一种被束缚了的感觉。

　　“八格牙路。”杀手咒骂了一句，不敢再积蓄力量，而是身体腾空而起，长刀一闪之下，恶狠狠的向着王天羽当头劈了下来，没有任何的花巧，没有任何的技术含量，但这如同泰山压顶般的一刀，却让王天羽也有些变了颜色。

　　天下武功，唯快不破，唯力不破，杀手虽然是岛国人，但显然已经领悟到了其中的真谤，这一刀砍下，速度之快，力量之大，已经超出了常人的认知，王天羽怀里还抱着孙凤姿，自然无法躲闪，除了硬拼之外，别无他途。


第228章 死局

　　王天羽皱了一下眉头，一只手搂着孙凤姿的纤腰，另一只手却全力挥出，这一拳，似乎已经突破了时间和究竟的界限，砰的一声，击在了杀手的喉节之上，而此刻，杀手的长刀，才堪堪落到了王天羽的头顶，也就是这毫发的距离，王天羽和孙凤姿活，杀手死。

　　“天羽，你怎么样了。”孙凤姿出身世家大族打打杀杀的事情也不是没有见过，但是却是第一次距离死亡如此之近，花容失色之下，双手忍不住搂在了王天羽的腰际，却发现手掌心是粘乎乎的一片，孙凤姿就算是再傻，也知道那是什么了，所以忍不住失声惊呼了起来。

　　“我没怎么样，但如果我们不走，我们可能就真的会怎么样了。”王天羽苦笑了一声，凭着自己变态的恢复力，背后那个三厘米长的刀口根本不算什么，但此刻他却发现，整个停车场里，突然间出现了数条身影，和刚刚那个杀手一样，全是黑衣黑巾蒙面的打扮，显然目标正是自己和孙凤姿两人。

　　“上车。”孙凤姿在大敌当头，发而恢复了平静，冷冷的道，猛的抽身去开车门，但就在这时，孙凤姿却发现身后劲风响起，接着身上一重，给王天羽推到了一边，两枚梅花镖擦身而过，钉在了车门之上，显然，对方也看出了其中的关键，知道只要自己和王天羽上得陆虎车，自己就没办法奈两人如何了。

　　“你只有三秒钟时间，如果还夺不到车的话，那我们就会死在这里。”王天羽深深的吸了一口气，义无反顾的转过身来，向着那群至少有八个的杀手扑了过去。

　　这群杀手因为来自岛国，和华夏的古武者略有不同，但是按照等级来分的话，六个大致相当于古武者强筋后期的实力，但是另外两个，却都已经达到了通气中阶的实力。

　　如果换作以往，凭着王天羽的本事，就算是陷入重围之中，至少也能保得自己一条命，但是今天却不一样，孙凤姿手无寸铁，又不会功夫，如果自己逃走的话，孙凤姿肯定会死得不能再死。

　　大丈夫有所为有所不为，王天羽从来就是一个怜香惜玉之人，又怎么能忍心看着孙凤姿身死呢，所以，现在王天羽唯一的选择就是拖住这群杀手，给孙凤姿制造机会打开车门发动车子，也许就是自己和孙凤姿两人能全身而退的唯一机会。

　　第一秒，王天羽扑在了空中，大喝之下，拳脚齐出，数道拳风全别轰向了在场的八个人，但可惜的是，因为劲力无法集中，再加上后背中的那一刀，使得这第一轮的攻击，给那些人尽数躲过。

　　第二秒，八个人中，两名通气中阶实力的杀手扑向了王天羽，剩下的六名杀手，三名配合着两名通气阶高手的进攻，其他的三人，则扑向了已经来到了车门前的孙凤姿。

　　岛国人的战术配合精妙到位，以绝对的力量牵制住王天羽，使得王天羽不能回身驰援，而等到另外三人杀了不会武功的孙凤姿以后，八人再次合围，那个时候，王天羽面对的，绝对是必死之局。

　　但王大官人又岂能不预料到这一点呢，看到三名杀手扑向了孙凤姿以后，王天羽大喝了一声，手一扬之下，无数如牛毛一样的银针撒了出去，这本是轻飘无物的东西，在王天羽劲力的灌注之下，竟然隐隐生出了破空之声。

　　“啊，啊”连续两声惨呼，两名杀手在银针之下受了重伤，另外一名更惨，数枚银针直接贯穿了他的脑袋，所以连惨呼也没有来得及发出来，就已经身死。

　　但胜利的代价也是惨重的，毕竟王天羽面前的是两名通气中阶的高手和三名强筋高阶的高手，这一分神对付另外三人，却也给这五人制造了机会，于是乎，三柄长刀，两记老拳几乎不分先后的攻向了王天羽。

　　好个王天羽，在半空之中发出了一声暴喝，身体急退，但是那三柄长刀的主人已经看出王天羽是强弩之未，正是新力未生旧力已尽之际，所以眼中都透露出了一股狰狞，足尖在地上一点，长刀去势不减，仍然刺向了王天羽胸腹之间的要害。

　　一人急退，三人急攻，谁也奈何不了谁，但是王天羽却在暗暗叫苦，因为这一口气所提起来的武劲已经以肉眼可见的速度在消退着，此消彼长之下，如果自己不再想办法，一定会给三柄长刀刺个对穿的。

　　更为可怕的是，两名徒手的通气中阶高手，此刻也已经绕到了王天羽的身后，王天羽现在抽身急退，就如同将自己的身体向对方的拳头上撞过去一样，在两大高手的合力一击之下，如果任由这两拳击实，王天羽绝对会五脏俱裂。

　　死局，绝对的死局，攻击的五名高手似乎已经看到了这一点，眼中甚至都露出了一丝狰狞的快意。

　　死局，绝对的死局，王天羽似乎也意识到了这一点，眼中已经透露出了一丝绝望。

　　就在这千钧一发之际，王天羽再一次暴喝了一声，双手齐出，抓住了左右两名杀手的长刀，顺势踢出了黄金左脚，中间那名杀手正在幻想着胜利后的情景，却突然间感觉到一股大力传来，然后就感觉到自己的身体似乎失去了支撑一样，软绵绵的倒在了地上，在黄金左脚的攻击之下，这名杀手骨骼已经给震成了无数碎片，自然是死得不能再死了。

　　“八格牙路。”以为是必杀之局，但是却莫名其妙的死了一个杀手，另外两名杀手似乎杀红了眼睛，力量运用到了极至，他们就不相信，王天羽凭着血肉之躯，能够握得住自己的长刀。

　　“砰”后面两个通气中阶高手的双拳，毫无悬念的轰击在了王天羽的后背之上，那种绞心裂肺的疼痛，让王天羽眼前一黑，差一点昏死过去。

　　但是王天羽知道，在此刻自己绝对不能昏，因为如果自己昏了，那么孙凤姿肯定难逃一死。


第229章 他为什么会笑

　　身体猛的向前一冲，王天羽突然间放开了两柄长刀，身体也以一种奇怪的姿势扭曲了起来，这种扭曲，使得两柄长刀几乎是插着王天羽的两肋而过，虽然在王天羽的两肋留下了两道深深的刀痕，但是却也让王天羽避免了被这两刀洞穿的结果。

　　身体向前冲，冲，冲，以速度化解着两名通气中阶高手轰击在自己身上的劲气，但是王天羽却还是小瞧了这两人的攻击力，胸腹之间一阵翻江倒海，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血。

　　两名持刀的杀手正在为自己一刀落空而遗憾着，却突然间感觉到眼前红茫茫的一片，心中一惊之下，正准备用手去挡，但就在这个时候，砰砰两声枪响，两名杀手额头上突然间多了一个血洞，至死，这两名杀手也没有弄明白，是什么样的子弹，竟然能破开自己身上强大的防御，要了自己的命。

　　第二秒刚刚过去，六个强筋高阶的杀手已经四人身死，两人重伤，而王天羽也身中三刀，背后吃了两拳，身负重伤，一秒钟，仅一秒钟，战况就惨烈到了如此地步。

　　孙凤姿听着身后传来的砰砰砰砰的声音，心如撕裂了般的疼痛了起来，她知道，这是王天羽以死相拼，想给自己夺得逃离生天的一线生机，虽然泪水已经模糊了双眼，但是孙凤姿却不敢回头。

　　因为孙凤姿知道，如果自己一回头看到王天羽的惨状以后，肯定会不顾一切的和他一起战斗，但是自己身无功夫，这样上去，不但是送死，而且还绝对会成为王天羽的拖累。

　　在这一刻，孙凤姿突然间有些后悔，为什么自己不将福伯和喜婶带在身边，如果将这两个通气中阶的高手带在身边的话，今天晚上的战局又是另外一个局面吧。

　　但孙凤姿知道，此刻不是自己后悔的时候，因为王天羽给了自己三秒钟，自己应该全力以赴的去发动车子，只有发动了车子，自己和王天羽才有逃离的机会。

　　第一秒，孙凤姿以最快的速度将车门打了开来，第二秒，孙凤姿坐在了驾驶位置上，狠狠的扭下了电动打火开关，但车子却沉静在那里，一点反应都没有。

　　“连你特么的也想我死在这里是不是。”孙凤姿突然间有一种想要将车子给炸了的冲动，咬着银牙，又猛的按下了开关，车子还是没有动。

　　“我草泥马，老娘就不信你动不了。”孙凤姿疯狂了，她知道，自己这边哪怕是迟得万分之一秒，说不定都能造成一辈子的遗憾，一向以淑女自称的孙凤姿到了现在也忍不住暴出了一句粗口，嘴唇也咬出了鲜血，纤纤玉手直直的按在了按纽上。

　　“轰轰轰。”沉寂了多时的陆虎车终于发出了阵阵低鸣，如同刚刚睡醒的雄狮一样咆哮了起来，孙凤姿也不顾泪水已经模糊了视线，熟悉的操纵着车子，向着王天羽驶了过去。

　　第三秒刚刚开始，还没有等到两名通气中阶的杀手开始进攻，王天羽身体就晃了一晃，再也忍不住的一屁股坐在了地上，脸色一阵惨白，鲜血更是如同不要钱一样的往外喷着。

　　两名通气中阶的高手对视了一眼，眼中透露出了一丝犹豫，刚刚短短两秒钟之内王天羽所完成的绝杀，已经让这两名高手对他有了一定的忌惮，现在王天羽重伤倒地，这两人反而怀疑起王天羽是不是又一次上演了苦肉计。

　　但片刻之后，两人马上有了决断，毕竟自己两人两拳是结结实实的轰在了王天羽的后背之上的，王天羽不死已经是个意外了，如果他还有再战之力，那就等于他是神仙转世了。

　　不再犹豫的两名杀手大喝了一声，身形如电，向着王天羽扑了过去，一人双拳如风，狠狠的轰向了王天羽胸腹之间的要害，另一人则眼中透露着一丝阴冷，一脚如离弦之箭，目标，正是王天羽的脑袋。

　　看到两人灌注了武劲的拳脚，王天羽苦笑了一声，刚刚那一阵搏杀，自己底牌尽出，但是却还是身受重伤，现在一点力气都没有，又怎么可能还抵得住两人的进攻呢。

　　突然间，一道刺眼无比的强光，照射在了两人的身上，两名杀手微微一愣，就在这个时候，陆虎车咆哮着冲向了两名杀手，眼看着陆虎车恨不得能将自己两人撞得粉碎的势头，两人出于本能的身体反应，不约而同的向后一退。

　　看到孙凤姿在关键的时候启动了汽车，王天羽长长的舒了一口气，也不知哪里来的力气，一个翻身，身体腾空而起，趴在了陆虎车的车顶之上，嘴里狂吼了一声：“快走。”

　　王天羽知道，陆虎车的出现，只能片刻的扰乱两名通气中阶杀手的心神，如果等到两人反应过来，陆虎车肯定是离开不了现场的，所以也顾不得去打开车门了，直接就趴在了车上，相对于两名高手的实力，能争取到万分之一的时间，说不定就是自己逃离生天的依仗。

　　事实证明王天羽是对的，在侧身让过了陆虎车的正面相撞以后，两名通气中阶的杀手突然出拳，轰的两声，齐齐轰在了陆虎车的后部。

　　在这一刻，也显示出了陆虎车的强悍性能，在这足以开山裂石两拳的轰击之下，陆虎车却只是后部陷了进去，在摇晃了两下以后，孙凤姿一个漂亮的飘移，车子发出了一声咆哮，冲向了黑暗之中。

　　王天羽深深的吸了一口气，躺在车顶上看着满天的星光，突然间觉得死里逃生的感觉是如此之好，同时心中也有些庆幸，这两人着急想要将陆虎车拦下来，并没有形成有效的战术，这两拳只是轰在了车子的两边底部，如果是轰在同一个部位，陆虎车也许就会侧翻，到那个时候，就算是自己有通天的本事，也绝不可能保得住性命的。

　　但不管怎么说，自己和孙凤姿总算是逃了出来，长长的舒了一口气以后，王天羽勉力的抬起了头来，看着两名在车后紧追不舍的杀手，露出了一丝邪邪的笑容。


第230章 不要踩刹车

　　“不对，他们为什么也在笑，他们不可能会因为我逃走了而笑的吧。”看到夜色之下两名杀手眼睛中所透露出来的笑意，王天羽突然间冒出了一身冷汗，一种强烈不详的感觉涌上心头，使得王天羽再也忍不住翻身钻入了车内。

　　“天羽，你没事吧。”看到王天羽虽然满身的血污，精神也有些不振，但毕竟好端端的坐到了自己的身边，孙凤姿再也忍不住低声问了一句。

　　“你放心吧，死不了。”王天羽深深的吸了一口气，强行压住了一口逆血，然后从口袋里掏出了一颗药丸，丢进了嘴里。

　　药丸入口即化，一股热热的气流开始在身体里游走了起来，修复着自己周身的经脉，短短的两分钟，王天羽猛的睁开了眼睛，精光一射：“这神仙丸，还真是好东西呀。”

　　这枚神仙丸，正是那天在云大后山杀了峨嵋派的弟子以后所抢来的疗伤圣药，本来王天羽是一直暗藏在自己的床底下的，只是那天遇到了女杀手以后，王天羽觉得自己似乎步步危机，所以才将药丸带在了身上。

　　峨嵋派毕竟是不出世的门派，药丸也确实有独到之外，这枚神仙丸一吞下去，自己身上的伤竟然好了六成以上，就连两肋和后背的刀口，血流也停止了下来，王天羽绝对有理由相信，只要再给自己两个小时，自己就可以恢复到全盛时期。

　　“天羽，谢谢你救了我。”虽然不知道王天羽为什么会在短时间内气色恢复了那么多，但是孙凤姿知道，王天羽已经没有了性命之忧了，所以神态之间也放松了许多。

　　“现在还不能说是完全救了你，等到我们摆脱后面的两张车再说吧。”王天羽从后视镜里看着那两张丰田越野车，嘴里露出了一丝苦笑，看来，对方想要杀自己和孙凤姿的决心还真不是一般的大呀。

　　“得令。”孙凤姿也看到了后面的两张越野车，但是脸上却露出了一丝不肖，开什么玩笑，如果陆虎车能给丰田车追上，那可就是个天大的玩笑了。

　　熟练的挂档加油，陆虎车再一次发出了咆哮，如离弦之箭一样在公路上飞驶着，好在现在已经是晚上十一点多钟了，路上的车并不多，偶尔有两辆拦路的车，也给孙凤姿以超人的技术躲了过去。

　　很快，陆虎车就开出了一百二十码的速度，两辆丰田车的驾驶员似乎技术也不错，竟然还紧紧咬着这辆陆虎车。

　　“滴，滴，滴。”就在陆虎车的车速开到了一边五十码以上的时候，车子的后排坐突然间响起了滴滴滴的声音。

　　在车里的两人心中都是一沉，不约而同的回过头来，当看到后排坐上放着的一个机箱大小的盒子里显示着二十分钟的倒计数的时候，孙凤姿脸色惨变，猛的一脚就想要踩下刹车。

　　“不要踩刹车，不要踩刹车。”王天羽突然间狂吼了起来，透露出一丝歇斯底里，孙凤姿微微一愣，脚下一顿，仿佛为了发泄一样，猛的将想要踩刹车的脚放到了油门上。

　　“这是最先进的爆炸装置，你将车子开到一百五十码以上以后，已经触发了装置，只要车子速度一低于这个速度，炸弹就会按照预先设定的程序爆炸，如果不让车速慢下来，至少我们还有二十分钟，不，十九分半钟。”

　　这个时候，王天羽才突然间意识到，为什么在自己逃出生天以后，两名通气中阶的杀手竟然会露出那么诡异的笑容了，试想一下，如果你在敌人的车上安装了一个炸弹，敌人的暂时逃离却只是陷入了另一个更加危险的境地，你难道不会笑么。

　　自己出来，先是受到了敌人的暗杀，然后又在自己车上安装了炸弹，这样精心的设计一环扣着一环，根本让人无法挣脱，敌人的手段也实在是太可怕了，王天羽的心中突然间生出了一股强烈的战意，既然你已经出招了，那我就接招，看看到最后是鹿死谁手。

　　“那你能不能将这个炸弹拆了。”孙凤姿强笑了一声，虽然王天羽一脸的颓废让她的心沉到了谷底，但是却还是抱着一丝希望的问出了这样的话来。

　　“这个炸弹一经启动，除了让他爆炸以外，不可能拆得了的，剩下的只有一个方法，那就是我们跳车。”王天羽苦笑了一声，如果不是自己在一次招待任务的时候，见识过这种炸弹的威力，孙凤姿刚刚那一脚刹车，已经足以让自己和她去地狱报到了。

　　跳车，开什么玩笑，自己是通气中阶的高手，在这样的时速之下跳车并没有什么问题，可是孙凤姿呢，她可是普通人一个，自己能不能在那种剧烈的摩擦之下保得住她的性命呢，王天羽有些不敢赌，但是却觉得自己必需得赌。

　　“那好，你跳车吧。”孙凤姿也不是一个笨蛋，自然知道跳车对自己来说意味着什么，在不想手轻王天羽的情况之下，孙凤姿反而恢复了镇定。

　　“要跳也是我们一起跳，我不会放下你不管的。”王天羽自然知道孙凤姿此刻在想着什么了，猛的大喝了一声。

　　“我让你跳车，你不要对我这么好好不好。”孙凤姿有些急了，一边闪避着前方的车辆，一边对王天羽大吼着。

　　“我为什么不能对你这么好，因为我一直都想要上你，一直都想，在我没有上到你之前，你不能死，这是命令。”王天羽也急了，脸红脖子粗的叫着。

　　这货，连想要和自己同生共死的理由都找得这么粗俗，孙凤姿在心中咒骂了一句，但是心中却莫名的升起了一丝甜意。

　　“你知道不知道，附近有没有水库大桥之类的。”王天羽突然间跟想到了什么一样，猛的对孙凤姿道。

　　“有呀，怎么了。”孙凤姿听到王天羽莫名其妙的问起了这个，虽然有些好奇，但是却还是直截了当地回答着。

　　“将车往那里开，快，快，因为到了那里，我可以带着你跳到水库中去，可以将危害降到最低。”王天羽大吼着。


第231章 准备好了么

　　“对呀，我怎么没有想到这一层呢。”相对于冰冷的水泥路面，水的柔软和缓冲力，绝对可以将两人在一百五十码的时速下跳车的危害降到最低，而王天羽竟然能在电光火石之间想出这个办法，足以见他临危不乱。

　　“但是，好像最近的一坐大桥距离这里也有四十多公里，以我们的车速，根本不可能到得了。”看了看后排坐上的炸弹上显示的还有不到十八分钟的时间，孙凤姿绝得自己刚刚燃了起来的希望又破灭了。

　　“四十多公里么，时间应该够了，凤姿，让我来开吧。”王天羽知道陆虎车的性能绝对不是广告上所说的那么简单，只是在孙凤姿的手里发挥不出来罢了。

　　“你说什么。”孙凤姿一脸怪异的看着王天羽，自己平时的时候因为兴趣的原因，也会参加一些赛车比赛，而自己的技术也是在那个时候练出来的，现在王天羽竟然要换自己来开车，难道说，他的技术比自己还要好么。

　　“不要废话了，赶紧的。”王天羽知道，现在的时间对自己来说，比生命还要珍贵，当下也不和孙凤姿解释什么，而是猛的将孙凤姿拉了起来，然后自己身体猛的一闪，就坐到了驾驶的位置上，而孙凤姿却坐在了王天羽的大腿上。

　　“你还坐着干什么，还不挪到那边去。”感觉到孙凤姿竟然嘤咛了一声，身体也跟软倒在了自己的怀里以后，王天羽有些抓狂的道，这个样子，不但视线给挡住了，而且手脚也不方便动，又怎么可能开车呢。

　　“你，你，你抵着我了。”孙凤姿的脸红得跟要滴出血来一样，声音也扭捏了起来，心中更是一阵气苦，你丫的还怪我，这个时候你动什么歪念头呀，真是不知死活。

　　“我抵着你了，我什么时候低着你了。”王天羽微微一愣，自己好端端的坐在那里，又什么时候抵着孙凤姿了，又拿什么抵着孙凤姿了。

　　“就是，就是……”孙凤姿本是想要直白的说出来的，但毕竟是未经人事的少女，那几个字怎么也说不出来，但为了证明自己不是冤枉王天羽的，所以手往下一伸。

　　“咦，不对，怎么是冰冷冰冷的，而且，而且好像还很熟悉。”手里接触到了硬物以后，孙凤姿微微一愣。

　　“老天爷呀，你用雷劈死我吧，这个时候我怎么还在想着那种事情，而且还将汽车的操纵杆当成了那个东西。”孙凤姿呻吟了一声，如触电一样的挪开了身子，低着头坐在了一边，一副局促不安的样子。

　　“凤姿，你怎么了。”视野开阔了，手脚灵便了，王天羽猛的将油门踩到了低，孙凤姿突然间感觉到一股强烈的后挫力传来，竟然使得自己的后背死死的贴在了后坐位了。

　　“没，没什么，刚刚，刚刚是个误会。”看到王天羽竟然将时速开到了二百二，而且还在加着速，孙凤姿只觉得自己的脸色有些发白，但是却又不好不回答王天羽的话。

　　“什么误会。”王天羽微微一愣，但在用眼角的余光看到孙凤姿的手还扶在操纵杆上以后，似乎跟明白了什么一样，突然间哈哈狂笑了起来。

　　“你还笑，等会儿看我怎么收拾你。”孙凤姿又羞又急，想要去打王天羽，但可惜那种强烈的后挫力将她压在了座位上丝毫不能动弹，只能恶狠狠的表达着自己的不满。

　　“好了，好了，我不笑了，不笑了总行吧。”王大官人微笑的看着无意之间透露出来的小女儿的娇态，心中乐到了极点，谁说女生羞涩呢，女生开放起来，绝对是让男人望尘莫及的，眼前的孙凤姿，不就是个最好的例子么。

　　“天羽，能不能，能不能慢一点。”孙凤次只觉得胸腹之间变得有些翻江倒海，眼前的一切似乎也都变成了虚影，一阵难受之下，忍不住哀求起了王天羽。

　　“不行，开慢了炸弹就要爆炸，开慢了我们就不能在十五分钟之内赶到大桥。”王天羽道，将车子开得更快了。

　　“但，但这样我很难受，想，想吐。”孙凤姿的小脸有些发白，眼看着就要吐出来了。

　　“这样你就不会吐了。”王天羽坏笑着，突然间将手放在了孙凤姿的大腿之上，并且不怀好意的慢慢向上移动着。

　　“这混蛋什么意思，在这种时候还想着占我的便宜么，这都什么人呀，到这个时候还想这个。”孙凤姿身体微微一僵，在暗自腹诽着王天羽的同时，却浑然忘记了刚刚自己好像也动了歪心思。

　　“怎么样，好多了吧。”感受着手里的光滑和细腻，王天羽开心到了极点，如果后排坐上的炸弹不再响起那种滴滴的警报声，这一次的旅行怕就完美了吧。

　　“真的好多了。”孙凤姿感觉到自己将注意力转移到了王天羽的手上以后，果然没有了那种想要呕吐的感觉，连忙点了点头，看来这个特殊摧吐法还真的管用呢。

　　但接下来问题又来了，自己不想吐了，究竟要不要让王天羽将手拿下来呢，如果不让他拿下来，怕是就要让他占足便宜吧，如果拿下来的话，自己还想吐，那又怎么办。

　　一路纠结着这样的事情，一路都始终没好说出让王天羽将手拿下来的话，只是等到一坐跨江大桥出现在两人的视线之中的时候，孙凤姿却能感觉到，自己的下半身，竟然如潮水般的泛滥了起来。

　　“这几个人还真是贼心不死呀，竟然到了这个时候还紧追不舍，难道是非得看着我们给炸得粉身碎骨才甘心的么。”王天羽看到后视镜里那两张丰田越野车始终没有离开过，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“准备好了么，我们要跳车了。”转眼之间，陆虎车咆哮着驶上了大桥，王天羽一打方向，使得车轮胎几乎是贴着桥沿以后，柔声问起了孙凤姿，那模样，仿佛接下来两人要接受的不是一次生与死的考验，而是在商量着今天晚上的晚餐应该吃什么那么简单。


第232章 好，好难受

　　“如果这一次不死，我绝对会做你的女人，我发誓。”孙凤姿想到接下来要发生的事情，俏脸有些发白，但是却又莫名其妙的说出了这么一句话。

　　“放心吧，有我在，你死不了的。”王天羽点了点头，将一个香水瓶抵在了油门之上，一手扶着方向盘，一边挪动着身体，来到了孙凤姿的面前。

　　“我们走了。”王天羽断喝了一声，猛的一把打开了车门，将孙凤姿搂在了怀里，向外弹射了出去。

　　“轰。”失去了操控的陆虎车的轮胎终于撞到了桥沿上，随着车速慢了下来，陆虎车突然间发出了一声巨响，接着，冲天的火光冒了起来，如果王天羽和孙凤姿还在车上的话，绝对会被炸个尸骨无存。

　　“结束了，一切都结束了，我们安全了。”感觉到王天羽操控着方向，带着自己向着江面落了下去以后，孙凤姿终于忍不住搂着王天羽的脖子，欢呼了起来。

　　“事情怕是没有那么简单。”王天羽却苦笑了一声，因为他已经看到，随着自己出现在了江面的上空，江面上突然间出现了两艘快艇，向着自己选择的落水点奔了过来。

　　“好精准的算计，竟然算好了我们会选择在这里跳江，竟然派人到这里来等着我们了。”到了现在，王天羽也不禁为身后那名敌人的算无遗策而赞叹了起来。

　　“扑通。”王天羽带着孙凤姿沉入了水里，而就在这个时候，快艇也堪堪赶到，开始在落水点巡逻着，船上的几名全副武装的人员手持着冲锋枪，只要王天羽和孙凤姿一露出水面，那就会立马被打成筛子。

　　沉入水中的王天羽无奈的摇了摇头，上面有敌人，自己势必不能浮出水面，凭着自己的本事，在水里坚持半个小时不会有问题，而半个小时的时间，足可以让自己潜游出三五公里，到那个时候，如此之大，那两艘快艇上的人想要找到自己，怕是难如登天了吧。

　　但自己能坚持半个多小时，孙凤姿呢，她可只是个普通人，能坚持一分钟就已经很难能可贵了，自己又应该怎么办呢。

　　王天羽知道，此刻绝对不是自己犹豫的时候，开始带着孙凤姿向远处潜游了过去，半分钟过去了，一分钟过去了，王天羽感觉到，孙凤姿搂着自己脖子的手越来越松，越来越松，显然是肺里的空气已经不够用了。

　　猛然间，王天羽吻住了孙凤姿的樱吻，孙凤姿惊恐的睁大了眼睛，这货到了现在还想着占自己的便宜么，只是当她感觉到一股氧气从王天羽的嘴里过渡到了自己的嘴里，让自己已经有些迷糊的神智一醒以后，才意识到了王天羽突然间在做什么了。

　　靠着这样的方式，王天羽和孙凤姿越游越远，越游越远，足足半个小时以后，王天羽和孙凤姿才齐齐的将头探出了江面，并面上，早已不见了快艇的踪影，从一片黑漆漆的情况来看，两人应该是来到了昆都市的某个郊区。

　　“我，我觉得肺里的空气有些不够用了，好，好难受。”孙凤姿爬到岸上以后，突然大口大口的喘息着，双手捂着脖子，一副喘不过气来的感觉。

　　“怎么会这样呢。”王天羽微微一愣，连忙走到了孙凤姿的身边，一脸关切的蹲了下来，只是还没有等到王天羽说什么，孙凤姿突然间一把搂住了王天羽的脖子，将散发着芬芳的樱唇，印在了王天羽的嘴唇上。

　　一时间，王天羽有些发愣，这丫头不是缺氧么，怎么连舌头都伸出来了呢，但王大官人好歹在吴弱水身上学习到了不少的经验，在片刻之后就明白了孙凤姿的用意，当下毫不客气的搂住了孙凤姿，和她狂吻了起来。

　　几乎透明的衣服，诱人而芬芳的香唇，香软而成熟的肌体，都给王天羽带来了难以言喻的诱惑，一边享受着孙凤姿的香舌，王大官人一边有些猴急的将手攀上了孙凤姿的怒峰，一时间，两人身体的温度都升高了起来。

　　“好了，这是对你这一次救了我的奖励。”良久以后，孙凤姿才略带着一丝喘息的推开了王天羽，顺手将王天羽那只正在自己胸脯上作恶的手拿到了一边。

　　“怎么会这样。”王天羽正是兴起的时候，心中甚至都在幻想着就在这里和孙凤姿大战个三六九，却在关键的时候给孙凤姿推开了，心中的失落，自然不是用笔墨可以形容的。

　　“怎么不可以这样。”看着自己已经给王天羽弄得有些凌乱的衬衫，孙凤姿俏脸一红，扭过头去，不敢看王天羽。

　　“刚刚你在车上是怎么说的，你不是说，只要这次不死，就会做我的女人么。”王天羽觉得，为了自己的终身幸福，很有必要做一下努力，所以有些不甘心的道。

　　“我在车上是这么说的，做你的女人，难道真的要做那种事情么。”孙凤姿回过了头来，一脸顽皮的看着王天羽。

　　“不做那种事情，你还是我的女人么。”王天羽又有一种受人愚弄的感觉，开始愤愤不平的发着牢骚。

　　“我说过我是你的女人就是你的女人，但是做那事，我真的没有准备好，天羽，今天你放过我好不好，等哪天我准备好了，一定，一定满足你行不行。”看着王天羽气鼓鼓的样子，孙凤姿露出了一丝歉意的目光。

　　“那好吧，我们一言为定。”事已至此，王天羽又能说什么呢，难不成对孙凤姿用强的。

　　“你觉得这件事情应该是谁干的。”沉默了一会儿的两人，突然间齐声开口了，而且问的都是相同的话。

　　“赵宁波。”两人微微一愣，又齐声回答了起来，今天晚上的行踪，只有赵宁波掌握着，这场有针对性的行动，自然十有八九是赵宁波所策划的了，想到这个人竟然在这么短的时间里布置了一个天衣无缝的杀局，两人对视了一眼以后，突然间露出了一丝后怕。


第233章 这个地方的月色不错

　　“天羽，你干什么去。”看到王天羽起身欲走，孙凤姿有些急了，连忙起身拦住了王天羽。

　　“还能干什么去，这个王八蛋都差一点杀了我们了，怎么着，我们也得去讨点利息来吧。”王天羽愤愤不平的道，吃了这么大一个亏，如果不找回点场子，王天羽晚上肯定会睡不着的。

　　“你这样去找人家，什么理由，他派人来杀你么，那么证据呢，如果没有证据，你就是无理取闹了，你知道么。”相对于王天羽的冲动，孙凤姿显得较为理性。

　　“我去找他还要有什么证据，实在是惹急了我，我一把火将他的那个什么宁波集团给烧了。”王天羽知道孙凤姿说得有理由，但是却还是忍不住嘟嚷了一句。

　　“行了，赵宁波是个可怕的对手，如果我们贸然找上门去，说不定很容易就陷入被动之中，你明白么，更何况，现在都已经是晚上十二点多钟了，就算是要找他，也得先回到市里再说。”有时候孙凤姿觉得王天羽就如同一个小孩一样，只能耐心的劝解着王天羽。

　　“那行，我听你的，你看天色已经这么晚了，要不然，我们在附近找个酒店睡一晚上，昨天一早再回市里面。”看着眼前孙凤姿给自己带来的湿身诱惑，王大官人的小心眼儿又活动了起来。

　　“想得美，如果我没记错的话，从这里往外走，不远处就是一条大路，但愿我们可以拦得到一张车。”孙凤姿看着王天羽不怀好意在自己湿湿的衣服上不停打量着的目光，又怎么可能不知道这头色狼在打着什么鬼主意呢。

　　“凤姿，有一个任务要交给你，我不管你用什么方法，一定要帮我找到那伙岛国鬼子的老窝，你明白我的意思么。”一边闻着从孙凤姿身上散发出来的淡淡的幽香，王天羽一边对孙凤姿道，在看到孙凤姿搂着胳膊有些发抖以后，王天羽又将自己的衬衫脱了下来，披在了孙凤姿的身上。

　　“你放心吧，如果找到他们的老窝，我一定第一时间告诉你。”孙凤姿点了点头，对方能在这么短的时间里布置出这么一个近乎完美的计划，绝对不会只有今天晚上出现的这么几个人那么简单，孙凤姿又怎么能不明白王天羽将这个任务交给自己的真实用意呢。

　　“师傅，谢谢你了，如果不是你，我们今天怕是要在外面呆上一晚了。”坐在一张皮卡车上，王天羽一脸善意的对着一个四十多岁的中年男人道。

　　“没什么，不要太客气了，谁没有个落难的时候，我这也是正好遇上了，而且你已经道了好几次谢了，再谢，就有些虚伪了。”司机一边开着车，一边看着后排坐上坐着的王天羽和孙凤姿，眼中透露出了几分玩味的意思。

　　“不过，也不是我说你呀，你们年轻人现在太能玩了，在水里很刺激么，天这么凉，你们玩也不做一些准备工作，至少也得多带一套衣服，还有，你们玩归玩，警惕性也一定要有，不要着急着做那种事情，以至于连车都没锁，让人给开走了。”司机显然是和蒋明柱一类的货色，开始在车里唠叼了起来。

　　“师傅，我们没有……”孙凤姿俏脸有些发红，狠狠地瞪了王天羽一眼，你说这货找个什么理由不好，非得找了个打野战车给偷走了的理由，这下可好，给人训了吧。

　　“有没有我不知道，但是这么大晚上的，你们不要告诉我，你们到这么偏僻的地方来，只是为了看月亮吧。”司机一副你不用骗我了，我吃过的盐比你吃过的饭还要多的表情。

　　“师傅，这个地方看月亮其实也不错的。”王天羽摸了摸鼻子，如果不是孙凤姿那只在自己大腿上的手越来越用劲，他才不会去解释什么呢。

　　“行了，不要多说了，反正我没别的意思，以后你们自己要注意一点……”司机将车开得飞快，但是等到回到城里的时候，已经是凌晨两点多了。

　　和孙凤姿分别以后，王天羽回到了宿舍，看着保安室里那个人形的大洞，王天羽有些痛苦的拍了拍额头，这种受人折磨的日子，究竟什么时候才是个头呀。

　　宁波集团是昆都市最著名的企业之一，而且宁波集团的崛起简直就如同一个神话一样，三年前，他还只是一个名不见经传的小公司，但是三年后的今天，他却成为了昆都市排名只在韦氏集团之后的第二大私营企业，也曾经有人问过赵宁波发家的秘诀是什么，赵宁波却总是笑而不答，给人留下了神秘莫测的感觉。

　　正是因为宁波集团有了如此的实力，作为老总的赵宁波的地位自然也是水涨船高了，什么昆都市人大代表，政协委员，十大民营企业家之类的称号数不胜数。

　　按照道理来说，像这样的企业，应该没有人敢来捣乱的，但是今天却偏生的来了一个。

　　“你，喂，喂，说你呢，你站住，干什么的，这里是公司，没事给我到一边去。”一名保安看到一个拿着麻布袋，探头探脑的朝着公司里面看着的看不出年纪的人以后，猛的从保安室里冲了出来。

　　老总的身份地位在那里摆着，这些保安平时闲得无聊，除了上班时间可以光明正大的欣赏一下进出大门的美女们清凉的大腿以外，其他时间都是无所事事的，无意之间闯入的一个拾荒者，自然就成为了他们消遣的对象了，听到那名保安的话以后，其他的保安也都从保安室里冲了出来，将那个拾荒者模样的人团团围在了中间。

　　“我，我没什么事，就是，就是看到这里风景不错，所以，所以才会过来看一看的。各位大哥，其实不瞒你们，我，我其实也是一名保安，还是云大的保安呢。”王天羽看着这些保安，眼中透露出了一丝冷意，但是却表现出了一脸的惊慌。


第234章 老子欺负的就是你

　　“你是保安，你是保安我们就是警察了，开什么玩笑，现在我怀疑你想要到公司里来偷东西，兄弟们，把他带进保安室，我们好好的审问他一下。”一名看似为首的保安对其他保安使了个眼色，其他的保安会意，笑嬉嬉的将王天羽向保安室推了过去，有几名保安还恶作剧的在王天羽的屁股上踢了几脚，反正是一个拾荒者，打了一点心理负担都不会有的。

　　“将衣服脱下来，我们要检查。”在保安室里，几名保安将王天羽带着的麻袋检查了一下，并没有发现有什么可疑的物品以后，为首的保安坐在宽大的办公椅后，下达了这样的命令。

　　“你们，你们这是侵犯人权你知道不知道，我要去告你们。”看到几名保安走上来准备撕自己的衣服，王天羽一脸惊恐的后退了好几步。

　　“我侵犯你妈的人权呀，现在老子怀疑你身上藏着从我们公司里偷出来的东西，你不脱，我们怎么检查呀，少在这里给我叽叽歪歪的，要不然，老子废了你。”为首的保安听到王天羽说要去告自己，顿时来了精神。

　　“你们，你们这是限制人生自由，是违法的，你，你们不能这样对我。”王天羽面对着几个如狼似虎的保安，几乎缩到了墙角里面，不停颤抖着的身体显示着他此刻是多么的紧张。

　　“违法，开什么玩笑，在这里，老了就是法，老子就是天，兄弟们，这小子说话一套一套的，竟然还要去告我们，你们觉得，我们应该怎么办呀。”保安头子冷笑的推开其他保安，挤到了王天羽的面前。

　　“打死这丫的，反正一个拾荒者，然后往荒山野岭一丢，谁也找不到我们头上。”说话的这名保安无非只是想要吓唬王天羽一下，天地良心，在他们的心目之中，欺负欺负百姓倒是没什么问题，但是要杀人，就算是再借他们一千个胆子，怕他们也是不敢的。

　　“我看不一定要杀了他，你看他一身细皮嫩肉的，让他当鸭子去更好，大鸟，你不是好男色的么，今天怕是要便宜你了。”另一名保安一脸邪笑的看着一边一个兴奋的搓着手的保安。

　　“你，你们竟然，竟然要以一种莫虚有的罪名，来，来对付我么。”王天羽又惊又怒，甚至在那名保安火热的目光之中，有些心虚的护住了屁股。

　　“老子欺负的就是你，那又怎么样，兄弟们，先将他揍一顿，打发一下无聊的时光，然后，就将这小子赏给大鸟，说不定他尝过了大鸟的滋味以后，离不开大鸟也不一定呢。”随着保安队长猥琐的声音，保安室里其他的保安都狂笑了起来，也许他们觉得，有了这个无意之间闯入的拾荒者，今天的工作时间不再无聊吧。

　　“既然是这样的话，那等会儿我收拾起你们来，肯定不会有一丝心理负担了。”王天羽叹息了一声，将手伸进口袋将一直在录着音的手机关了，让自己出手的证据已经足够，如果再录下去，怕是就要将自己暴力的一面展现在世人的面前了。

　　“哟，这小子还想要收拾我们呢，也不怕风大闪了舌头。”一名保安轻笑着走上了前，顺手向着王天羽的胸膛推了过去。

　　“啊！”保安突然间感觉到，自己的手如同给铁钳钳住了一样，忍不住发出了一声惨呼，额头上也渗出了豆大的汗珠，但是他的恶梦显然没有就此结束，因为王天羽直接一脚踹在了他的肚子上，直将他踹到了对面的墙壁上。

　　“你这是找死。”保安队长虽然不是一个有眼里件的人，根本没有看出来王天羽刚刚表现出来的这一手根本不是自己这些人能抵抗的，在看到自己的手下吃亏以后，脸色一变之下，大手一挥，所有的保安呼喝着向王天羽扑了过去。

　　三分钟过后，所有的保安或捂着肚子或抱着腿躺在了地上，其中保安队长和那名叫大鸟的保安下场更惨，王天羽直接两脚踹在了他们的小腹之下的部位，他们是不是变成了华夏最后的两个太监，也只有等到医院的鉴定出来以后才知道了。

　　“赵宁波呢，你个杂种，给老子出来，老子在你公司里受到了非法的待遇，你出来给老子一个公道。”收拾那些保安肯定不是王天羽最终的目的，他的目的自然是想要找赵宁波的麻烦，昨天晚上吃了那么大一个亏，如果不找回来，实在是不太符合王大官人的性格。

　　但王天羽知道，在没有掌握证据的情况下贸然杀入宁波集团，说不定自己一个有理的反而会变成无理的，所以才想出了这么一个计策，只是让王天羽没有想到的是，宁波集团的保安竟然如此配合，以至于自己不费吹灰之力，就得到了可以大闹宁波集团的理由。

　　保安室里的动静，早就惊动了其他的人，现在看到王天羽直接冲出了保安室，冲入到了公司大厅之中，几个胆小的美眉惊呼了一声，四处逃窜，倒也是莺歌燕舞的一片好景色。

　　“赵宁波呢，快让他出来，要不然老子跟他没完。”王天羽来到了接待前台，轻轻的在前台上拍了一巴掌，造价二十多万的一个前台，轰然倒地。

　　“你们这个公司是做什么的，豆腐渣工程么，怎么这么不经拍。”王天羽似乎呆了一呆，又猛的冲了过去，将摆在大厅里用来装饰的足有三米高的两个花瓶弄倒在地上。

　　围观的人眼角都抽了抽，你丫的才豆腐渣工程呢，这前台可是大理石面的，怎么可能是豆腐呢，但是心中虽然有疑议，这些人却不觉得自己的身体会有大理石那么硬，所以面对着一脸张狂的王天羽，甚至没有一个人敢上前阻拦。

　　“赵宁波，你还不出来么，那行，我就砸到你出来为止。”王大官人似乎来了兴趣，身体开始在大厅里游走了起来，背一靠，哗啦一声，一个价值一百多万的屏风给撞碎了，手一抬，屋顶价值一万多的灯具掉在了地上，脚一伸，价值三万多的真皮沙发就成了一堆废墟……


第235章 我会让你进监狱的

　　“这，这位先生，我，我们赵总，赵总不在，不在公司，他，他住院了……”看到已经无东西可砸的王天羽正准备向一间办公室走去，一个戴着眼镜的四十多岁的男人连忙迎了上来，一脸惊惧的道，他也不想出头，但是作为公司的副总，如果在这个时候做了缩头乌龟，等到赵宁波回来，自己这份年薪一百多万的工作怕是要打了水漂的。

　　“住院了。”王天羽微微一愣，但是马上冷笑了一声，开什么玩笑，昨天他和自己吃饭的时候还谈笑风生呢，现在就住院了，骗鬼去吧。

　　但赵宁波不出头，自然给了王天羽一个继续砸下去的理由，于是乎，王天羽的身影开始在一楼的办公室里游走了起来，每进一个办公室，里面就会传出稀里哗啦的声音，等到王天羽出来的时候，办公室里已经没有了一样可以用的东西。

　　所有的人看着王天羽嚣张无比的身影，都觉得嘴里有些发苦，因为他们都知道，为了展示公司的形象，所有的办公室里的办公设备都是世界上最好的，一间办公室的造价，至少都在一百万以上，而王天羽到了现在已经砸了不下五个办公室，再加上大厅里的损失，至少在一千万以上。

　　有一些乐观的人看到王天羽的霸道以后，甚至在心中乐观的想着，砸吧，砸吧，等你砸累了，也许就不会再砸了，但是当这些人看到王天羽连砸了好几个办公室竟然一点疲惫的感觉都没有以后，却再也乐观不起来了。

　　“先生，我们已经给赵总打电话了，他应该马上就到了，你能不能先停下手来，有什么事情我们好商量。”副总看到王天羽向着写着档案室的那间办公室走了过去以后，不由吓了一大跳，这里面可是装着宁波集团和其他公司签订的合同，如果给王天羽砸了，那可就不是损失几千万那么简单了。

　　“没事，反正我闲着也是闲着，我一边砸一边等他，这样我也正好可以煅练一下身体。”王天羽淡淡一笑，向着档案室走了过去。

　　“你丫的如果真的能踢开档案室，老子就服你了。”看到王天羽不听自己的劝告，副总也有了几分火气，一脸玩味的看着王天羽，这个档案室的门可是精铁所造，重就有近千斤，打死副总他也不相信，王天羽在没有钥匙的情况下，能将档案室的门给打开。

　　“砰”毫无悬念的，随着王天羽飞起了一脚，档案室的门给踢开了，副总揉了揉眼睛，似乎有些不相信这是真实的，他甚至在想着，等下王天羽走了，自己一定要去看看，这档案室的门是不是纸糊的。

　　“住手，你闹够了没有。”就在王天羽准备进到档案室里去大闹一番的时候，一个声音响了起来，王天羽扭头一看，却发现赵宁波脸色铁青的躺在了一副担架上给人抬进了大厅，而在他的身边，则站着一位英姿勃勃的女警。

　　“你真的受伤了。”王天羽皱了一下眉头，身形一晃之间，就来到了赵宁波的面前，认真的打量起了赵宁波来了。

　　“他果然受伤了。”王天羽从小就在老头子的教导之下学习医术，又怎么能看不出赵宁波身体虚弱，面色灰暗，正是受了伤的症兆呢。

　　如果赵宁波受了伤的话，那么问题就来了，究竟是谁伤了赵宁波呢，赵宁波受了伤，又怎么可能布下那种天罗地网来对付自己呢，莫不是自己和孙凤姿两人从一开始就错了呢。

　　“我受伤不受伤不关你的事情，今天的事情，如果你不给我一个说法，我一定会让你进监狱的。”赵宁波一脸怒气的看着王天羽，连拳头都握了起来，那样子，就像是如果他现在不是躺在床上的话，一定会起来和王天羽打上一架。

　　“天羽，这究竟是怎么回事。”吴弱水也是刚刚接到了宁波集团的报警电话，来到了这里，一看闹事的人是王天羽以后，顿时头一个有两个大。

　　“让我进监狱，怕你还没有那个胆子吧。”王天羽冷笑了一声，突然一把将赵宁波从担架上提了起来。

　　“不要伤我们赵总，不要伤我们赵老板。”一些宁波集团的员工觉得这是一个好机会，所以纷纷围了上来，但是给王天羽的目光一瞪，却不由倒退了两步，刚刚王天羽可是一脚踢飞了精铁所造的大门的，这些人可不自认为自己的身子骨比档案室的大门还要硬。

　　“王天羽，当着警察的面你还敢嚣张么，吴警官，你也看到了，这个人不但将我的宁波集团砸成了这个样子，而且还想要伤我，我希望你给我一个说法。”虽然给王天羽如同拎小鸡一样的拧了起来，但是赵宁波却面不改色。

　　“王天羽，你不要太过份了，快将赵总放下来。”吴弱水从来都知道王天羽并不是一个让人省心的主，现在又听到赵宁波这样一说，只能硬着头皮上前了一步。

　　“弱水妹妹，你不要那么激动好不好，这是个人渣，死一百次都不足惜，你没有必要为他着急的。”看到吴弱水一脸焦急的样子，王天羽知道暴力女警是怕自己无法收场而担心，心中一暖之下，说话都变得温柔了起来。

　　“他死不死自然有法律的制裁，但现在，还是请你放下他。”看到王天羽似乎听懂了自己的意思，吴弱水松了一口气，虽然自从宁波集团如雨后春笋般的冒了出来以后，市公安局就接到过不少宁波集团违法乱纪的线索，但赵宁波做事却天衣无缝，有些线索明明已经查到了赵宁波的头上，却给赵宁波借力打力，化解开了去。

　　既然没有证据，市公安局就不能将赵宁波怎么样，再加上赵宁波身后还有一股力量去持着他，吴弱水知道，今天如果王天羽说不出个一二三来，那么自己肯定是保不住王天羽的。

　　“为什么要放了他，弱水，我告诉你，就是这个王八蛋，昨天晚上设计陷害于我，不但派人暗杀我，还在车上安了炸弹，最后还派人在江面上堵我，如果不是我身手过人，到现在都已经是死人一个了，这样的人，不教训一顿，你觉得我会心安么。”王天羽说到这里，气不打一处来，竟然反手一巴掌，猛的抽在了赵宁波的脸上。


第236章 苦肉计

　　其他的人都倒吸了一口凉气，这个王天羽也太彪悍了吧，竟然将赵宁波这个人大代表政协委员视若无物，想打就打，难道他就不怕赵宁波在震怒之下会让他尸骨无存么。

　　赵宁波脸上露出了一丝怒意，但是却丝毫不挣扎，而是冷冷的看着王天羽，任由嘴角的鲜血往下滴落：“王天羽，你这么说什么意思，你有证据么。”

　　众人又是齐齐的吸了一口凉气，今天的赵总怎么了，怎么会一改在公司里的霸道和凶悍，给人打了也不知道还手，只是有些气馁般的说出这样的话来呢，难道这个看起来就跟拾荒者般的人物，竟然有能让赵宁波也忌惮的背景么。

　　“没有。”王天羽摇了摇头。

　　“没有你特么的威胁我，没有你特么的敢找到我们宁波集团来闹事，没有你敢打我。”赵宁波气得几乎一口鲜血喷了出来，这丫的也太无耻了吧。

　　“这又怎么样，从昨天见到你开始，我就看你不顺眼了，现在我怀疑你和昨天晚上的事情有关，所以我动手了，你又能将我怎么样。”王天羽冷冷的看着赵宁波，他知道，对付像赵宁波这样的人，一定要激得他乱了方寸，自己才有机会寻找他的破绽，要不然，这货就跟个刺猬一样，让人根本不知道从哪里下嘴。

　　“李副总，你跟我说说，昨天晚上我们发生了什么事。”赵宁波突然间看到了人群之中欲言又止的那名副总，虽然还是给王天羽拧在了手里，身上却散发出了上位者的气势。

　　“昨天晚上大概十点多钟，我接到赵总的电话，所以开车去酒店接他，却没有想到在回来的路上出了车祸，撞了一张别克车，车上的人下来想要打我们，赵总为了保护我，受了伤，医院诊断为骨裂，需要住院治疗。”

　　“原来是这样，赵宁波呀赵宁波，看来你真的太聪明了，但是你却忘记了此地无银三百两这个说法么。”王天羽本来还有些拿捏不准，但是现在却已经肯定了，昨天晚上的事情肯定和赵宁波有着直接的关系，要不然，他也不会在自己的面前上演这样一出苦肉计的。

　　赵宁波是什么人，那可是昆都市人大代表政协委员，在昆都也算得上是个横着走的家伙，再加上他的宁波集团在昆都市实力只在韦氏集团之下，那么一个有着这样身份的人，怎么可能会因为一个毫发无伤的车祸，而给人打得骨裂了呢。

　　地位超然的他，只要一个电话，不但可以招来数十名甚至数百名黑道人物，而且也可以让那些派出所和交警之类的人出来为他保架护航，财大气粗的他，只要想摆平这件事情，十万块钱一甩上去，就可以让那名别克车的司机心甘情愿的将车开走。

　　但是放着手里的那么多资源不用，赵宁波却心甘情愿的挨了一顿打，这说明什么，说明赵宁波不是傻子就是在演戏，一个傻子自然不可能将宁波集团治理得风声水起，那就只有一种可能了，赵宁波在演戏。

　　那么赵宁波为什么要演戏呢，他就是想要借着这样的机会，来证明自己在王天羽等人遇到危险的时候也碰到了危险，这样一来，自然就无法去指挥其他的人对付王天羽了。

　　吴弱水本来听到赵宁波竟然敢对王天羽下手，已经是怒气冲冲了，但是现在听到刘副总的话以后，却愣了一下，赵宁波在那个时候被人打了，自然和这件事情没有关系了，王天羽的怀疑毫无根据，所以接下来，王天羽就应该为自己的所作所为付出代价了。

　　“看不出来，你还真会演戏，但是你不要忘记了，我遇到危险的时候，你并不在现场，想要找人对付我，你不一定要亲自出面的，也可以用电话摇控指挥的，怎么样，敢不敢将电话给我看一下。”王天羽也不是一个善茬，马上就想到了可能掩穿赵宁波的一种可能。

　　“你凭什么查我的电话。”赵宁波的小脸憋得通红，眼中也透露出了一丝迟疑。

　　“不管怎么说，你应该将电话交给我们查一下，如果你在这段时间里真的没有打过无关的电话，那么我就承认你和这件事情没有关系，到时候，我自然会追究王天羽到你公司闹事的。”吴弱水看到赵宁波的样子，眼中精光一闪而过。

　　“这可是你说的，但愿吴警官不会再维护这个败类，要不然，我会控告你执法不公的。”赵宁波突然间笑了，笑得很得意很得意的那种，掏出了手机，交到了吴弱水的手上。

　　“天羽，从昨天晚上九点到今天早上八点，他的电话一直都没有打出去过，倒是有几个电话打进来过。”吴弱水翻了一遍赵宁波的电话，皱起了眉头，赵宁波没问题，那就意味着自己要处理王天羽了，看着赵宁波那阴沉的笑容，吴弱水隐隐的感觉到，刚刚自己那么着急的表态，似乎有些上当了。

　　“真的一个电话都没有打出去过么。”王天羽也急了起来，接过电话翻了起来，两分钟以后，王天羽脸上突然间露出了惊慌的神色。

　　“吴警官，不要忘记了刚刚你说的话，现在已经证明这件事情和我没关系，你应该处理王天羽了吧，我们公司的损失我会马上写出评估报告告诉你，还有我们员工的精神损失费，误工费。”赵宁波终于得意的笑了，趁着王天羽手一软的机会，挣脱了王天羽的手，早有一名工作人员搬来了一张椅子，赵宁波一脸坦然的坐在了椅子上。

　　“那，那你觉得要多少钱。”王天羽咽了一口口水，有些艰难的问道，自己虽然有一千个理由相信这件事情就是赵宁波做的，但是在没有证据的情况下，却无法奈何赵宁波，反过来，自己大闹了宁波集团，如果不出血赔钱的话，怕真的会受到牢狱之灾呢。

　　“也没多少，我们这里的装修以及办公设备可是了大量的人力物力的，从你破坏的程度来看，至少给我们宁波集团带来了一千五百万的损失，再加上员工的误工费和精神损失费，少了两千万，你就等着坐牢吧。”看到一切尽在掌握之中，赵宁波终于露出了一丝阴狠的笑容。


第237章 我这算不算是正当防卫呢

　　“两千万，我真的拿不出来，赵总，你能不能饶过我，我以后再也不敢了。”王天羽的额头上似乎已经隐有汗珠滴落，竟然苦着脸哀求起了赵宁波，和刚刚嚣张的样子管起是判若两人。

　　“拿不出来，那我可就没办法了，吴警官，恶意损坏他人财产，数额巨大的，是不是可以判处五年以下，三年以上有期徒刑呢。”看到局势尽在自己的掌握之中，赵宁波差一点笑出声来。

　　听到赵宁波问起了自己，吴弱水狠狠地瞪了王天羽一眼，这一切，都是王天羽的冲动引起来的，如果自己不想让王天羽遭受牢狱之灾，看来只有自己也向赵宁波底头了。

　　“看来，赵总还是不将我送进监狱不甘心了。”就在吴弱水准备出声的时候，王天羽却邪邪的笑了起来，一边笑着，还一边有心思剔起了指甲。

　　“这不是我想不想送你进监狱的事情，而是你的所作所为已经犯了法，吴警官，我知道你的背景，但是我赵宁波也不是一个甘心受人欺负的人，如果今天的事情你不给我一个交待的话，不但是你，怕是连你母亲，都要受到牵连的，你知道应该怎么做了么。”赵宁波似笑非笑的看着吴弱水，目光扫过那警服包裹之下呼之欲出的怒峰时，情不自禁的露出了一丝贪婪。

　　“这丫的也太能扯了吧，不会在我的面前上演一出想要放诱逼弱水妹妹上床的戏吧。”看到赵宁波的目光，王天羽眼中的怒意一闪而过。

　　“我怎么做我自己清楚，不需要你来教我。”吴弱水气势已弱，知道如果自己这个时候不再做出决断的话，怕是又给赵宁波落下话柄。

　　这个时候，吴弱水对赵宁波有了新的认识，这个看起来英俊的青年人，表面上人畜无害，但是手段却无比的强硬和精妙，先是扣死了王天羽砸了宁波集团的东西，然后又示敌以弱，让自己表了态，现在王天羽根本没的证据指出昨天晚上的凶手就是赵宁波，主动权，已经完全掌握在了赵宁波的手里。

　　“赵总果然不愧是人中龙凤，真的将我打得几乎没有招架之力，看来，我今天不出血是不行了。”王天羽突然间叹息了一声，阻止了已经拿着手铐向自己走过来的吴弱水。

　　“对，要么出血，要么进监狱，两者选一样。”赵宁波也微笑的看着王天羽，他知道，凭着这一下，是绝对不可能将王天羽板倒的，但是却希望通过今天这件事情，让王天羽对自己产生畏惧心理，到那个时候，自己想要帮赵建波报仇，就轻而易举了。

　　“只是我不知道，你的手机上一个打出去的电话都没有，你又是怎么通知你们李副总开车去酒店接你的呢，还有，你遇到了车祸，为什么一个求助，甚至是报警的电话都没有呢，你不要以为你手机上没有显示，其他的地方就不会有显示了，对了，赵总，你总得给我一个解释吧。”就在赵宁波嚣张无比的时候，王天羽淡淡的声音响了起来。

　　“啊。”赵宁波突然间给人打了一拳一样，嘴巴张得大大的，自己只是一心想要消毁利用电话指挥着杀手对王天羽不利的证据，却没有想到却将通话记录删除得太过干净了，以至于给王天羽抓住了把柄。

　　“小王，马上通知交警大队，看看有没有报案记录。”吴弱水仿佛溺水之人突然间抓住了救命的稻草一样，美目一亮之下，下达了这样的命令，赵宁波的脸色再变。

　　“队长，刚刚和交警大队核实过了，昨天虽然有人报警出了交通事故，但是却并没有赵宁波或者李副总报的警。”五分钟以后，小王来到了吴弱水的身边，小声的道。

　　“胸大无脑的女人，刚刚我只是打个比方罢了，这种报警的事情，怎么可能会是赵宁波亲自去做呢。”王天羽无奈的摇了摇头，目光狠狠的在吴弱水的胸脯上挖了一眼。

　　“李副总，借你的手机用一下，我倒想要知道，昨天赵总究竟有没有给你打过电话，如果没有打过电话的话，你又怎么会知道赵总在哪个酒店呢。”王天羽突然间身体一晃，来到了李副总的面前，在李副总还没有来得及反应之前，就将他的手机从口袋里掏了出来。

　　“王天羽，你不要太过份了。”赵宁波脸色又是铁青一片，想要站起来，但是却似乎牵动了伤口，又重新坐了回去，只是目光和李副总一相接触，却都露出了几分狡黠。

　　“看来，我在李副总的电话上也查不出什么来了，赵总，你肯定是用酒店前台的电话或者是用别人的电话通知李副总的对不对，这样，你的手机上没有显示拨出去的电话，就一点问题都没有了，我还只是一个无理取闹的人，还得进监狱是不是。”看到两人的目光，王天羽叹息了一声，将手机又放回了李副总的口袋里。

　　赵宁波是什么人呀，他可是心智如狐的人，又怎么可能露出这样一个明显的破绽让自己去查呢，他刚刚的示弱，只不过是在玩着猫抓老鼠的游戏罢了，王天羽意识到这一点以后，也失去了查找李副总通讯记录的兴趣。

　　“只不过，你以为这样就可以治得了我么，现在，请你们听一段录音吧。”王天羽看到赵宁波和李副总两人得意的目光，突然间笑了起来，掏出了手机，按下了播放键，顿时，刚刚在保安室里发生的前半段的录音，就清楚的出现在了众人的耳朵里面。

　　“这群天杀的，竟然坏我的好事。”赵宁波再也无法保持淡定了，手也握了起来，暴起的青筋显示着此刻的他有多么的愤怒，但那又怎么样，那群保安对王天羽做出了如此人神共愤的事情，王天羽砸了你的公司算是轻的，就算是杀了那些保安，至多也就判个防卫过当吧。

　　“怎么样，在我明明已经说出了我是云大保安的情况之下，你手下的这群保安还要打要杀的，甚至还有人想要爆我的菊花，我这算不算得上是正当防卫呢。”录音放完，王天羽得意的晃了晃手机，一副小人得志的样子。


第238章 细皮嫩肉

　　“赵总，这件事情的起因，我想已经明白了吧，这样吧，王天羽砸了你的宁波集团，确实是他的错，但是你们的保安竟然干出这样的事情来，我们也要带走进行调查。”吴弱水终于长长的舒了一口气，一脸平静的道。

　　“王天羽，算你狠，这次的事情，我们扯平了，你们请便吧。”赵宁波苦笑了一声，开什么玩笑，让吴弱水将那些保安带走，那么今天下午或者明天一早，宁波集团保安素质极其底下，光天化日之下玩刑讯副供之类的新闻怕是马上会出现在昆都市新闻的头条之上。

　　如果这个成为了事实，自己这个总经理怕是难辞其咎，到时候股票下跌，因为名声臭了，一些合作伙伴的退单，怕自己损失的就不是这两千万这么简单了，赵宁波无疑是个聪明的人，自然知道如何选择了。

　　“怎么算我赢了呢，刚刚的录音你们都听到了，如果不是我见机得巧，怕是已经被他们凌辱了，所以，我强烈要求你们赔偿我精神损失费，要不然，这件事情没完。”王天羽说着说着，突然间有了声泪俱下的表情。

　　这一次，就连吴弱水也忍不住翻了翻白眼，这都什么呀，你丫的以为我不知道你录音只放一半是什么意思么，那些保安惹到了你，那等于是惹到了天了，行了，见好就收吧。

　　“王天羽，你不要太过份了。”赵宁波脸色沉得几乎要滴出水来。

　　“我就是这么过份，你咬我呀，赵宁波，我告诉你，如果你不赔偿我两千万的精神损失费，那我还会上门来的，我一定要凭关我的真诚，追讨回我的权利。”树没皮必死无疑，人不要脸则无敌。

　　“那我们就走着瞧吧。”给人家打上门来，还要自己赔两千万的损失，赵宁波怕自己再和王天羽说下去会将肺都气炸了，所以冷冷的丢下这句话以后，就欲要离开现场。

　　“在事情没有解决之前，谁也不能走。”王天羽突然间横身拦住了赵宁波的去路，在赵宁波几乎要杀死人的目光之中掏出了电话，拨通了一个号码：“蒋阿姨，我是天羽呀，今天我在宁波集团给人欺负了……”

　　听着王天羽对着电话那边的蒋怡声泪俱下的控诉，吴弱水有些痛苦的摸了摸脑袋，这货，还真是不怕事情越闹越大呀，竟然将省委书记都搬了出来。

　　赵宁波的脸色又是一变，虽然刚刚自己语言之间根本没有将蒋怡放在眼里，但那毕竟是自己占了上风的时候，现在可不是那个样子，如果蒋怡偏向王天羽的话，自己的宁波集团，怕是声名就要一落千丈了吧。

　　“算你狠，两千万，我给你，但希望你以后不要再让我见到你，不然，我一定会杀了你的。”看到王天羽一脸得意的收起了电话，赵宁波忍着要在王天羽身上咬上两口的冲动，一脸恨恨的道。

　　“那就谢谢了。”王天羽翻了白眼，一副早知如此何必当初的表情，这一下，就连吴弱水都忍不住升起了想要抓住王天羽在他脸上捶上两下的冲动。

　　“你跟着我干什么。”看到王天羽大摇大摆的从宁波集团出来以后，竟然直接上了自己那张奥迪车，吴弱水冷冷的看着王天羽，仿佛王天羽只要一个回答不对，自己就会将他踹下车去一样。

　　“还能干什么，刚刚蒋阿姨说了，让你晚上一起回去吃饭，刚刚她已经给你们领导打电话了，所以，你现在可以开着车和我一起回去了。”王天羽舒服的靠在了靠背之上，进口车就是进口车，这乘坐的舒适感，可比那些出租车要强多了。

　　“可是我有说过要带你一起回去么。”吴弱水看到王天羽一副天经地义的样子，一时间微微有气，这货，怎么脸皮那么厚呢，就跟那两次一样，想到那两天的胡天乱地，吴弱水只觉得，自己的身体有些发软。

　　“你确定不和我一起走。”王天羽微微一笑，小样，都成了我的女人了，还想要在我面前耍什么脾气，小爷我有的是办法对付你，就凭着你在那种事上如狼似虎的样子，小爷我晾你个两三天的话，你还不得寂寞死么。

　　“不过这娘们一身细皮嫩肉的还值的让人留恋，两三天，我自己怕都受不了吧。”王天羽又在心中迅速的否决了那种惩罚吴弱水的方式：“对，就打她屁股，将她的屁股打肿，看她以后还敢不敢跟我叫板。”

　　看到王天羽不怀好意的目光，吴弱水有些发虚，想要强硬，但是却又不敢强硬，只能无奈的翻了翻白眼，熟练的发动了车子。

　　“弱水。”看到吴弱水紧绷着俏脸目视前方的样子，欣赏着那几乎裂衣而出的胸脯，闻着车厢里弥漫着的女性身体特有的幽香，王大官人有些心痒难耐了起来，一边找着话题，一边将手慢慢的伸向了吴弱水的大腿。

　　“有什么事说，我在开着车呢，别毛手毛脚的，出了车祸你负得起责么。”吴弱水虽然在开着车，但是却眼观六路耳听八方，叭的一下打开了王天羽的咸猪手。

　　“喂，我们都老夫老妻的了，连摸都不让摸一下么。”这一下，王大官人有些不乐意了，梗着脖子叫着。

　　“你还有脸说我们两个是老夫老妻呢，我还以为我们是陌生人呢。”看到王天羽的手又一次伸了出来，吴弱水又毫不留情的叭的一下打在了他的手背上。

　　“我们怎么是陌生人呢，这两次在一起，也不知是谁老公，老公的喊得那么买力，那么风搔呢。”王天羽讪讪的收回了手来，心中突然间觉得书上那句什么天下唯女子与小人最难养也的话真的是至理名言，这娘们简直就是提起裤子不认人么。

　　“老公，你想得美，你有将我当成……你说说，那么大的事情，你为什么不跟我说，要不是今天我恰巧出警的话，你是不是准备瞒我一辈子。”吴弱水本是想要说当成夫妻的，但是这种话，毕竟说不出口。


第239章 这可是你逼我的

　　“原来你是为这个呀。”王天羽这才恍然，怪不得这妞一上车以后就跟吃错了药一样呢，原来是在责怪自己没有将那晚的遭遇告诉她，心中不由升起了几分暖意。

　　“弱水妹妹，其实呢，那天晚上的事情，我第一时间想到的就是告诉你，但是我又觉得，既然事情已经解决了，我也没有受到什么伤害，这样子做只会徒增你的担心，你的工作任务又那么重，所以想了想，我决定还是不告诉你的好。”

　　“好了，好了，这一次我错了，我保证，以后有什么事，第一时间告诉你好不好。”王天羽看到吴弱水皱着眉头又想要说什么，连忙举旗认输。

　　“这还差不多，如果你以后还有什么事情瞒着我的话，可别怪我对你不客气。”在听王天羽解释的时候，吴弱水的气已经消了一大半，现在又看到王天羽态度端正，当下嫣然一笑，算是原谅了王天羽。

　　“弱水妹妹，你生气的样子还真有些吓人呢，以后不要这样好不好，我的小心肝都快吓出来了，如果将我吓死了，你以后可就没有老公了。”看到吴弱水的脸上多云转睛，王天羽的胆子又大了起来，咸猪手再一次出动，不过这一次，吴弱水倒是没有拒绝。

　　“我刚刚那个样子并不完全是因为你，而是想到那个叫什么赵宁波的太可恨了，竟然敢这样对付你，不过你放心，老公，我会一直盯着他的，希望他千万不要有什么事犯在我的手里，如果真有的话，我会小事弄大，大事弄得通天，让他知道知道我的历害。”

　　原来这妞心中想的是这个，王天羽再一次体会到了吴弱水的彪悍，感受到了吴弱水不计条件的维护自己以后，王天羽的心中更感动了，为了表达对吴弱水的谢意，王天羽觉得自己现在唯一能做的，就是加大手里的动作。

　　“行了，别再动了，我真的要开车，要不然真的会出车祸的。”吴弱水的脸慢慢的涨红了起来，神情也有些扭捏，一双水汪汪的大眼睛中更是几乎要滴出蜜来一样。

　　“我都说了不要动了，我在开着车呢。”吴弱水看到自己的警告不但没有让王天羽住手，反而使得他变本加厉了起来，终于忍不住断喝了一声。

　　“好，这可是你逼我的，你可不要后悔。”看到王天羽一副死猪不怕开水烫的猪哥样，吴弱水终于表露出了一个女性在面对着一名色狼侵犯时最常做的一件事情，猛的一打方向，奥迪车呼啸着拐进了一条小路之中。

　　“你，你想要干什么。”看到吴弱水一脸杀机的样子，王大官人忍不住缩了缩脖子，怯生生的问。

　　“还能干什么，老娘我已经忍不住了，所以要将你带到荒野没人的地方，先奸后杀。”吴弱水目视着前方，随着道路越来越窄，她只能全神贯注的开着车，但是王天羽那只正在自己裙子里乱动的手却又由不得她集中注意力。

　　“不要啊，娘子，饶命吧。”还想要那么对我，那看看是谁将谁先那个啥后那个啥吧，为了让暴风雨来得更猛烈一点，王天羽也不知做了什么，只听得吴弱水嘤咛了一声，差一点趴在了方向盘上。

　　“不行了，你太可恶了，我忍不下这口恶气，我就在这里将你杀了吧。”吴弱水娇喘虚虚的将车停了下来，猛的一把搂过了王天羽，张嘴就向着他脸上啃了过去，吴弱水再一次用行动证明着，有时候女人好起色来，比男人疯狂多了。

　　“铃，铃，铃。”连续在王天羽的脸上留下了两个鲜红的唇印的吴弱水，在听到自己手机响起了以后，身体不由一僵，职业的敏感，让她下意识的停下了动作，伸手去拿包里的手机。

　　“宝贝，不要管它，我们继续，天塌不下来。”已经给撩得血脉喷张的王天羽又怎么愿意让人在这临门一脚的关键时刻将自己的好事打断呢，连忙扯过了吴弱水。

　　“天羽，不要闹，你知道我是干什么的，如果真的有正事，我可就后悔都来不及了。”吴弱水却猛的一把推开了王天羽，拿起了电话。

　　看到了来电显示上的名字，又看到王大官人不屈不挠的向自己扑了过来以后，吴弱水连忙虚了一声：“不要动了，我妈打来的。”

　　听说是蒋怡打过来的电话，王天羽倒是真的不敢动了，如果省委书记知道自己对她女儿是先上车还没有买票的话，那自己绝对会吃不了兜着走的。

　　“弱水呀，你在哪呢，到家了没有，你赶紧回来，我一个人忙不过来，快点，我等你。”电话那头的蒋怡似乎忙得不可开交，只匆匆的交待了这一句以后，就挂了电话，根本没有给吴弱水留下任何的可以找借口晚点回家，好和王大官人继续未完的战斗的机会。

　　“天羽，不要着急，等我们吃完饭再出来好不好。”看到王大官人一脸失落的样子，吴弱水觉得有些不忍，连忙摸着王天羽的脸庞，并在上面亲了一下以表示补偿。

　　“要不，我们动作快一点，也许两头都不耽误呢。”王大官人觉得自己找到了一个两全其美的办法，一只手再一次猴急的伸向了吴弱水。

　　“你可别，还快一点呢，如果真的战斗打响，没有一个小时你根本下不了战场，还是算了吧，等晚上，那样我们才有足够的时间尽情的享受，你说呢。”吴弱水对王天羽的持久力可是深有体会的，连忙再一次打开了王天羽的手。

　　“阿姨，不好意思了，今天又来蹭饭了。”虽然一路上嘟嘟嚷嚷的，发泄着没成好事的不满，但是才一走进蒋家看到蒋怡以后，王天羽却满脸堆笑的迎了上去。

　　吴弱水忍不住翻了翻白眼，在车上的时候，王天羽嘴里的蒋怡简直就是黄世仁，怎么才一下车却如同坐山雕看到了杨子荣那么亲切呢，这丫的演技也太好了一点吧，不去当演员真的是太可惜了。


第240章 处级干部

　　“你看你说的，还什么蹭饭呢，不要说这么见外的话，以后想吃什么，打电话给阿姨，阿姨给你做。”蒋怡笑骂了王天羽一句，招呼着吴弱水进了厨房。

　　看着厨房里忙碌的母女两人，王天羽笑了，能尝到省委书记的手艺的人，在昆都市，怕也是一个巴掌都能数得过来的吧。

　　“小王，你来了呀。”蒋成玉从楼梯上走了下来，经过一段时间的调养，蒋成玉的精气神比以前都要好多了。

　　“老爷子，来了，又来打扰你了，怎么着，还是陪你下一盘。”王天羽已经不是第一次来到蒋家了，自然和蒋成玉熟得很，连忙站起来一脸热情的打起了招呼。

　　“下一盘就下一盘。”蒋成玉立刻来了精神：“不过，这一次你可得让我两个马，要不然，每一次都没有还手之力，这棋下得没意思。”

　　“两只马就两只马，没什么大不了的。”王天羽点了点头，这老头性格爽朗，为人大度，和自己很是谈得来，才见过几次面，两人已经成了忘年交。

　　“小王呀，听说你最近做了一些了不得的事情呀。”蒋成玉摆下了棋盘，却又谈起了正事。

　　“也没有什么了。”王天羽在别人面前可以耍无赖，可以自大，但是当着老爷子的面却不敢那么做，有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“还说没有，你小子单枪匹马，就将陈家打得几乎抬不起头来，这还没什么么，你小子竟然敢闯宁波集团，大砸一番，这也是没什么么。”看着有些局促的王天羽，蒋成玉意味深长的笑了。

　　“老爷子，我这个人呢，别的什么都好，但是却绝对不允许有人欺负到我的头上来，不管是谁，只要敢欺负我，那我就算是明知不敌，也要咬下他两块肉来。”既然事情已经说开了，王天羽也没有什么不好意思的。

　　“对，该出手时就出手，只是我要提醒你一嘴，陈家在我的提醒之下，虽然已经收敛了，但是他们家里还有一个叫天杀的组织，这股力量不可小瞧，你自己要小心，至于那个赵宁波，连我也有些看不透，你更应该小心一点。”

　　连蒋成玉也看不透赵宁波，王天羽微微一愣，但随即释然了，就算是老爷子高看了赵宁波又如何呢，他还不是在给自己砸了公司以后还给自己赔了两千万么。

　　“对了，还有一件事情，你该出手就出手吧。”蒋成玉跟想起了什么一样，又一次提醒着王天羽。

　　“什么事。”看到蒋成玉说这话的时候，有意无意的看了看厨房里的吴弱水，王天羽用大腿也明白是怎么回事了，但是却只能揣着明白装糊涂。

　　“还能是什么事，我跟你说，弱水可是我自小看着长大的，但是我却还从来没有见过她和哪个男人如此接近过，也没有看到她为哪个男人如此生气过，小子，我这个孙女虽然脾气不太好，但是却屁股大，绝对是个生男孩的料，你如果取了她，就偷着笑吧。”

　　王天羽一脸的黑线，有这么说自己孙女的么，这个蒋成玉，看起来也是老顽童一个呀，只是不知道，他如果知道了自己和吴弱水已经成了好事，又会是一种什么样的表情呢。

　　“别以为我不知道你们这些年轻人在想着什么，我告诉你，你可以先上车后买票，但是如果你对弱水不好，我老头子第一个不会放过你。”蒋成玉又说了一句将王天羽雷得外焦里嫩的话。

　　“你，你都知道了。”王天羽突然间觉得家里的空调似乎开得太小了，额头上渗出了密密的汗珠。

　　“你以为我是什么人呀，告诉你，在战争那会儿，我可是侦察连长出身，这种事情能瞒得过我么。”蒋成玉突然对王天羽挤了挤眼睛，那一脸的猥琐，让王天羽有些震惊。

　　“想不想知道，怎么分辨女人是处还是少妇。”又是一句话，吓得王天羽差一点一屁股坐到了地上。

　　“想……”既然蒋成玉暴露出了他的猥琐，王天羽自然当仁不让了，连忙听着蒋成玉的讲解，只是因为太过投入的原因，从而使得王天羽根本没有心思将精力放在下棋上。

　　“真的假的。”听得脑袋有些发晕的王天羽一脸古怪地看着蒋成玉，如果他所说的是真的话，那也太玄乎其玄了。

　　“将军。”蒋成玉却没有回答王天羽的话，而是将一枚车放到了应放的位置上，至此，王天羽的帅已经躲无可躲，逃无可逃。

　　“我赢喽。”蒋成玉也许是在这些交锋之中第一次赢了王天羽，竟然如同一个小孩一样的一蹦三尺高。

　　“老爷子，不带这样的，你快告诉我，你说的究竟是真的还是假的。”王天羽自然不会去计较蒋成玉用阴谋诡计赢了自己，现在他最想要知道的是如何判断女人是否是处级干部，如果掌握了这样的本领，以后对自己泡妞生涯来说，绝对是一个无往而不利的利器。

　　“其实，刚刚我跟你讲的那些都是有科学道理的，但是却并没有经过实践的证明。”赢了棋的蒋成玉老怀大慰，笑得脸上的皱纹几乎都能夹死老鼠。

　　“不过，我有一招很简单的办法，就可以分辨女人是不是处级干部了，看在你心诚的份上，我将这一招教给你吧，记住，这是我们蒋家不传绝学，你学会了以后，可千万不要告诉别人。”看到王天羽一脸沮丧的样子，蒋成玉哈哈大笑着拍了拍王天羽的肩膀。

　　王天羽本来觉得这是蒋家的不传之秘，自己学有些不太合适，但是却忍不住内心的好奇，所以，还是将头凑到了蒋成玉的耳边。

　　听完蒋成玉传授的秘法以后，王天羽一脸古怪地看着这个年近八十的老者，一张脸也涨得通红。

　　“不用谢我的，其中的妙处，自己去慢慢体会吧。”蒋成玉露出了如狐狸般狡黠的笑容，又一次重重的拍了拍王天羽的肩膀，自顾自的坐到沙发上去了。


第241章 两个都要

　　“我体会你个圈圈叉叉呀。”王天羽背对着蒋成玉，终于恶狠狠的骂了一句，这老头子，耍人也不带这么耍的好不好，什么最简单的分辨女人是不是处级干部的方法呀，还蒋家的不传之秘呢，是个人都会知道这个方法好不好。

　　“老头子，既然你敢这样耍我，那也不要怪我了。”王天羽将拳头捏得格格直响，耳边时不时的回响起的蒋成玉那句只要捅进去就什么都知道了的话仿佛成了对自己最大的潮笑。

　　“不过最少老头子说了一句实话，真的是只要捅进去就什么都知道了，只是，这种方法也有例外，如果人家是做了修补术呢，如果人家是因为运动而破裂的呢。”王大官人不无恶意的在心中反驳着蒋成玉的话，心中也因为那种丫丫而好受了许多。

　　“爸，天羽，你们两个刚刚在谈什么呢，那么高兴。”蒋怡端着一盘菜放到了饭桌上，一脸笑意的看着王天羽，对王天羽，她是发自内心的喜爱，如果不是他，蒋成玉现在也许已经不在人世，自己那两个兄弟也许就会借机发难，这个家将不成为家，更何况，蒋怡也看得出来，王天羽和自己女儿之间，还有那么一点说不清道不明的关系呢。

　　“阿姨，我们刚刚在聊一些家事。”王天羽还真怕蒋成玉将自己卖了，所以连忙抢先说着。

　　“那你们继续聊吧，还有两个菜，我们就可以开饭了，轻水那丫头怎么还没有回来，不是说好的今天晚上回家吃饭么。”蒋怡看了看手表，叹息了一声。

　　“谁在说我呀。”一个清脆的声音响了起来，随着一阵香风吹过，吴轻水走进了客厅里面，在看到王天羽以后，欢呼了一声：“王大哥，原来你也在这里，真是太好了。”

　　看着吴轻水如乳燕投林般的向自己扑了过来，王天羽下意识的想要闪躲，但是却又怕这样伤了吴轻水的心，只能任由这个小妖精缠在了自己的身上。

　　“轻水，你这样像什么样子，快下来。”正端着菜走出厨房的吴弱水看到这一幕以后，吹弹可破的俏脸上露出了几分不自然，只是这种不自然一闪而过，谁也没有发现。

　　“姐，没什么样子呀，王大哥可是我们家的恩人，我看到他就亲切，所以就想要表达一下。”吴轻水才不管吴弱水说什么呢，不但没有放开王天羽，反而在王天羽的身体是摩擦了两下，直磨得王天羽心火上升，气窜两肋。

　　“还是弱水懂事，不像某些人一样，看到天羽就像是看到了仇人一样，整天摆着个臭脸。”蒋怡显然很乐意看到吴轻水和王天羽的亲热劲，并借机敲打起了吴弱水。

　　“我看到人家摆着个臭脸，妈，你知道不知道，为了报答他救了爷爷，你闰女都已经上了他的床了，而且还不止一次呢。”吴弱水觉得有些委屈，但是却又不敢说出来。

　　“阿姨，弱水的心很好的，而且还帮了我不少忙呢。”王天羽看到吴弱水那受气的小媳妇的样子，连忙出来解围。

　　“王大哥，今天晚上就住我们家吧，我想跟你好好聊聊。”吴轻水又在王天羽的身上腻了一会儿，直到俏脸有些发红的时候，才放开了王天羽，在丢下这句话以后，上楼去换衣服去了。

　　“天羽，你怎么了，怎么脸色那么古怪，还弯着腰。”看到王天羽以一种奇怪的姿势走到沙发边上坐了下来，蒋怡一脸怪异的道。

　　“哦，刚刚和我下棋的时候，他就说肚子有些不舒服，一开始我还不相信，现在看来，是真的。”蒋成玉对着王天羽眨了眨眼睛，拿起一个大苹果咬了一口。

　　“对，刚刚肚子有些不舒服，现在已经好多了。”有了蒋成玉的解围，王天羽不由暗暗松了一口气，要不然，自己还真不知道自己应该怎么去解释这件事情呢，难道说，你女儿太性感了，跳到我身上以后，我都忍不住起了反应么。

　　“臭小子，胃口还真不是一般的大呀。”看到蒋怡和吴弱水母女两人又回到了厨房以后，蒋成玉猛的一把掐住了王天羽的耳光，似笑非笑的道。

　　“老爷子，你这是玩的哪出呀，面对着一桌香喷喷的饭菜，我自然胃口不会小了。”王天羽虽然明白蒋成玉所说的是什么，但是在这个时候承认的话，绝对是给自己找不自在。

　　“你也不要在我面前装了，如果你有本事的话，就将她们两个都泡到手，到那个时候，我这个便宜爷爷可就做定了。”蒋成玉看来是不将王天羽雷死不罢休了。

　　“老爷子，你开什么玩笑，轻水年纪还小，还在读大学呢，我就算是再有色胆，怕也是……”王天羽急忙分辨了起来，只是面对着蒋成玉那老于世故的眼睛时，分辨的声音却越来越小。

　　“行了，小王，你那点小心思不要以为我不知道，能够一人独对宠然大物的陈家，敢一人找上宁波集团的男人，又怎么可能是池中之物呢，虽然我是出生在旧社会，但是我的思想观念却和别人不一样，你这样的男人，才能镇得住轻水那丫头，为了她的终身幸福，我对这件事情至多睁一只眼闭一只眼的，我之所以会跟你说这些，就是告诉你，不要有所顾忌，至于她妈妈那里，我会找机会做工作的。”

　　王天羽一脸古怪地看着蒋成玉，这老家伙说的是真的么，如果真是这样的话，那自己内心那个最邪恶的想法是不是就可以变成现实了呢。

　　算了，太邪恶了，会遭雷劈的，王天羽想到这一层，猛的摇了摇头，仿佛想将自己满脑子的不良想法给排除脑海一样。

　　“爸，吃饭了。”将最后一个菜端上桌以后，正好吴轻水也下来了，蒋怡招呼着众人坐了下来，并打开了一瓶酒。

　　“姐夫，我可是听说了你很多的英雄事迹，才知道原来我的姐夫那么有才，来，我敬你一杯。”还没有开始吃饭，吴轻水就端起了酒杯，一脸兴奋的对王天羽道。


第242章 你跟我到书房来

　　“哦，你听说了我哪些英雄事迹呢。”看到蒋怡正在给蒋成玉盛着饭，对吴轻水对自己的称呼未置可否，王天羽心中一动，故意的问道。

　　“那可多了去了，你看呀，你一到云大，就打了号称刁蛮校花的周笑笑的屁股，然后又因为偷看孙凤姿的屁股而被学校男生追杀，然后又去女生宿舍当了保安，女生宿舍的人都称你为色中的极品，极品中的色鬼……”吴轻水听到王天羽这样问自己，顿时来了精神，滔滔不绝的讲着。

　　王天羽的冷汗刷的一下冒了出来，这还是自己的英雄事迹么，怎么就一个色胚转世呢，这丫头是故意还是无心的，知道不知道在饭桌上说这些，能让自己死无葬身之地的。

　　“那个轻水呀……”王天羽看到吴轻水根本没的看到一桌人都一脸怪异的看着自己的样子，还想要继续讲下去，再也坐不住了，猛的站了起来：“这杯酒，我喝了。”

　　“等等，姐夫，我的话还没有说完呢。”吴轻水看到王天羽打断了自己的话，有些急了，连忙摆了摆手：“像你这样色得可爱的男人，才有资格当我的姐夫的，对不，姐。”

　　“扑”王天羽将刚刚喝进去的酒全都喷了出来，和别人一起吃饭是心情愉快，和这魔女一起吃饭，简直能要了人的老命呀。

　　“王大哥，原来你还有这么多的光荣历史呀，我怎么一点都不知道呢。”吴弱水本是坐在王天羽的身边的，现在趁着王天羽站了起来，一只手已经狠狠的掐住了王天羽的大腿。

　　“误会，这都是误会。”面对着吴弱水几乎要杀人的目光，王天羽只能赔着笑脸，同时将吴轻水恨得牙痒痒的，你丫的不是说我喜欢看人家的屁股打人家的屁股么，有机会，老子不将你的屁股打开花，老子就不姓王。

　　“哎呦，王大哥，你怎么出汗了，是不是在饭桌上说这些不太合适呀，那我不说了。”吴轻水一副后知后觉的样子，但是从她已经眯成了一条逢的眼睛中，王天羽绝对可以肯定，这小魔女绝对是故意的。

　　“姐，你也不要掐着姐夫的大腿了，要是掐坏了可怎么办。”吴弱水也不知道吴轻水这眼睛是怎么长的，竟然能看到自己在桌子下面的举动，顿时也闹了个大红脸，连忙松开了王天羽。

　　“小王呀，男人嘛，有时候冲动一点也没有关系的，但是却不能太过份了，你有些事情，确实是做得有些过份了，这个毛病要改，听到没有。”蒋怡看着王天羽，虽然一脸的平静，但是眼中所闪烁着的寒光，却让王天羽如坐针毡。

　　“知道了，阿姨。”面对着蒋怡，王天羽知道，自己解释只会是越描越黑，索性低下头来大口大口的扒着饭，那样子，就如同那些饭菜已经变成了吴轻水和吴弱水姐妹一样。

　　“怡儿，你也不要拿着省委书记的威严放到家里了，小王越是这样，越是证明他是性情中人，现在的社会，有些人根本就是闷搔，你没听说过一句话么，白天教授，晚上野兽，有些人外表道貌岸然，但内心的猥琐和下流，却促使他们背地里做着一些人神共愤的事情，相比于那些人，小王率直而直性，是个真男人，像我们当年，看上了哪家的姑娘，还不是直接就去人家家里了，这没什么的……”蒋成玉看来是想要力挺王天羽了。

　　“爸……”看到蒋成玉竟然维护起了王天羽，蒋怡有些不服气，张了张嘴，就想要说些什么。

　　“行了，怡儿，我知道你想要说什么，你就别说了，反正小王很好，如果以后我真的要找孙女婿的话，那就只能是小王。”人老了，这倔脾气一上来，怕是九头牛也拉不住。

　　“阿姨，我知道是我不懂事，你也不要生气，以后我不会这样了。”王天羽知道，此刻自己必需给蒋怡一个台阶下，要不然，这顿饭怕是没办法吃下去了。

　　“小王，刚刚轻水已经说了，今天晚上你就住下来吧，有些事情，我要跟你说说。”蒋怡已经不知不觉之间将王天羽的称呼改成了小王，这中间的用意，在坐的人又还是傻子，自然谁都听得出来了。

　　吴轻水低下头来扒着饭，似乎知道自己惹下了大祸，从这一刻开始，直到晚餐结束，她都没有再说过一句话。

　　吴弱水有些茫然的往自己碗里夹着菜，眼神有些复杂，她自然知道蒋怡将王天羽留下来是什么意思了，一时间有些患得患失。

　　只有蒋成玉一脸的平静，仿佛这一切和他都没有关系一样，只是偶尔看王天羽的目光之中所透露出来的一丝鼓励，才让王天羽意识到，这个老头子始终是站在自己这一边的。

　　“弱水，轻水，你们去将碗洗了，小王，你跟我到书房来一下。”吃过饭以后，蒋怡身上又冒出了那种西南省第一人的气势，丢下这句话以后，带头向着楼上的书房走了过去。

　　“姐，我是不是闯大祸了。”在厨房里，吴轻水托着香腮，一副愁眉苦脸的样子。

　　“我不知道你是真傻还是假傻，竟然这种事情都能说出来，看妈妈的样子，以后一定会疏远天羽的。”吴弱水扭头看了看楼上紧闭着的书房，微微叹息了一声。

　　“姐，我真的没有其他的意思，我只是觉得和王大哥在一起很开心，什么都可以说，却没有意识到，妈妈和公公都在桌子上。”吴轻水一脸的悔意。

　　“算了，我们在这里着急也没有用，等会儿书房打开，我们就会知道最后的结果了。”看到吴轻水一副自责的样子，吴弱水也顾不得去责怪妹妹了，但是眼中却透露出了浓浓的担忧。

　　距离吃完晚饭足足过了三个小时，一直紧闭着的书房门才打了开来，而在这一刻，王天羽如同苍老了十岁一样，不但嘴唇有些发白，就连脸色也变得灰暗了起来。


第243章 晚上，我给你留门

　　“天羽，怎么样了。”早就等在了书房门口的吴弱水和吴轻水连忙迎上了去，一脸关切的看着王天羽。

　　“还能怎么样，轻水呀，你以后不要只去说一些道听途说的事情，以至于我都差一点误解天羽了，真是的，还我的女儿呢，怎么看不出你身上有哪一点优点像我。”王天羽还没说话呢，蒋怡的声音倒是先响了起来。

　　“妈，你这是……”蒋怡的态度来了一个一百八十度的大转弯，显然完全出乎了吴弱水和吴轻水的预料，两人一脸惊讶的看着自己的母亲。

　　“天羽刚刚都解释清楚了，他打人家的屁股，是因为他要保护别人，同时劝周笑笑虚心向上，至于那一次偷看人家，也根本不是你所想象中的那样，是因为……”

　　听着蒋怡将事情一条一条的解释着，吴弱水和吴轻水看着王天羽的目光之中充满了崇敬，这货的嘴皮子还真不是一般的厉害呢，竟然能将死的说成活的，将黑的说成白了，而且，对象还是明查秋毫的省委书记。

　　“行了，你们年轻人聊着吧，老了，坐了这么老半天，累了，我要休息去了。”蒋怡丢下了这句话以后，自顾自的回到了自己的卧室，砰的一声将门关了起来。

　　“你不要以为我不知道你有些事情是在骗我的，但儿孙自有儿孙福，我管得太多也不是个事，更何况，弱水和轻水都已经大了，自有她们的分辨能力，如果不是因为在这件事情上我不得不表态，我才懒得听你三个多小时的解释呢。”卧室里，蒋怡倒了一大杯水一口气喝了下去，脸上露出了几分无奈的笑容。

　　“那个啥，弱水呀，刚刚和你妈解释了那么久，现在又感觉到有些饿了，不知道你有没有时间陪我出去吃点东西”王天羽突然间跟想到了什么一样，突然对着吴弱水挤了挤眼睛。

　　“就饿了。”吴弱水微微一愣，今天王天羽吃得可不是一般的多，而且谈话好像也根本不是一个体力活，这货又不是属猪的，怎么会就饿了呢。

　　当她看到王天羽挤眉弄眼的样子时，却仿佛明白了什么一样的：“对呀，你这么一说，我也觉得饿了，不如我们两个出去吃点东西吧。”

　　吴弱水和王天羽在一起久了，自然知道她花心的脾气，所以对吴轻水所说的，倒并没有真的生气，现在经过王天羽的提醒，才突然间想起了自己和王天羽在车上的约定，一时间有些怦然心动。

　　“我也饿了，我也要跟你们一起去。”吴轻水看到两人竟然当着自己的面挤眉弄眼的，觉得这两个家伙肯定是有什么瞒着自己，所以不满的叫了起来。

　　“去，去，去，我们出去吃东西，你来凑什么热闹，要是饿了，自己出去吃去。”刚刚的事情自己还没有来得及找吴轻水算账呢，现在这个小魔女又来捣乱，王天羽又怎么可能有什么好气色对她呢。

　　“为什么你们两个可以一起去，我却要自己去呢，不行，我要跟你们一起。”吴轻水翘起了嘴巴，一副不依不饶的样子，仿佛不达目的不罢休似的。

　　“不行。”王天羽一口回绝道，自己和吴弱水根本不是出去吃饭，而是进行深入的交流，如果吴轻水在，两人肯定是什么都干不了的，王天羽又怎么可能带着一个拖油瓶呢。

　　“王大哥，我知道你最好了，上次你教我功夫的时候……”吴轻水轻轻的拉了拉王天羽的袖子。

　　打住，赶紧打住，这妞嘴上根本没有个把门的，如果她真的将那天发生的事情说出来，自己今天不但吃不到吴弱水，说不定以后吴弱水也不可能再理会自己了，王天羽一脸的瀑布汗。

　　“那个啥，弱水妹妹，我们两个出去吃东西也实在是有些无聊了，不如，带上轻水妹妹吧。”看到吴轻水还想要接着往下说，王天羽觉得自己应该表态了，要不然，会死得很难看的。

　　“谢谢王大哥，我们去哪，吃什么，我请你们吧。”吴轻水笑了，眼中透露出了一丝狡黠。

　　“不用了，我突然想起来，冰箱里还有一些水果，我吃一点就可以了，你们要吃出去吃吧。”吴弱水却摇了摇头，特么的，光出去吃饭有什么意思，自己本是想要吃香肠夹肉的，但是吴轻水在，自己怎么也不可能享受到那种美味的大餐，既然如此，自己又何必出去呢。

　　“那个啥，我也突然间想起来，刚刚开冰箱的时候看到里面有面包，那可是我的最爱，我也不出去了。”吴弱水不出去，这顿饭已经失去了任何意思，王大官人觉得，自己还不如留在蒋家，说不定还有机会和吴弱水在一起呢。

　　“你们真没意思。”吴轻水本来兴致勃勃的想要出去，现在看到吴弱水和王天羽都不出去了，顿时变得无精打采，狠狠的翻了翻白眼以后，转身就走。

　　“晚上，你给我留门，我过来。”吴弱水在王天羽耳边丢下了这一句以后，也伸了个懒腰，离开了王天羽。

　　“还是这妞有点良心。”看着吴弱水走路时故意扭起的小屁股，王大官人兴奋的搓了搓手，想到能吃到吴弱水这个刚刚出笼的包子，王天羽突然间觉得，自己费尽口舌和蒋怡解释了三个多小时还是值得的。

　　“轻水妹妹，你干什么去。”看到进得卧室不久的吴轻水手里拿着一堆花花绿绿的衣物走出了卧室，王天羽眼前一亮，连忙凑了上去，尤其是在看到那些丝蕾缕空花边的性感小内内在吴轻水的手里捏成了一团以后，王天羽的目光更变得火热了起来。

　　“刚刚想要洗个澡的，但卧室里的水笼头坏了，只好到客厅里面去洗了。”吴轻水一脸无奈的耸了耸肩。

　　“啊，水龙头坏了，水龙头怎么会坏呢，要不我进去帮你修一下。”虽然到蒋家已经不止一次了，但是王天羽却还一次都没有进过吴轻水的卧室，听到吴轻水这么一说以后，王大官人觉得机会来了。


第244章 小男人，你好坏

　　“算了，就你，还修得好水龙头么。”吴轻水翻了翻白眼，一脸警惕的往回走，将自己的卧室锁了起来。

　　“要不，轻水妹妹，我帮你搓搓背怎么样，我的技术可是好得很的。”王天羽早就给吴轻水手里的那堆花花绿绿弄得心痒痒的，一计不成，又生一计。

　　“好呀。”吴轻水笑了，笑得很妩媚很妩媚的那种，但后面一句话，却又让王天羽的心一下子沉到了谷底：“只要你不怕给我姐姐发现了。”

　　“那还是算了吧。”王天羽的脑袋搭拉了下来，好不容易得到了吴弱水的承诺，自己可不想节外生枝，以至于让自己一个人独自面对这寂寞的长夜。

　　“有色心没色胆的男人。”吴轻水咬着嘴唇，说出了一句让王天羽有些抓狂的话，然后轻扭着腰身向着楼下走去。

　　“谁说我有色心没色胆了，虽然不敢去给你搓背，但是我等着你出来，欣赏一下美人出浴图总是可以的吧。”看着吴轻水的小腰扭呀扭的，王天羽的心也飘呀飘的，心中迅速有了计较，当下也下了楼，坐在沙发上旁若无人的看起了电视。

　　听着客厅里的卫生间里传出来的哗哗的水声，王天羽只觉得心中如同有数千只蚂蚁在爬一样，站起来又坐下去，坐下去又站起来，仿佛沙发上放着一堆铁钉一样。

　　也不知受了多久的煎熬，王大官人终于听到卫生间的门吱的一声响了起来，心儿狂跳之下，王天羽猛的扭过头来，只是看到吴轻水的样子以后，王天羽却目瞪口呆。

　　“怎么样，我穿的衣服漂亮么。”似乎对王天羽在客厅里一点也不意外，吴轻水一脸的甜笑，甚至还扭动着身体，展示着自己刚刚换上的新衣服。

　　泥马啊，老子想看的是美人出浴图好不好，你穿成这样，对得起我在这里等了这么久么。看着吴轻水那将自己的脖子都包裹了起来的衣服，王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉。

　　“漂亮，真物么的太漂亮了。”王天羽在说这话的时候，只觉得心在滴血，自己信心满满的坐在这里等着，但是到了最后，吴轻水让自己看的，竟然是这个么，真的是理想很丰满，现实很骨感呀。

　　“你那么失落干什么。”吴轻水一屁股坐在了王天羽的身边，一脸怪异的看着王天羽，然后跟突然间明白了什么一样：“哦，我知道了，你之所以会坐在这里，就是想要看我穿着睡衣出来的样子，是不是。”

　　“怎么可能呢，我在看电视好不好，我才没有你说的那么下流呢。”王天羽的脸皮已经够厚的了，但是给吴轻水一语道破了心思，却还是禁不住老脸一红。

　　“别骗我了，再给你一次机会，是不是想看看我穿睡衣的样子，记住，只有一次机会哟。”吴轻水轻抚着王天羽的大腿，脸上露出了如恶魔一样的笑容。

　　“我……”王天羽有心想要死硬到底，但是不知怎么的，在看到吴轻水的表情以后，却突然间觉得自己如果要是否认了，也许会失去一个大好的时机。

　　“其实，我是有那种想法的。”王天羽觉得，面对着童颜巨那个啥的吴轻水，自己还是实话实说的好。

　　“就知道你是这样的想法，便宜你了。”吴轻水轻轻一笑，脸上突然间一红，转身走进了浴室。

　　“她又进浴室干什么，难道……”想到吴轻水穿着睡衣站在自己面前的诱人样子，王大官人情不自禁的咽了一口口水，眼中也露出了几分期待的目光。

　　“怎么样，我漂亮么。”随着吴轻水妩媚到了极至的声音响了起来，王天羽猛的扭过了头去，在看到吴轻水的样子以后，王大官人终于露出了如狼一样的目光。

　　吴轻水半依在了浴室的门边，一只腿伸出了门外，光滑的大腿在灯光的照射之下散发着无穷无尽的诱惑，更为要命的是，这妞此刻已经换上了一件白色真丝的睡衣，睡衣也许是因为浴室里的湿气，贴在了吴轻水的身上，将她玲珑曼妙的身体，在王天羽面前尽情的展现了出来。

　　“轻水妹妹，你这是……”王天羽也不知自己咽了多少口口水了，慢慢的站了起来，有些失神的向着吴轻水走了过去，在巨大的美色面前，王天羽甚至已经忘记了自己身在何处。

　　“啊，姐姐，你怎么下来了。”吴轻水突然间轻呼了一声，脸上露出了惊慌失措的表情，身体也突然间缩进了浴室。

　　“我是无意之间路过的，根本不关我的事。”王天羽的冷汗一下子冒了出来，双手作投降状，大声的叫着，解释着自己为什么会出现在这里。

　　“小男人，你很不乖哟，果然是有色心没色胆的家伙。”吴轻水不知什么时候又从浴室门口探出了头来，似笑非笑的看着王天羽。

　　怪不得以自己的耳力，根本没有听到任何脚步声，原来这丫头是在骗我。脑子里电光火石的闪过这个念头，王天羽突然想一巴掌拍死自己，被这丫头一而再，再而三的调戏，这如果传出去的话，自己以后还怎么做人呀。

　　“怎么了，生气了是不是。”看到王天羽一声不吭的坐在了沙发上，吴轻水俏皮的吐了吐舌头，走出浴室坐在了王天羽的身边。

　　“别惹我，烦着呢。”王天羽根本想不出这小魔女还有什么千奇百怪的招式来对付自己，虽然觉得吴轻水身上散发出来的洗发水混合着身体的幽香很是诱人，但是却觉得还是离这个小魔女远一点好。

　　“小男人，还真的生气了，一点气度都没有。”吴轻水看到王天羽一副受气的小媳妇的样子，忍不住格格轻笑了起来，那一个花技乱颤，让王天羽几乎又忘记了刚刚的教训，内心变得一片火热。

　　“你爱怎么说怎么说，反正我是不会理你的。”王天羽盯着吴轻水的胸，突然间有了片刻的失神，却浑然忘记了，自己已经在和吴轻水说着话，又怎么可能是不理会吴轻水呢。


第245章 夜半偷香

　　“不要生气了好不好，人家刚刚只是想要逗你玩呢，早知道你生气的话，我就不这样做了。”吴轻水的声音又软又腻，王大官人虽然在心中提醒着自己不要理吴轻水，但是心却不知不觉之间变得柔软了起来。

　　“王大哥，你不要生气了，要不然，你惩罚我好不好，只要你能消消气，怎么惩罚我都可以。”吴轻水轻轻扯了扯王天羽的衣袖，脸上也露出了楚楚可怜的表情。

　　“天啊，你怎么不劈死这个迷死人不偿命的小妖精呀。”王天羽仰天长叹，虽然知道这个小魔女的危险等级是最高的，但是听到吴轻水这样一说以后，王天羽却还是不由的动了坏心思。

　　“真的我怎么惩罚你都可以。”虽然有了前面的教训，但是面对着吴轻水的诱惑，王大官人的免疫力降到了零，又开始扭头看着吴轻水，眼中也再一次透露着火热。

　　“对，只要你不生气，你怎么惩罚我都可以。”吴轻水郑重的点了点头，然后又露出了一丝怯生生的表情：“不过，王大哥，你可得轻一点，人家是第一次，怕疼。”

　　“这都什么跟什么呀，什么第一次呀，我只是想要教训你好不好。”听到吴轻水的一语双关，王天羽只觉得一股热力从小腹升了起来。

　　“那行，你翻过身去，我要打你的屁股。”一直以来，王天羽都在幻想着打吴轻水的屁股是什么样的感觉，现在终于有了这样一个机会，王大官人又怎么可能不想满足自己的心愿呢。

　　“小男人，你很坏哟。”吴轻水眨了眨眼睛，似乎想要伸手去拍王天羽的脸，但是却又不敢，最终乖乖的背过身去，趴在了沙发上，将屁股翘了起来。

　　“麻痹的，简直要了人的老命了。”看着吴轻水精致到几乎无可挑剔的身材，王大官人心中响起了阵阵狼吟。

　　“小男人，要打就快打呀，怎么不动手了，错过了这个村就没这个店了。”似乎根本没有意识到王天羽的目光几乎能穿透自己薄薄的睡衣一样，吴轻水回过头对着王天羽微微一笑，甚至还扭了扭腰身。

　　挑逗，这绝对是赤裸裸的挑逗，王大官人只觉得一阵热血不涌，手猛的扬了起来，既然吴轻水都这样要求了，王大官人可不想再变成这个小妖精嘴里有色心没有色胆的男人。

　　“哟，你还真打呀，真是的，小男人，一点怜香惜玉的心都没有。”吴轻水还没等到王天羽将手放下呢，就捂着屁股跳了起来，在王天羽还没有回过神来的时候，就一溜小跑跑上了二楼。

　　“天啊，谁来救救我呀。”又一次给小魔女耍了，王天羽终于泪流满面。

　　“小妖精，下次不要让我撞到你，不然，我一定会给你好看的。”直到洗漱躺在床上以后，王大官人还在愤愤不平的想着这些。

　　“不对呀，现在都晚上十二点了，弱水妹妹怎么还不来找我呢。”看着墙上的挂钟，王天羽突然间翻身坐了起来，不会妹妹骗自己，姐姐也想要放自己的鸽子吧。

　　“你不来，难道我就不能去找你么，不管怎么样，老子今天总得吃一回肉吧，要不然，非得将我给憋死不可。”想到这里，王天羽的脸上露出了一丝若有若无的邪笑，一番穿戴以后，悄然打开卧室的门溜了出去。

　　“弱水妹妹，弱水妹妹。”伸手在吴弱水卧室的门把上拧了一把，在发现门给反锁上了以后，王天羽只能压着嗓子轻呼着吴弱水。

　　“你干什么，时间还早呢，吴轻水一般都要到晚上两点才能睡，你回去等我，等到轻水睡着了，我再来找你。”不一会儿功夫，吴弱水就将门打了开来，只是却没有让王天羽进门，而是压低了声音道。

　　“她又没睡你隔壁，我们声音小一点，她不一定会发现的。”王天羽看到吴弱水一身白色睡衣的时候，早就有些按耐不住了，又怎么能听进去吴弱水的话呢，脚下一抵，腰上一用力，就将门抵了开来，潜入了吴弱水的房间里。

　　“你让我怎么说你好，胆子那么大，如果让家里的人发现了，我们可就死定了。”吴弱水虽然是一脸的幽怨，但是当看到王天羽张开双臂向自己走了过来时，却嘤咛了一声，软软的倒在了王天羽的怀里。

　　“小宝贝，今天晚上，我看谁先求饶。”温香软玉抱满怀，压制了许久的热情在这一刻如同火山暴发，王天羽一边喘息着，一边猴急的向着吴弱水的樱唇吻了过去。

　　“咚咚咚。”就在两人眼看着要沉迷在那种醉生梦死的时候，一阵敲门声好死不死的响了起来，两人身体一僵，吴弱水脸上露出了一丝慌乱，一把推开了王天羽。

　　“姐，我知道你没睡着，赶紧开门吧，要不然，我就踹门了。”吴轻水声音虽小，但是却透露着一股坚决。

　　“老天爷呀，你怎么不劈死这个小妖精呀。”王天羽从来没有像现在这一刻这么恨吴轻水，如果现在他手里有一把冲锋枪的话，绝对会毫不犹豫的打开门将吴轻水给突突了。

　　“天羽，怎么办。”吴弱水更慌乱了，自己和王天羽被人给堵在卧室里了，如果让吴轻水进来，今天晚上蒋家绝对会鸡飞狗跳不可。

　　“还能怎么办，只能是我躲起来了。”王天羽深深的吸了一口气，无奈的苦笑了一声。

　　“那你赶紧躲起来吧。”吴弱水觉得，面对着现在这种形势，只有这一种办法了，脸上露出了一丝委屈你了的表情。

　　“姐，你怎么还不开门呀，是不是有什么事呀，不行，我得去叫妈妈了，要不然，我可负不起这个责任。”门口又传来了吴轻水的声音，屋内的两人一脑门的黑线，这丫头，还嫌事情不够乱的么。

　　“来了，来了，鬼叫什么鬼叫，还让不让人睡觉了。”吴弱水看到王天羽躲进了床边的衣柜里，长长的舒了一口气，硬着头皮将门打了开来。


第246章 我要和你一起睡

　　“姐，为什么这么久才开门，是不是王大哥到你卧室来了。”小魔女一进卧室以后，一脸警惕的四处打量了起来。

　　“怎么，怎么可能呢，爷爷和妈妈都在，我就算是有天大的胆子，也不敢让王天羽进我的屋呀。”吴弱水心中一惊，但是却不能不分辨，要是给吴轻水发现了王天羽，那自己还不如去买块豆腐撞死得了。

　　“你的意思是，只要爷爷和妈妈不在，你就会让王大哥进你的屋喽。”小魔女似乎听出了吴弱水的语病，歪着脑袋似笑非笑的看着自己的姐姐。

　　“啊……”吴弱水有些张口结舌。

　　“你脸怎么那么红呢，不行，为了保险起见，我还是检查一下放心一点。”吴轻水自顾自的说着，吴弱水心中一惊，正想要张嘴阻拦，但是在看到吴轻水只是向着卫生间走了过去以后，却松了一口气。

　　“卫生间里没人，那会不会衣柜里有人呢。”从卫生间里绕了一圈出来以后，吴轻水突然一下子窜到了衣柜门口。

　　“如果你真的敢打开衣柜的话，就不要怪我心狠手辣了。”王天羽恨恨的想着，就等着吴轻水将门拉开以后，自己给她雷霆一击，大不了今天晚上就把这层关系揭开，以免得自己和吴弱水在一起担心吊胆的。

　　“这衣柜这么小，应该藏不住人吧。”看了看只有一人多高的衣柜，吴轻水喃喃地道，终于放下了手来，扭身走到了一边，而吴弱水和王天羽则长长的舒了一口气，吴弱水更是发现，自己背上渗出来的冷汗，已经将睡衣给打湿了。

　　“轻水，你这么晚了找我有什么事么。”吴弱水之所以会这么问，就是想要快点将妹妹打发，好和王天羽继续刚刚未能完成的战斗。

　　“姐，也没有什么了，刚刚做了一个恶梦，吓醒以后，再也睡不着了，所以只能到这里来和你一起睡了。”吴轻水似乎才想起自己来找姐姐的真正目的一样，一边打着哈欠一边伸着懒腰。

　　“你又不是小孩子了，怎么会因为一个恶梦就睡不着呢，轻水，不要闹了，姐姐明天还要上班，你赶紧回去吧。”吴弱水又怎么可能让吴轻水留在自己房间里呢，一边说着，一边将吴轻水往外推。

　　“姐，我真的吓得睡不着，你就让我留来下陪你一起睡好不好。”吴轻水一脸哀求地看着吴弱水，只是却禁不住吴弱水的力大，身体慢慢的给推出了房间。

　　“轻水，你是个大人了，姐姐不可能陪你一辈子的，有事情，要自己面对，知道么。”终于将吴轻水推出了房门，吴弱水长长的舒了一口气，就想要将房门给关起来。

　　“算了，姐姐不愿意陪我，那我找王大哥去，反正也睡不着，和王大哥聊天聊到天亮也算是个不错的选择。”吴轻水一脸失落的叹息了一声，缓缓的转过身来就要离开。

　　“那个啥，妹妹，我突然改变主意了，你是我的亲妹妹，我不关心你关心谁呢，要不我们就一起睡吧。”吴弱水脸色一变，猛的一把将吴轻水又拉进了自己的房间。

　　开什么玩笑，让吴轻水去找王天羽，如果给这丫头发现王天羽不在房间里的话，怕是连天都要给捅下来吧，吴弱水觉得，自己就算是不能和王天羽大战三六九，也绝不能让吴轻水去敲王天羽的门。

　　“算了吧，姐姐，我还是去找王大哥吧，就不打扰你休息了。”吴轻水挣脱了吴弱水的手，又想要往外走。

　　“轻水，我们两姐妹好久没睡在一起了，难道你就不能陪我说会儿话么。”吴弱水看到吴轻水的坚持，只能打起了亲情这张牌。

　　“老天爷呀，这还让不让人活呀。”王天羽后心紧贴着衣柜的内壁，鼻子都几乎碰到了衣柜的前壁上，衣柜狭小的空间，只能让他站在那里，而且还一动都不敢动，现在隔着衣柜听到吴弱水和吴轻水的对答以后，终于流出了委屈的泪水，吴弱水呀吴弱水，你是不是真的胸大无脑呀，就算是你要留你妹妹在房间里过夜，你也得先支开他一段时间吧，你总不能让我在这里站上一夜吧。

　　“姐，还真看不出来，好久没跟你在一起了，你的身材又变得这么好了，你看看你穿着睡衣的样子，简直是我见尤怜呀，怪不得人家王大哥看到你目光马上就变得色色的。”躺在床上的吴轻水看着吴弱水，眼中闪过了一丝惊艳。

　　“不要说了，我们睡觉吧。”吴弱水此刻只关心着这长漫漫长夜王天羽如何在衣柜里度过，又哪里有心思和吴轻水去讨论自己身材好坏的问题。

　　“我睡不着，姐，要不然你睡吧，我还是去找王大哥聊天吧，我想他一定愿意跟我聊的。”吴轻水作势欲起。

　　“聊天就聊天吧，我陪你。”为了不让吴轻水发现自己的秘密，吴弱水只能忍气吞声。

　　“姐，你看你的胸多大呀，我还真有些妒忌你了。”看着吴弱水穿着睡衣的样子，吴轻水突然间吃吃的笑了起来。

　　“还妒忌我呢，你也比姐姐小不了多少，妹妹，你在学校过得怎么样，姐姐一直忙着工作，很少关心你。”想到王天羽就在衣柜里，吴弱水并不想就这个问题和吴轻水深入的交流下去，改变了话题。

　　“姐，我在学校挺好的，但是我们学校的女生身材和你相比，却差得远了，真的，姐，让我摸摸看，它们是不是还很听话。”吴轻水却一句话又绕了回来，伸手向着躺在身边的吴轻水摸了过去。

　　“嗯。”吴弱水情不自禁的呻吟了一声，连忙打开了吴轻水的手：“妹妹，你还没有走向社会，不知道人心的险恶，但是防人之心不可无，你自己得小心一点，如果在学校遇到什么，赶紧跟姐姐说，听到没有。”

　　“听到了，姐姐，不过你的担心是多余的，有王大哥保护我，学校里还有人敢欺负我么，倒是你自己得小心一点，长得这么好，身材又这么火爆，如果给别人占了便宜，那可真的不好呢。”


第247章 煎熬

　　“我可是警察，有谁敢来占我的便宜，如果真的有的话，那我就一枪打爆他的头。”吴弱水冷哼了一声。

　　“如果是我占你的便宜呢，你也要一枪打爆我的头么。”吴轻水又吃吃的笑了起来。

　　“死丫头，你今天晚上是不是发春了，怎么老摸你姐姐，如果将姐姐弄得性起，你帮姐姐解决么。”吴弱水似乎又呻吟了一声，声音也变得又软又腻。

　　“如果姐姐真的性起的话，可以找王大哥去解决呀，我想王大哥一定很乐意给你效劳的吧。”吴轻水一笑，手上突然间用起了力来。

　　“你个小妮子，还真没完没了了，如果不整治你，你还真不知道马王爷长几只眼了。”给吴轻水撩了几下以后，吴弱水似乎已经忘记了王大官人就躲在衣柜里的这个事实了，猛的一个翻身，就将吴轻水压到了身下。

　　“姐，不要，不要动我那里，我，我会受不了的……”吴轻水叫着，但是却根本听不出来是在呻吟还是在哀求。

　　两女在床上这样的打闹倒没什么，只苦了躲在衣柜里的王大官人，听着两女的轻声昵语，王天羽眼前仿佛出现了两女玉体横陈的样子。

　　煎熬，这绝对是一种煎熬，尤其是隔着衣柜听着吴弱水和吴轻水两人若有若无的喘息声时，王天羽真的恨不得一脚踢开衣柜，然后大吼一声，我来了。

　　只是，想到蒋怡的卧室就在隔壁，想到老头子虽然已经老迈，但耳目却很灵便，王天羽却又不敢轻举妄动，只能在心中狂念着，忍、忍、忍。

　　可是两女仿佛故意和王天羽作对一样，那声音不停的传入到衣柜里面，到了后来，王天羽已经是忍无可忍了，只能使命的掐着自己的大腿。

　　王大官人从来没有感觉到有哪天晚上如今天晚上这么难熬过，而吴弱水甚至已经忘记了王天羽藏身于衣柜这个事实，竟然和吴轻水一直聊到了第二天天色微明。

　　听到吴轻水终于走出了房间，王天羽终于长长的舒了一口气，这小妖精如果还停留在房间里的话，王天羽觉得自己绝对会疯掉的。

　　听着衣柜的门吱的一声打了开来，王天羽忍不住泪流满面，身体一动，却感觉到全身一阵酸麻，忍不住直直的向着地上倒了过去。

　　吴弱水轻呼了一声，连忙抱住了王天羽，知道王天羽是为了保住自己而强忍着在衣柜里呆了一夜，心中感动之下，又升起了一丝歉意：“天羽，苦了你了。”

　　王天羽摇头苦笑了一声，想到昨天晚上如同恶梦一样的经历，王天羽在心中发着誓，以后绝对不会再干这种夜半偷香损人不利已的事情了。

　　辛苦了一夜，不但没吃到肉，反而惹来了一身骚，王天羽有些郁闷的回到了保安室里，仰面躺在床上，就想要好好的睡一觉，以补偿自己伤痕累累的心灵。

　　但还没有等到眼睛闭起来呢，王天羽却突然间听到一阵敲门声响了起来，只能摇了摇头，勉强挣扎着将门打开，却看到一身职业套装的郑娇娇正笑盈盈的站在了门口。

　　“天羽，你怎么了，怎么脸色这么差，不是生病了吧。”看到王天羽一脸憔悴，面色灰暗，胡子拉茬的样子，郑娇娇吓了一大跳，连忙扶住了摇摇欲坠的王天羽。

　　“郑老师，没什么，这几天没有休息好，休息一下就好了。”闻着郑娇娇身上散发出来的女性身体里特有的幽香，王天羽觉得自己好受了一点，任由郑娇娇扶着自己坐了下来。

　　“郑老师，今天怎么有空来看我了。”自从第一次见到郑娇娇，王天羽就惊为天人，甚至打起了坏主意，只是在和郑娇娇接触久了以后，王天羽才发现郑娇娇的身份远没有表面上那么简单，再加上这段时间身边不乏美女，所以后面和郑娇娇没有什么交集，所以才会有这么一问。

　　“怎么了，没事就不能来看你么。”郑娇娇娇嗔的看了王天羽一眼，显示出了这个御姐的万种风情，如果不是因为昨天晚上的经历实在是太过残酷，王大官人此刻怎么着也得动点坏心思。

　　“能，怎么不能呢。”王天羽虽然动不起坏心思，但是美人在前，精神却是一振，就连气色也好了许多。

　　“这段时间，你还真长本事了，不但一个人面对庞大的陈家，而且还只身杀上了宁波集团，我有时候真有些奇怪，你怎么会运气这么好，到现在还能好端端的坐在这里。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。”王天羽看着郑娇娇那张吹弹可破的俏脸，一时间有些失神：“郑老师，如果是有人欺负你的话，就算是明知道前面是刀山火海，我也会为你出头的。”

　　“就你知道贫嘴。”虽然明明知道王天羽是有意叉开话题，但是看到王天羽一副正义凛然的样子，郑娇娇却还是莫名的心中一甜。

　　“对了，郑老师，林战峰怎么样了，有没有他的消息。”王天羽突然间想起了一件很重要的事情。

　　林战峰，和郑娇娇同属于一个组织，因为吃醋，先是想用飞刀要了王天羽的命，后来又给王天羽一招击败，再后来还想将偷女生宿舍内衣的赃栽给王天羽，最后落得了个落荒而逃的下场，但是王天羽却知道，凭着林战峰的心性，肯定在哪个角落里暗中注视着自己，等到关键的时候给自己来个致命一击，所以才会有此一问。

　　“他已经回我们组织了，你不用担心他，跳梁小丑而已，翻不起什么风浪的。”提起林战峰，郑娇娇一脸的不肖，似乎也觉得组织里有林战峰的存在，会损了组织的名声吧。

　　“那我就放心了。”和郑娇娇聊了两句，王天羽一扫昨天晚上的晦气，又变得容光焕发了起来。

　　“天羽，不知道你对岛国的片子怎么看。”郑娇娇突然间跟想起了什么一样，脸色一红。


第248章 锁定目标

　　郑娇娇这是什么意思，一大清早的来找自己，竟然是为了问这个问题，难道她也是个耐不住寂寞的女人，想要和自己交流一下看片的心得体会么，想到这一层，王天羽心中一动，眼中又透露出了几分火热。

　　“我觉得那些片子偶尔看看也没有什么大问题的，但是如果长时间看，难免就会显得索然无味了。”后面还有一句话，王大官人没有说出来：哪有真刀实枪的体验来得痛快。

　　“我倒不这么觉得，岛国的片子拍得很唯美，很注重细节，能给人带来身临其镜的感觉，而且还是很好的教科书呢，你不这样认为么。”郑娇娇却反驳起了王天羽。

　　“说是教科书倒是不为过……”想到岛国片子里三十六种姿势都有所体现，王天羽认同了郑娇娇的观点，只是，这美艳老师跟自己谈这个是什么意思，莫不是想来个实践出真知么。

　　“你知道今天我为什么会跟你说这个么。”郑娇娇突然莫名其妙的问了这么一句。

　　“难道是……”本来王大官人是想说难道是想和我深入的交流么，但是看到郑娇娇一脸平静的样子，却又觉得不像，所以将后面的话硬生生的咽回了肚子里。

　　“你说好笑不好笑，今天我去买菜的时候，竟然看到几个岛国人也在买菜，而且，这几个岛国人都穿着华夏的衣服，说的虽然是纯正的华夏语，但是一听就知道，他们是岛国人，而且就住在我们学校不远处的一家旅店里面。”郑娇娇有意无意的拂了一下额前的刘海。

　　“华夏文化博大精深，有几个岛国人想要融入我们华夏也不是什么奇怪的事情。”王天羽有些奇怪郑娇娇的大惊小怪，自言自语的道。

　　不对，郑娇娇如果真的只是想要跟自己讲今天早上发现的事情，怕是没必要和自己讨论了半天岛国片子以后才进引入正题吧，她为什么要这么做呢，岛国片子和这几名岛国人的出现，有什么联系呢。

　　“也许你说得对吧，就是觉得心中奇怪，所以过来和你聊一聊，现在聊完了，我该走了。”郑娇娇站了起来，也不等王天羽出言拘留，就自顾自的走出了保安室。

　　“她一大早过来，就是为了告诉我这些。”王天羽脑子快速的转着念头，想着郑娇娇此举究竟是何用意。

　　“莫不是这和那件事情有关。”王天羽猛地一下站了起来，脸上露出了一丝狂喜。

　　郑娇娇一进门，就告诉王天羽她已经知道了王天羽这段时间的所作所为，自然就应该知道自己被几名岛国杀手追杀的事情，也必定知道自己在吃了这么一个大亏以后，肯定不会善罢甘休，现在正在满世界的找那些岛国杀手的行踪。

　　先谈岛国片子，再谈发现了岛国人，就是想要引起自己的注意，让自己知道这些住在旅店里的岛国人有古怪。

　　只是，自己也算是郑娇娇她们那个组织的外围成员了，郑娇娇为什么不明白的告诉自己，而是要绕这么一个大圈子呢。

　　虽然不知道郑娇娇为什么要这么做，但是王天羽却觉得在这件事情上自己宁愿错过不能放过，所以心中立刻有了计较，马上拨通了孙凤姿的电话。

　　“天羽，你不要摧我了，我正在打听着，却根本没有发现那引进岛国鬼子的任何消息。”电话一接通，孙凤姿的声音就传了过来，显然，两天时间过去了，还没有找到那伙岛国鬼子的下落，孙凤姿也有些着急上火。

　　“不用找了，我想我应该知道他们落脚在什么地方了，我打电话给你，是想要问你借两个人，怎么样。”王天羽知道，那天出现的杀手中，竟然有两个达到了通气中阶，自己一个人贸然找上门去，肯定会力有不歹，但如果有了福伯和喜婶的帮忙，又是另外一说了。

　　“福伯和喜婶么，没问题，你现在在哪里，我马上让他们去找你。”孙凤姿不愧是个女强人，脑子转得比普通人要快得多，王天羽才说了上句，孙凤姿马上就明白了王天羽想要干什么。

　　“周叔，你现在马上办一件事情，马上派人到春福路上，找到一家叫悦来的小客店……”王天羽知道，大白天的，如果自己过去动手动静会闹得太大，所以让周伯通派人去监视这伙岛国人，一来，也好证实一下自己的判断是不是正确的，二来，也防止这些人逃跑。

　　“王少，已经核实了，这伙岛国鬼子果然有猫腻，他们从前天住进了旅店以后，就没有离开过，也不要旅店里的人送饭，也不到外面去吃，而是自己买了工具自己做饭，我们有个兄弟上去拭探了一下，却给一个岛国女子打断了肋骨。”周伯通的办事效率不是一般的高，才短短的一个小时，就将情况反馈了回来。

　　“行，你记住了，给我好好的看着这伙鬼子，不要让他们发现，也不要让他们脱离你们的视线，等到晚上，我自然会给那名兄弟报仇的。”王天羽也越发的肯定了自己的判断，嘴角露出了一丝冷意。

　　晚上十一点，五条人影悄无声息的靠近了春福路上的那个小旅店，当头一人，正是王天羽，而跟在他身边的，则是福伯、喜婶、蒋明柱和周伯通。

　　“王少，就在这里了，十五分钟之前，我们还和兄弟通过话，他们正在房间里喝酒呢。”周伯通看到王天羽随便就招呼过来了三个通气中阶的高手助阵，对王天羽更是佩服得五体投地。

　　“死到临着，却浑然不知。”王天羽听着那几个亮着灯的房间里隐隐传来的人声，冷笑了一声，悄然一挥手，带着蒋明柱等人，向着岛国鬼子的房间摸了过去。

　　“王少，好像有些不对头。”周伯通在经过街道的拐角时，突然间停下了身子：“按照道理，我是有个兄弟埋伏在这里监视的，但是现在这个兄弟却不见了。”


第249章 斗智斗勇

　　“会不会是上厕所或者是干别的去了。”王天羽微微一愣，停下了脚步。

　　“不会的，我派出来的兄弟，都是精干之辈，就算是憋死，也不会离开这里一步的。”周伯通摇了摇头，掏出了手机，拨起了电话。

　　“王少，真的不对头，我派到这里的五个兄弟，一个也联系不上了。”两分钟以后，周伯通一脸焦急的放下了电话，这五名兄弟可都是猛虎帮精英中的精英，如果折损，对猛虎帮来说，绝对是一个不小的损失。

　　“不要管那么多了，我们先杀上去。”王天羽也没有想到竟然会有这样的变故，迅速有了决断，猛的腾身而起，向着一扇亮着灯的窗户扑了过去，五名兄弟的失踪，意味着这些岛国鬼子已经发现了自己，所幸的是，这些岛国鬼子自大到了并没有离开的地步，王天羽自然也不会再掩藏身形了。

　　“怎么会这样。”周伯通看着站在房间里的王天羽等人，心中涌起了一股强烈的不妙，挤到前面一看，脸色却一下子变得惨白了起来，五个人，整整齐齐的摞在了床上，一个个脸色灰暗，头软软的垂到了一边，显然是给人拧断了脖子而死，而房间里正放着的一支录音笔里传来的岛国鬼子的高声谈笑，似乎在潮笑着什么。

　　“王天羽，我知道你现在正在我房间里，但是那又怎么样呢，竟然派五个废材来监视我们，你这不是让他们送死的么，呵呵呵呵，有种你来抓我，我只给你二十四个小时，如果你抓不到我，我们只有在岛国见了，哈哈哈哈。”

　　“砰”王天羽猛的一挥拳，将岛国人临走时留在了桌子上的录音器砸了个粉碎，转过头来时，脸上已经露出了一丝狰狞：“好，你们既然想玩，那我就和你们玩到底。”

　　“老大，这些尸体尚有余温，应该没有走远。”蒋明柱走到了尸体的面前，轻轻探了一下以后，转身道。

　　“他们应该离开不会超过十分钟的，因为周伯通说过，在十五分钟之前，他还和这些兄弟通过电话。”王天羽点了点头，深深的看了那些尸体一眼以后，转身打开房门下了楼。

　　“老板，请问一下住在这里的几个岛国客人什么时候离开的，怎么离开的。”王天羽来到了柜台前，问起了昏昏欲睡的一个胖老板。

　　胖老板虽然奇怪自己明明没有看到有人上楼，但是这些人怎么都从楼上下来了，但是在看到王天羽拿出了三张老人头以后，眼睛却笑得眯了起来。

　　“你说的那些岛国人呀，他们离开没有一会儿，是一张丰田面包车来接他们的，说是出去吃烧烤，一会儿就回来。”一边回答着王天羽的话，老板一边以最快的速度将那三张老人头收了起来。

　　“那丰田面包车有没有什么特征。”王天羽保持着一脸的微笑，但是站在对面的胖老板却莫名的感觉到了一丝寒意。

　　“应该没有什么特征吧，哦，不对，我记起来了，那张丰田面包车的车牌是给蒙起来的。”老板突然间跟想起了什么一样的，一脸讨好的道。

　　“行，这里没你什么事了，你回去睡觉吧，这个旅店，我们今天晚上包下来了。”王天羽最怕的就是丰田面包车没有特征，要知道，昆都市虽然不是一线城市，但是丰田面包车却多如牛毛，如果自己想要在茫茫车海之中找出一张装着岛国杀手的面包车，还真是力有不歹呢。

　　“可是，我这里还住着许多客人呢。”胖老板虽然感觉到王天羽的笑容让自己有一种彻骨的寒意，但是却还是表达了自己的立场。

　　“你放心，我不会搔扰到你们这里的客人的，你现在要做的，就是回去睡觉。”王天羽对着身后的周伯通一使眼色，周伯通会意，连忙掏出了一叠老人头，丢在了柜台上。

　　“那你们忙着，有什么事叫我，我就住在街对面。”看到那一叠钞票足可以包下这个小旅店三天，老板脸上乐开了花，丢下这句话以后，就将钱塞入了自己的口供匆匆的离开了柜台，仿佛生怕自己走慢了，这些人会后悔一样。

　　“弱水，通知交警部门，我要从现在到前半个小时春福路上所有监控所拍摄到的道路监控画面，你重点给我找一张车牌给蒙起来的面包车，不要问我为什么，只要按照我说的做就可以了。”

　　“王书记，你好，我是王天羽，有件事情要麻烦你一下，请你动员所有的巡警和协警，现在全部上路，帮我查一张蒙住了车牌的丰田面包车。”

　　还没有和对方照面，自己这边就死了五个兄弟，王天羽不想自己的兄弟白死，也不想让那些岛国的杀手再嚣张下去，所以，一些他想动或者不想动的资源，都在这一刻调动了起来。

　　随着王天羽一个一个电话打了出去，昆都市整个交警系统都动起来了，无数个协警和巡警，被一阵阵急促的电话铃声从热被窝里拉了出来，纷纷奔向了自己的工作岗位，王天羽相信，只要这些岛国杀手还在昆都市，自己就一定能将他们给纠出来。

　　“天羽，事情已经有眉目了，那辆面包车十分钟前出现在环城南路上，现在正向着昆楚高速驶了过去。”半个小时以后，吴弱水的电话打了过来。

　　“出发。”王天羽等的，就是这个消息，当下大手一挥，和蒋明柱等人上了周伯通刚刚调过来的两张悍马车，悍马车发出了一声轰鸣，消失在了夜色之中，随着悍马车离开不久，几名猛虎帮的弟子来到了悦来旅店，五名兄弟的尸体，不能不收。

　　当头一张悍马车，由王天羽亲自驾车，车上坐着福伯和喜婶以及蒋明柱，第二张悍马车上，则由周伯通驾驶，车上坐着铁猪和武刚以及猛虎帮另外一名兄弟。

　　王天羽一上车以后，立刻就将油门踩到了底，车子在车海之中穿行着，很快就将周伯通的另外一张悍马车抛到了后面。


第250章 气急败坏

　　“老大，你能不能慢点。”感觉到自己在强大的后挫力下，自己几乎有些喘不过气来，蒋明柱一脸苦相的看着面沉如水的王天羽。

　　“不能。”王天羽一个漂亮的漂移，穿过了两辆并排行驶的汽车，又猛的一打方向，让过了对头的来车。

　　“那就算了。”蒋明柱吐了吐舌头，和王天羽在一起这么久了，就连那天被陈保同围杀，蒋明柱也没有见过王天羽如此严肃过，知道王天羽已经动了杀机的他，识趣的选择了闭嘴。

　　“弱水，报告车辆的位置。”眼看着昆楚高速的收费路口已经近在眼前，王天羽一脸沉着的拿起了电话。

　　但王天羽的这个举动，却让蒋明柱吓得几乎哭了起来，老大，你的时速都快要到了三百好不好，这个时候你还敢腾出手来拨电话话，我们只是通气阶的武者，可不是铁造的，如果撞车了，我们也会死好不好。

　　“车辆没有进收费站，而是在前面一个路口窜了进去，那段路没有监控，现在我们也不知道车辆究竟到哪里了。”电话那边的吴弱水，似乎有些无奈。

　　“他们过去多长时间了。”王天羽皱了一下眉头，现在只希望那条路上没有什么叉路，要不然，自己想要追上那辆丰田面包车，等于是痴人说梦。

　　“五分钟左右。”吴弱水的声音不容置疑，但接着又跟想起了什么一样的：“天羽，要不要我派人帮忙。”

　　“不用了。”王天羽摇了摇头，方向盘一打，车子也拐上了那条漆黑的小路：“你只要让你的人守住各个路口，只要一有那辆面包车出现的消息，就通知我。”

　　“特么的，连老天爷你也要玩我是不是。”才开出去了两公里左右，就出现了一条叉路，王天羽恨恨的拍了拍方向盘，一脚急刹以后，悍马车停留在了叉路口的中间。

　　“弱水，在那辆面包车进入这里以后，还有没有其他的车进来。”王天羽只觉得心跳加剧了起来，如果还有其他的车进来，那自己那一招就没有用，就只能眼睁睁的看着那伙岛国鬼子逍遥法外。

　　“没有。”吴弱水的回答，让王天羽长长的舒了一口气，猛的拉开车门，跳下了车来。

　　“我们走。”在叉路口看了看，又伸手在地上摸了摸以后，王天羽眼中透露出了一丝自信，猛的发动了车子，方向一打，顺着一条不起眼的小路追了下去。

　　“老大，为什么选择这条路，你就不怕那些王八蛋是走了那条路么。”虽然感觉到王天羽面色不善，但是蒋明柱却终于忍不住内心的好奇，听到蒋明柱这样一问，连福伯和喜婶也眼巴巴的看着王天羽，他们也很想知道王天羽凭什么向着这条路追了下去，难道就凭着他在地上摸了那两下么。

　　“弱水说，那张车是五分钟之前进入了这条路，而且面又没有车子进入这条路，刚刚我摸了摸马路的地面，发现这条路的温度比那条路上要高一些，所以我断定，他们是从这条路逃的。”

　　这也太能扯了吧，摩擦生热这种事情，蒋明柱等人自然也是知道的，但是时间已经过去了五分多钟，现在又是夜里，地面温度早就差不多了，王天羽竟然凭着摸了两把就体会到了温度的差异么，他难道是神仙么。

　　想到这一层，蒋明柱等人都露出了不可置信的表情，只是怕惹恼了王天羽，才没有将心中的怀疑说出来罢了。

　　“事实证明我是对的，你们看……”又往前行驶了五六分钟，王天羽脸上突然露出了一丝兴奋，指着前面隐约可见的汽车尾灯道。

　　“老大，你真的神了。”这一次，蒋明柱想要不佩服王天羽都不可能了。

　　“我看你还往哪里逃。”悍马车发出着轰鸣，快速的向着前面那张车追了过去，随着两张车越来越近，王天羽等人几乎可以看到丰田面包车的轮廓，而且，这张车的牌照，赫然是蒙着的。

　　前面的面包车似乎也感觉到有人在追自己，也开始加起了速来，但是在马力强大的悍马车前，丰田车的那点动力，根本不够瞧的，三分钟以后，悍马车的车头，几乎要碰到丰田车的车尾了。

　　王天羽猛的又是一把方向，想要从一边超过丰田车，将丰田车逼停下来，但是丰田车的驾驶员似乎车技也不错，猛的一把方向，车子猛的一顿，就将超车的路给堵死了，王天羽只能猛的一脚刹车，眼看着丰田车又窜出去了几十米。

　　“特么的，老子就不信逼不停你。”第二次踩了刹车以后，王天羽猛的拍了一把方向，脚下再次将油门踩到了底，悍马车轰鸣了一声，又一次接近了丰田车。

　　就在丰田车又想要帮技重演的时候，王天羽却根本不为所动，油门轰鸣之下，砰的一声，直接撞向了丰田车。

　　“你怎么开车的呀，干什么呀，是不是家里死人了，赶着回去奔丧么。”丰田车终于停了下来，只是车子刚刚停稳，一个精瘦的男子就拉开车门跳了下来，指着悍马车就骂了起来。

　　看到精瘦汉子一脸气急败坏的样子，王天羽的心突然间一下子沉到了谷底，这个人说话自正腔圆，明显的华夏语腔调，再加上如果车上做的是岛国杀手的话，那名驾驶员又怎么可能如此表现呢。

　　蒋明柱刚刚在车上已经是憋了一肚子的火气，现在听到驾驶员又骂得这么难听，再也忍不住走上前去一脚踹在了驾驶员的肚子上，直将驾驶员给踢飞了出去。

　　“王少，车上没有人。”看到福伯和喜婶两人在围着丰田车转了一圈无奈的摇了摇头以后，王天羽如同一只斗败了的公鸡一样，垂下了头来，自己失败了么，自己怎么会失败呢，问题究竟出在哪里呢。

　　“你特么的跟我说，今天是不是到春福路的悦来客店去拉了一车人。”仿佛找到了一丝光亮一样，王天羽猛的窜到了捂着肚子蹲地不起的驾驶员，一把将他提了起来。

　　“拉人，拉什么人。”驾驶员脸色一变，气势也弱了几分。


第251章 山穷水尽

　　“就是几个岛国人，我问你拉了没有，如果你不想死，快点回答我。”王天羽看到驾驶员的样子，又燃起了一丝希望。

　　“拉，拉了，只是他们在环城南路上就下了车了。”驾驶员弱弱的道，面对着死亡的威胁，他也不敢不实话实说。

　　“扑”王天羽再也忍不住的仰面喷出了一口鲜血，岛国人在环城南路就下了车，那个地方可是昆都市人流和车流最为集中的地方，现在又耽误了这么长时间，自己又上哪里去找那引进岛国杀手呢，难道说，自己真的在这一战中，一败涂地了么。

　　“天羽，你也不要太着急了，自作孽，不可活，我就不相信这些岛国鬼子能飞上天去。”福伯叹息了一声，他自然能知道王天羽此刻的心情，也只有用这句话来安慰王天羽了。

　　“让我想想，让我想想，他们在环城南路下了车以后，会选择哪里落脚呢，那个时候，我们已经布下了天罗地网，他们只要一现身，就会给巡警和协警发现，他们会去哪里呢。”王天羽知道，这个时候自己千万不能乱，所以连忙摆了摆手，想让自己冷静下来。

　　“我可以走了么。”驾驶员本以为自己拉了那么短的一段距离，竟然得到了一千块的报酬，今天是发了一笔小财，但是现在却知道自己是惹上大事了，只能怯生生的道。

　　“走吧，走吧。”王天羽知道，这个驾驶员要本不知道发生了什么，再留在这里也没有什么用，只能无力的挥了挥手。

　　“等等。”王天羽突然间眼中闪过了一丝亮光，猛的转过身来，在驾驶员还没有来得及上车的时候，猛的一把将驾驶员拉了过来：“你跟我说，他们跟你要车的时候，是怎么联系你的。”

　　“手，手机呀，怎么了。”驾驶员几乎要哭了出来，不是说了可以让自己走了么，你这是玩的哪一出呀，你知道不知道，人家的小心肝都要给你吓破了。

　　“手机号码给我。”王天羽现在已经赤红了双眼，伸手在驾驶员的身上乱摸着，不一会儿功夫，驾驶员的手机就到了王天羽的手上。

　　“是哪个号码，快点说。”王天羽知道此刻是分秒毕急，所以直接对着驾驶员吼了起来。

　　“弱水，不管你用什么方法，马上给我用定位系统，查一查这个号码所在的区域，要快，一定要快，听到了没有。”

　　“真是天才，竟然这么快就找到了唯一可以找得到那些岛国人的方法。”这一下，蒋明柱和福伯喜婶都对王天羽佩服得五体投地，尤其是福伯和喜婶，更加体会到了当初孙凤姿不让自己站在王天羽的对立面是多么正确的一件事情，不管是谁，在面对着心智如娇的王天羽，怕是会生活在恶梦之中吧。

　　“天羽，查到了，他们的位置是在……”就在王天羽调转车头往市里面跑的时候，吴弱水的电话打了过来，也许是知道这件事情对心上人至关重要，吴弱水以超高的效率完成了任务。

　　“我知道了，宝马路中段附近是不是，我们马上就到。”王天羽沉稳的开着车，悍马车如离弦之箭一样，奔驰在路上，只给经过的车辆留下了一道残影。

　　“不对呀，这个地方视野这么开阔，不可能藏得住人的。”半个小时以后，赶到了宝马路中段的王天羽和蒋明柱等人，看着跑边的废墟和空荡荡的夜空，又一次愣在了原地。

　　“可是信号显示，刚刚那个号码就在这个地方的。”几乎同时赶到的吴弱水手里拿着一台定位仪，一脸疑惑的道。

　　“你看，信号就在这里，而且越往这个方向走，信号就越强，他们肯定在这个方向。”看着定位仪上的信号，吴弱水慢慢的移动着身体，只是当他们看到草丛中丢着的一枚手机时，却一下子愣在了原地。

　　“怎么办。”王天羽这才知道，自己今天是遇到了棋鼓相当的对手了，反而一扫刚刚的失落，身上涌起了一股强烈的战意，岛国鬼子再狡猾，但是能逃得出猎人的眼睛么。

　　“猎人，对了，我怎么没想到猎人呢，蒋老不是说过，在那场力量悬殊的战斗中，我们就是凭着人民的力量，最后才将岛国鬼子赶出了中国么。”

　　“王书记，还有一件事情要麻烦你，请你发动群众，一定要在最快的时间里，帮我找到几个岛国人，这些人很有可能就混在我们的百姓中间，但是岛国人的个子矮，人猥琐的事实是改变不了的。”

　　放下电话，王天羽长长的舒了一口气，刚刚王克功在电话里明确表态要启动昆都市全民应急机制，将居委会的老大妈，老大爷都派上街去，在人民战争的海洋之中，王天羽不相信，这群岛国鬼子能飞上天去。

　　时间一分一秒的过去，无数的线索从王克功那里传了过来，一次次的赶往现场，但是一次次的失败，王天羽却并没有气馁，反而战意越来越旺，他相信，也许就在下一次，自己就能真正的找到那几个岛国鬼子。

　　但随着时间已经来到了第二天的下午五点钟，王天羽却淡定不起来了，因为他知道，岛国鬼子只给了自己二十四个小时的时间，到时候自己再找不到这些岛国鬼子的下落，他们就会远走高飞，到那个时候，自己就真的是在这一战中没有翻身的余地了。

　　现在的昆都市，几乎被人民战争的海洋所包围着，所有的警察包括特警和巡警以及方案，全部都上街，居委会的老大妈老大爷也拿出了和年龄不相称的矫健，正走街窜巷，寻找着可疑的线索，公安局设立了举报热线，专门负责接听市民的举报，市电视台，市广播电视台，轮番播出着寻人启示，当然，为了避免不必要的恐慌，王克功在布置这项工作的时候，有意淡化了那些岛国人杀手的身份。

　　但就是这样一张天罗地网，在足足运转了近二十个小时以后，竟然还没有找到一丝有用的线索，当然，通过进入昆都市道路监控系统，王天羽知道，这些人绝对还没有离开昆都。


第252章 柳暗花明

　　那这么几个大活人，究竟上哪去了呢，难道是躲到地下了么，怎么可能，上天，也不可能，事发时已经是晚上十一点多钟，最后一班航班已经起飞，今天一早，市里面又对机场进行了航空管制，怎么可能让几名岛国人上飞机呢。

　　“肯定我还有遗漏的地方。”王天羽点燃了一根烟，闭着眼睛开始思索了起来，吴弱水蒋明柱等人知道王天羽是在考虑问题，也没有上来打扰他。

　　又是两个小时过去了，已经是晚上七点多钟了，但是事情一点进展都没有，王天羽的眉头锁成了一个川字，再有三个小时，这些岛国人也许就会通过特殊的方式离开昆都，到时候自己就算是有通天之力，怕也无法给五名冤死的兄弟报仇吧。

　　“你这是干什么，怎么回事，这么重要的线索竟然在你手里卡住了，你这不是明显的灯下黑么。”吴弱水拿起一份线索举报单，在看到上面举报的时间是今天下午两点而那名警员竟然到现在才报到自己手里以后，忍不住发起了脾气。

　　“灯下黑，灯下黑。”正在深思的王天羽猛的睁开了眼睛，脑海里仿佛有一道电光闪过，但是仔细一想，却又什么也抓不住一样。

　　“我遗漏了什么呢，为什么会对灯下黑如此敏感呢，不要急，不要急。”王天羽再也无法保持淡定，站起来在房间里来回踱着步。

　　“弱水，你过来一下，这片区域有没有人进行搜索。”半晌之后，王天羽猛的来到了昆都市地图的边上，在地图上画了一个圈，圈的中心，正是以春福路悦来旅店为中心的方圆三公里的范围。

　　“这里。”吴弱水微微一愣，缓缓的摇了摇头：“他们又不是傻子，怎么可能会躲在这里呢，因为这个地方就是他们杀人的地方，已经成为了警方重点监控的地段，也正是因为如此，我们并没有派人去这里搜寻过。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这些岛国鬼子学会了我们的招式，竟然用来对付我们，真是让人防不胜防呀。”王天羽猛的一拍额头。

　　那个地方虽然是第一现场，警方也加大了监控的力度，但是在自己通知吴弱水之前呢，那些岛国杀手会不会已经潜伏进了那里，凭着当时只有几个猛虎帮留下来的人手，这些人想要神不知鬼不觉的隐藏下来，应该问题不大吧。

　　“蒋明柱，通知福伯和喜婶，我们走。”王天羽眼中精光一闪，脸上也露出了一丝兴奋，他隐隐的觉得，自己距离那群杀手的藏身之地，越来越近了。

　　“天羽，你小心一点。”吴弱水一脸深情的看着王天羽，她知道，那几个岛国鬼子有多么可怕，自己这些普通人上去不但帮不了忙，反而会添乱，所以才有此一说。

　　“报告，这位市民说他有重要的线索要举报。”就在王天羽带着几人要出发的时候，一名警察带着一个胖胖的中年人走了过来。

　　“老板，你有什么事要跟我们举报。”看到来的竟然是悦来旅店的胖老板，王天羽突然间笑了，一脸温和的问道。

　　“我，我发现了，发现了他们的位置了，你，你们所说的十万块的奖金，是不是能立刻兑现。”胖老板兴奋得有些手足无措。

　　“不要急，慢慢来，如果你的举报属实的话，我们肯定会将奖金一分不少的给你的，你先说说情况。”王天羽心中一动，连忙拍了拍老板的肩膀。

　　“我，我刚刚出去，出去吃饭，却，却看，看到一个人走进了我们旅店后面不远处的一处废弃的厂房，我，我认得，认得，他，他就是住在我那里的客人，我，我也看过了电视，知道，知道他们就是你们要找的人。”

　　“废弃的厂房。”王天羽和吴弱水对视了一眼，胖老板所说的和自己两人刚刚的分析判断不谋而合，这伙人看来是真的就躲在了最危险也最容易给昆都市警方忽略的地方了。

　　“我，我现在就带你们去，你，你们要带上钱，只要，只要现场确认那些人是你们要找的人，你们就得将钱现场给我，我，我可不想再跑第二趟。”胖老板有些吞吞吐吐的说出了自己的要求，看来这十万块钱对他的诱惑还真不是一般的大。

　　“那行，你跟着我们吧，只要能确认那些人的身份，我们会兑现我们的承诺的。”王天羽点了点头，率先走出了房间，蒋明柱张了张嘴，想要说什么，但是看到王天羽已经远去，却只能摇了摇头，什么也没有说。

　　这一次，王天羽倒没有自己开车，而是让蒋明柱负责驾驶，自己则一上车以后，就拿出手机玩起了游戏，显然是结果马上就要揭晓，王天羽心情有些大好。

　　“对了，老板，你吃饭没有。”正玩着手机的王天羽突然间跟想起了什么一样，转过头来问起了老板。

　　“哦，没……没关系的，我已经，已经吃过了。”正在想着什么的老板冷不防给王天羽这么一问，先是下意识的摇了摇头，然后一脸讪笑着道。

　　“你吃过了，我们还没有吃过呢，这样吧，蒋明柱，你去买点吃的，我们在车上解决，要不然，让那些人又跑了可就不划算了。”王天羽点了点头，却让蒋明柱将车停在了路边。

　　蒋明柱没有想到王天羽在这个时候竟然想着要买吃的，但是看到他一脸严肃的样子时，却终于没有说什么，而是下了车去，十分钟以后，蒋明柱拿着一大袋食品上了车。

　　“就，就是在前面了。”远远的指着那幢废墟，老板有些兴奋的道，在王天羽的示意之下，蒋明柱关了车灯，慢慢的靠近了那幢废弃的工厂。

　　“蒋明柱，我们下车，记住，不管遇到谁，都一击必杀，这一次，一定不能让他们逃离。”王天羽大手一挥，和蒋明柱以及福伯喜婶等人下了车，只是在看到胖老板也跟着下了车以后，王天羽不由的皱了一下眉头。


第253章 螳螂捕蝉

　　“大哥，我，我一个人呆在上车害怕，还是，还是跟你们在一起合适一点。”老板讪讪的道，一副生怕自己离开了王天羽，事后王天羽就会不认那十万块的奖金一样。

　　“大家都小心一点，这伙岛国人都是高手，从那天他们出现的情况来看，至少都是强筋上阶的，而且人数不明。”王天羽一边潜行着，一边对着身边几人吩咐着。

　　“王天羽，你也太笨了吧，我都在这里等了你快二十二个小时了，你竟然现在才找到。”一个嚣张无比的声音响了起来，接着，整个废弃的厂房里灯光大亮，灯光之下，一个只有一米五左右的人率先走了出来，虽然此人说的是华夏话，但是那口音却一听就听得出来，正是岛国的。

　　“你什么意思。”王天羽皱了一下眉头，一股不详的预感涌上心头，这伙人看到自己等人杀上门来以后，本应该是逃跑才对的，怎么却大摇大摆的出现在了自己的面前呢。

　　“没什么意思，你那天杀了我们那么多的人，你以为我们不想杀了你么，我之所以故意布下这个局，就是要将你杀了，这样，我们才能心安理得的离开昆都的。”矮个子岛国人眼中透露出了一丝不肖。

　　随着矮个子岛国人的话音，在二楼的房间里，突然间冒出了无数条人影，这其中，有六个人是以真面目示人的，而其他二十多个人，则都黑巾蒙面，显然是不想让人认出自己的身份。

　　“你的胆子倒真不小，竟然敢在这里等着我们，难道你觉得，凭着你这里三十来个人，就能将我们都杀了么。”王天羽的目光从这些人的身上一扫而过，那几个以真面目示人的岛国人，实力都在强筋高阶到通气中阶之间，虽然通气中阶的超过了两名，但是自己这边通气中阶的高手却有四名，而且自己还有装着空爆弹的手枪以久黄金左脚，这场战斗应该没有什么悬念的，至于那二十多个蒙面的黑衣人，实力最高的是通气下阶，而且只有三个人，其他的则只有强筋实力，根本不足为俱。

　　“我知道，你身为都是通气中阶的高手，但那又怎么样，你们觉得，凭着你们的手段，能够抵得住这些么。”看到王天羽一脸得意的样子，为首的岛国杀手哈哈的狂笑了起来。

　　这笑声仿佛是一个暗号一样，二十多个黑衣人，有十来名如同变戏法一样的拿出了榴弹炮，而其他的则纷纷拿出了炮弹，只有那三名通气初阶的高手自顾身份，却是什么都没有拿。

　　这一下，王天羽的脸色变了，变得很惨白很惨白的那种，他做梦也没有想到，这些岛国人的手里，竟然会有如此大规模的杀伤性武器。

　　自己这边四个人是通气中阶的高手不假，但是通气中阶高手的防御虽然强悍，但至多也就能抵挡得住普通的子弹，如果遇上榴弹炮，那肯定会被炸得粉身碎骨的，更何况，这些黑衣人一看就训练有素，所站的方位精妙无比，已经形成了一个精密的火力网，如果他们真的开炮，那么自己这些人肯定是十死无生的。

　　“你真的敢开炮么，要知道，这里可是昆都，如果你们开炮的话，昆都市的警察肯定会马上包围这里，你们也逃不掉的。”王天羽气势已弱，说话都变得有气没力。

　　“这一点你倒不用担心，也许你不知道，这些黑衣人都是死士，他们既然能站到这里，就没想过要活着回去，而我们这几个，你觉得我们想要走，就凭着昆都市那些废物警察，会拦得住么。”

　　“还真拦不住。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子，这是一个谁都无法否认的事实，看来，自己还是小瞧了这些岛国杀手想要杀自己的决心了，以至于连累了福伯喜婶和蒋明柱，这个时候的王天羽突然间有些后悔，为什么自己怕昆都市的警察会有无谓的牺牲，所以在一开始就严令那些警察只负责找到这伙岛国人，其他的事情则由自己四人来完成呢，如果现在有大部队的警察在这里，局势也不会如此不利吧。

　　“天羽，我和喜婶两人都一大把年纪了，这个世界上该享受的都享受了，死了也没有什么的，等会儿我们一扑上去，你们就逃，至于逃得掉逃不掉，就得看你们的运气了。”

　　福伯苦笑了一声，凑到王天羽的耳边轻声的交待着，他知道，面对着一群持有重武器的杀手，自己和喜婶扑上去只有着送死的份，但却希望自己的死能给王天羽带来一丝生机。

　　“老大，难得遇到这样的大场面，等会儿你一定要走，不然，我们死在这里了，可就没人帮我们报仇了。”蒋明柱也是一脸的坦然，走到了王天羽的身边轻声的道。

　　“你们不要在那里滴滴咕咕的了，今天晚上对你们来说，这是必死之局，谁也走不了的。”为首的岛国杀手的耳力不是一般的好，虽然距离这么远，但是却还是听清楚了几人的对话，当下又得意的狂笑了起来，然后猛的一举手，下达了进攻的暗号。

　　“我们和你拼了。”福伯喜婶以及蒋明柱等三人断喝了一声，身体一动，就要出手，在这种情况下，他们知道，动手是个死，不动手，却只能死得更快。

　　只是，当他们看到岛国杀手的手举得高高的，但是那些黑衣人却一动不动的站在那里，根本没有如同自己想象中的那样展开攻击的时候，却不由微微一愣。

　　“你们都给我去死吧。”就在这个时候，那个一直跟在了几人屁股后面的胖老板却猛的跳了出来，扯开了衣服，手里也赫然多了一个摇控器。

　　“你这个王八蛋，竟然是……”福伯和喜婶这些人是何等的眼力，自然可以看到胖老板身上绑着的足以将一坐小山夷为平地的炸药和手里那个精致的遥控器，而且他们更知道，只要这个老板将遥控器一按响，自己这些人肯定会给炸得连渣都不剩一点，气急败坏之下，三人如饿虎扑食一样扑向了胖老板。


第254章 黄雀在后

　　但一来因为事出突然，二来因为胖老板是有心算无心，距离三人有些远，虽然三人身在空中，却只能眼睁睁的看着胖老板一脸狞笑的将手指按在了遥控器上。

　　二楼几乎所有的杀手包括那名矮个子领头的杀手，都背过了身去，同时将武劲遍布全身，虽然自己不是处在爆炸的中心位置，但是爆炸所产生的冲击波却也不容小瞧，这些人觉得，还是提前使点保护措施的好。

　　但足足过去了三秒钟，想象中的爆炸声却并没有响起，这些岛国杀手微微一愣，给纷转过头来，在看到眼前的一幕时，突然间变得目瞪口呆了。

　　只有扑在空中的福伯和喜婶以及蒋明柱对刚刚发生的一切看得清清楚楚，就在胖老板的手已经按到了遥控器上的时候，一直都没动的王天羽终于动了，手里一道寒光闪过，胖老板只觉得手上一疼，然后就感觉到那只握着遥控器的手和自己突然失去了联系。

　　“砰，砰，砰。”狙击步枪的声音毫无征兆的响了起来，随着枪声响起，那十名手持着榴弹炮的杀手额头上突然间出现了一个个血洞，缓缓的倒在了地上。

　　其他几名黑衣蒙面的杀手遇到突然的变故，微微一愣，正想要弯腰去拾地上的榴弹炮时，王天羽懒洋洋的声音响了起来：“不要动，千万不要动，可不要怪我没提醒你们，你们一动，死的绝对会是你们自己。”

　　一名黑衣人有些不信邪，身体一动，只是他才刚刚将榴弹炮抓在手里，又是砰的一声枪响，那名黑衣人的额头上也多了一个血洞，仰面倒在了地上。

　　看着掉在地上的一只握着遥控器的断掌，看着突然间倒下了十多名黑衣人，看着站在那里悠然自得的点了一根烟抽了起来的王天羽，为首的岛国杀手脸色一变。

　　“怎么了，是不是很奇怪我会看穿你们的阴谋。”王天羽吐了一口烟，脸上又露出了一副小人得志的模样。

　　“天羽，你怎么看出这个阴谋的。”福伯和喜婶只觉得脑子有些不够用了，敌人的设计这么精妙，可是王天羽为什么就能洞察这一切呢。

　　“其实很简单，你们有没有觉得奇怪呢，一个旅店的老板，为了十万块，竟然不惜以身犯险，要跟着我们到现场来。”王天羽懒洋洋的笑了一下，又狠狠的抽了一口烟，缓缓的吐了出来。

　　“昨天我们去过那个旅店，那个旅店虽然不大，但是至少每个月收三五万还是有的吧，既然他的收入已经达到了昆都市的高阶层水平，又怎么可能会因为十万块而亲自跑一趟呢。”

　　“就算他是贪婪的，觉得钱怎么用都不够，但是昨天晚上事情闹得那么大，作为旅店的老板，在今天他又怎么可能不知道昨天在他旅店里死了五个人呢，既然他知道，他就更应该知道，我们要找的人是杀人的歹徒，一个旅店的老板，又怎么可能会有那么大的胆子，敢出现在匪徒的面前呢，难道他就不怕有漏网之鱼以后，他的平静生活给打破，甚至因为那十万块而死亡么。”

　　“所以，在那个时候，我就断定，这小子是故意出现的，那他的目的又是什么呢，我觉得他的目的只有一个，那就是想要将我们引到这里来，将我们一网打尽。”

　　“所以，我在上车以后，借着玩游戏的时机，给吴弱水发了信息，让她以最快的速度派几名狙击手来，以备不时之需，当然，之所以不告诉你们，我就是怕你们没有我会表演，露出马脚，使得这些人知道风声走漏以后，又逃跑了。”看到福伯和喜婶很是无语的看着自己以后，王天羽又露出了一副很臭屁的样子。

　　“所以，你怕那些狙击手不能按时到位，在路上的时候又故意叫蒋明柱去买东西，拖延时间对不对。”福伯和喜婶就算是再笨，也知道了整件事情的来龙去脉：“正是因为你一直戒备着胖老板，所以才会在最关键的时候，将他的手斩断，从而粉碎了他们的阴谋，对不对。”

　　“恭喜你，你都会抢答了，但是却没有奖品。”王天羽点了点头，猛的将已经抽到了烟屁股的烟头一弹，身形一晃之间，从胖老板的身边穿过，胖老板双眼圆瞪的倒在了地上，至死，他都有些不甘心，王天羽为什么会有如此精妙的判断，竟然能看穿自己呢。

　　王天羽一动，福伯和喜婶等人也都动了起来，那些黑衣人纷纷大喝了一声，身形纷动之下，向着王天羽等四人扑了过来，而矮个子岛国人却对着几名岛国杀手使了个眼色，悄然后退着。

　　“砰砰砰砰。”随着几声狙击步枪响起，那些实力稍弱的黑衣人纷纷倒地，场面上，只剩下了岛国杀手和三名通气初阶的黑衣人。

　　“我们来拖着他们，柳生君，你们快走。”三名通气初阶的黑衣人大喝了一声，腾身而起，身为高手的他们，自然知道狙击步枪对他们构不成任何的伤害，他们所要做的，就是拼全力将王天羽等人拦下来，好给柳生等人制造可以逃走的机会。

　　“想逃走，有那么容易么。”福伯和喜婶冷哼了一声，纵身迎了上去，三个通气初阶的高手而已，面对自己两人，绝对只有找谑的份，两人的想法是，只要自己能抵得住三名通气初阶高手第一波的攻击，那么王天羽和蒋明柱两人就可以去追击那些岛国杀手了。

　　福伯和喜婶能够想得到的，其他的岛国杀手自然也能想得到，岛国杀手对视了一眼，七个岛国杀手中，竟然分出了两个，向着王天羽和蒋明柱扑了过来。

　　“砰”蒋明柱的拳头刚刚和那名岛国杀手相关，就感觉到一股巨、大的压力传来，竟然哇的一声吐了一口鲜血，好在这个时候王天羽已经杀到，扯着蒋明柱的衣领往后一拉，化解了那名岛国杀手的后劲，才没有让蒋明柱受更大的伤。


第255章 最后的机会

　　另一名扑向王天羽的杀手看到王天羽竟然无视了自己的攻击，还有闲心去管蒋明柱，这摆明了是对自己的轻视，一时间气得哇哇直叫，身形如电，趁着王天羽拉开蒋明柱的时候，猛的一拳，轰向了王天羽的后心。

　　“想找死，也不用那么着急的。”王天羽断喝了一声，猛的一脚朝后踢出，那名杀手眼中透露出了一丝喜意，自己好歹也是通气中阶的高手好不好，和王天羽的实力本来就在伯仲之间，王天羽竟然头也不回想要招架住自己这一招，和找死还有什么分别。

　　但马上，岛国杀手却发现自己错得离谱，因为他突然间感觉到，王天羽的左脚还没有踢到自己身上，但那种无形之中透露出来的压力，却已经让自己有些喘不过气来。

　　知道了王天羽左脚有古怪的杀手暗道了一声不好，正准备抽身后退，却哪里还来得及，碰的一声，王天羽的左脚狠狠的踢在了杀手的左脚之上。

　　那名岛国杀手只觉得，在短短的一瞬间，一股暴戾无比的力量，顺着自己的大腿传了上来，攻击着自己全身的骨骼，一阵格格作响以后，岛国杀手甚至连惨乎都没有发出来，身体就如同失去了支撑一样，软软的倒在了地上，如果有高明的解剖师在这里，一定会发现，在这一脚之下，这名杀手全身的骨骼已经断成了碎片。

　　“你给我去死吧。”趁着王天羽对付杀手的时机，另一名杀手眼中透露出了一丝狰狞，猛的扑向了蒋明柱，刚刚一记硬拼，他发现蒋明柱的实力至多不过强筋初阶，而且现在给自己一拳震得受了内伤，趁他病，要他命，作为一名合格的杀手，又怎么会放过这电光火石的机会呢。

　　“砰”眼看着那名杀手就要扑到蒋明柱的身上时，一声枪响却毫无征兆的响了起来，接着，那名杀手胸口突然间炸出了一个血洞，至死，他也没有搞明白，是什么样的子弹，竟然能穿透自己通气初阶的防御，直接要了自己的命。

　　“砰，砰，砰”连续三声枪响，和福伯以及喜婶对阵的三名黑衣人纷纷倒地，福伯喜婶只觉得压力一轻，一脸不可思议的看着王天羽，这货身上竟然藏着能将通气初阶高手直接秒杀的手枪，但他难道看不出来我们两个占了上风么，为什么不拿着这种利器将已经冲到了门口的另外五名岛国杀手拿下呢。

　　作为这伙杀手的领导，柳生的实力无疑是最高的，又加上忙于奔命，无形之中已经将速度发挥到了极至。

　　听到身后的枪响，柳生用眼角的余光看到了刚刚发生的那一幕，眼角不由的抽动了一下，如果刚刚王天羽拿着那把可以直接秒杀通气阶高手的手枪对自己射击的话，自己能不能逃得出去还是个未知数呢，只是现在，他想要射击，也没有机会了。

　　想到这里，柳生生生的吸了一口气，速度又快上了几分，他知道，只要自己闯过这道门，外面就是人群密集的地区，自己随便往哪里一躲，王天羽短时间内也不可能找到自己的，这也意味着自己捡回了一条命。

　　眼看着一只脚已经跨出了门外，突然间一阵剧烈的枪声响了起来，柳生知道，在这个时候自己千万不能迟疑，猛的大喝了一声，武劲遍布了全身，子弹射到他身上以后，纷纷弹开，这就是通气中阶最为强悍的防御。

　　只是跟在他身后的几名杀手，除了一名通气初阶的毫发无伤以外，其他三名杀手，身体一阵乱震之下，已经给打成了筛子。

　　“这是我最后的机会。”看到王天羽在解决了其他杀手以后，和福伯喜婶一起向这边追了过来，柳生甚至都没有时间向站在门口向自己开枪的警察出手，猛的一提气，就从那些警察的头顶跃了过去，另一名通气初阶的杀手紧随其后。

　　“想走，有那么容易么。”随着一声大喝，两记刚猛无比的拳风突然间横空出世，又准又狠的砸向了柳生和另外一名杀手。

　　“挡我者死。”柳生之所以敢挖出这样的陷阱等着王天羽来跳，就是因为他摸清了王天羽的底细，知道王天羽身边通气阶的高手只有福伯喜婶和蒋明柱三人，现在三人都在厂房之内，在昆都，又谁能阻挡自己呢，当下不肖的断喝了一声，猛的出拳迎向了击向自己的一拳。

　　“砰”一阵轰天的巨响传来，站在一边的警察身体开始摇晃了起来，有两个干脆一屁股坐到了地上，这强强相遇的一拳，竟然带起了一股龙卷风，让人几乎站立不稳，这是何等的威势。

　　在两拳相交的一瞬间，柳生感觉到一股丝毫不弱于自己的拳劲涌进了自己的身体之中，发足狂奔的身体终于缓了一缓，而就在这电光火石之间，王天羽等三人已经将柳生和另外一名杀手包围了起来。

　　“这怎么可能。”柳生看着那一拳阻断了自己逃生之路的人，眼角猛的抽了一下，蒋明柱不是在厂房里么，怎么会突然间出现在自己面前呢，想到这里，柳生猛的回过头来，却看到厂房里的那个蒋明柱，正大口大口的喘着粗气。

　　“老大就是老大，果然是算无遗策，竟然在让我去买东西的时候，专门找人替换成了我的样子，却让我埋伏在这里，断了这些王八蛋的去路。”蒋明柱看到柳生一头雾水的样子，再也忍不住得意的哈哈大笑了起来。

　　“怪不得里面的那个人不是这些杀手的一合之敌，我还以为是蒋明柱徒有其表呢，却没有想到竟然是王天羽使出的调包计。”福伯苦笑的摇了摇头，突然间觉得，不管是谁想要和王天羽作对，都是一个极为不明智的选择。

　　“柳生，给你一个机会，说是谁指使你的，我也许会饶你一命。”王天羽自然知道，凭着人生地不熟的柳生等人，还造不出这么大的风波来，而且突然间出现的榴弹炮，也更加证实了他的判断，所以，他才没有对已经陷入重重包围之中的柳生痛下杀手，而是问出了自己最想要知道答案的问题。


第256章 这样都玩不死你

　　“你觉得我会说么。”柳生看着这个将自己逼入了绝境的年轻人，眼中透露出了一丝疯狂之色。

　　“我觉得如果你是个聪明人的话，是一定会说的。”王天羽上前了一步，自己这身本事可不是白学的，如果柳生不招，自己就只有让他尝尝满清十大酷刑的滋味了。

　　“你给我去死吧。”柳生眼中的疯狂越来越明显，突然间狂吼了一声，向着王天羽扑了过来。

　　王天羽的心中升起了一股强烈的不详，但还没有来得及反应，就看到柳生的身上突然间冒起了一股冲天的火光，然后，一声震耳欲聋的爆炸声响了起来。

　　“快退。”王天羽根本没有想到，柳生竟然是如此的疯狂，在自己身上安装了人体炸弹，连忙狂吼了一声，反过身来，将站在自己身边的福伯和喜婶护在了身后。

　　“哇”一股巨大的冲击波撞到了自己的身上，王天羽感觉到在这一刻自己的五脏六腑都翻转了过来，再也忍不住的吐出了一口鲜血，整个人带着福伯和喜婶，飞出了近五米的距离，所幸的是，福伯和喜安监在王天羽的保护下，没有受到一丝的伤害。

　　“蒋明柱，你特么的可不能死呀。”看着爆炸后的惨烈景象，王天羽的眼中几乎要滴出血来，发了疯一样的冲到了另一边，一把扶起了倒在十多米开外，一动也不动的蒋明柱，一丝武劲，顺着蒋明柱的背心涌了进去。

　　“老子，这王八蛋还真的不要命呢。”良久以后，蒋明柱的身体动了一下，有些后怕的睁开了眼睛，如果不是自己家传的缩地成寸的轻功让自己在关键时候后退了三米，如果不是站在柳生身后的另一名杀手为自己挡住了大部分的冲击波，现在自己怕是和柳生一样，成为了一具尸体了。

　　“没事就好，没事就好。”王天羽喃喃地道，放目望去，却发现那些警察有的倒在地上呻吟着，有的却一动不动，好在一动不动的人不多，看来，柳生这疯狂的举动，并没有起到意料中的杀伤作用。

　　“王少，我们这边死了三个，重伤两个，轻伤十二个。”一个警察来到了王天羽的面前，一脸苦笑的道，本以为胜利在望，却没有想到变生肘腋，这些警察都是普通人，又怎么抵得住炸弹的袭击呢。

　　“都怪我不好，没有想到这个王八蛋竟然会如此阴险。”王天羽痛苦的摇了摇头，但是事已至此，王天羽就算是神仙，也不可能将死亡的两人抢救回来。

　　“你去看看那些黑衣人是什么身份，这些人我来救治。”王天羽知道，那些黑衣人自始至终没有说话，而胖老板和他们都是一路人，显然都是华夏的，因为害怕自己认出来所以才会蒙面的，只是他同样知道，在救人这种事情上，是分秒必争的，所以下达了这样一道命令以后，奔向了伤势最重的两个人。

　　等到王天羽将重伤的两个人从死亡的边缘拉了回来以后，也变得虚弱无比了，毕竟刚刚他已经受了伤，再加上救治两名伤员又耗费了不少的武劲，此刻的王天羽，只觉得骨酥腿软，一点力气都使不出来。

　　“王少，我们看过了，这些黑衣人根本看不出是任何的来路，因为在网站上根本查不到他们的身份信息。”这个时候那名警察走了过来，还是一脸愤愤的样子。

　　“怎么会这样。”王天羽脸色变得难看了起来，这些人竟然在公安系统里没有身份备案，那他们身后的人的力量会是多么恐怖，有着这种能量的人，为什么要置自己于死地呢。

　　“铃，铃，铃，铃。”一阵电话铃声响了起来，王天羽拿起电话一看，却是一个陌生的号码，但这个电话却能在这个时候打到自己的手机上，心中一动之下，王天羽还是接起了电话。

　　“你能接这个电话，证明你还活在这个世界上，王天羽呀王天羽，真没有想到，这样都玩不死你，看来你的命还不是一般的大呀。”电话那头，一个阴森森的声音响了起来。

　　“陈保同，这一切都是你暗中搞的鬼。”听着那个可恶的声音，王天羽的眼中透露出了一股浓浓的杀机，怪不得那伙黑衣人会蒙面，怪不得他们能将自己的行踪掌握得一清二楚，怪不得他们身上会藏有大规模的杀伤性武器，怪不得这些黑衣蒙面人根本查不出身份来，如果这一切的幕后指使者是陈保同的话，所有的疑问都能得到很好的解释。

　　“对，是我，那又怎么样，你咬我么。”陈保同没有想到王天羽竟然第一时间听出了自己的声音，微微一愣之下，声音变得更加张狂了起来。

　　“我不会咬你，但是我却绝对会让你后悔你今天晚上的所作所为。”王天羽知道，陈保同这个时候打电话给自己，绝对不会只是看自己死了没有那么简单。

　　“我不知道我会不会后悔今天晚上的决定，但是我知道，如果在一个小时之内，如果你赶不到西山盘龙寺的话，那这两个可爱的小妹妹，就会给我的手下轮死，记住，不要带任何人，要不然，就算是你一个小时之内赶到了，得到的也只会是两具尸体的。”陈保同说到这里，叭的一下挂了电话。

　　王天羽的心一下子沉到了谷底，陈保同这一出手，果然是必杀之势呀，先是将自己引入了这个必杀之局，没能得逞以后，竟然抓了自己身边的女人威胁自己，自己如果不想自己的女人成为别人的玩物的话，那就只能独身前往，只是，先前岛国杀手的这一场，自己面对的就是九死一生的杀局，而在盘龙寺里，自己将要面临的，又是怎么一场龙潭虎穴呢。

　　“你们谁都不要跟过来。”看到自己收起电话快速的向着停在路边的悍马车奔了过去，那些完好的警察也要跟过来以后，王天羽突然间狂吼了一声，今天死的人已经够多了，不能再做无谓的牺牲了。


第257章 死局

　　随着悍马车一阵轰鸣，王天羽离开了那个废弃的工厂，那名警察看到王天羽走了以后，一时间变得犹豫了起来，终于还是掏出手机，拨通了吴弱水的电话。

　　一只手扶着方向盘，王天羽用另一只手拨着电话，陈保同抓了自己两个女人来威胁自己，那这两个女人究竟是谁呢，吴弱水在一大帮警察的保护之下，肯定不可能，那韦若寒呢，周笑笑呢，孙凤姿呢，郑娇娇呢，他抓的究竟是这些人中的哪两个呢。

　　韦若寒的电话，拨通了，韦若寒正在宿舍里，孙凤姿的电话拨通了，孙凤姿正在家里等着自己的消息呢，郑娇娇的电话也打通了，郑娇娇虽然并没有说她在哪里，却告诉王天羽她好得很。

　　只有周笑笑的电话打不通，看来，这些人抓的是周笑笑了，那另外一个人是谁呢，吴轻水么，想到这里，王天羽的心突然间抽紧了起来。

　　在这一刻，王天羽才突然间意识到，虽然吴轻水无数次破坏了自己的好事，也无数次让自己下不来台，但是自己内心却在深深的关注着这个小妖精，要不然，一想到吴轻水可能落到了陈保同的手里，自己怎么会有一种手足发凉的感觉呢。

　　好在吴轻水的手机响了几声以后，就接通了，王天羽这才长长的舒了一口气，只是，自己认识的，关系较好的美女中，只有周笑笑一人落在了陈保同的手里，那陈保同嘴里的另外一个人又是谁呢。

　　既然想不起来，王天羽索性不去再想，反正等自己赶到盘龙寺的时候，一切都会水落石出的。

　　因为心中着急，一路上王天羽将汽车当成了飞机来开，本来要一个小时的路，他不过四十分钟就开到了，车子才一停下来，就有两个黑衣蒙面的汉子走了上来，打扮和厂房里的那些人一模一样。

　　“跟我来吧。”两名汉子冷冷的看了王天羽一眼，带着王天羽向着寺内走了过去，短短几分钟以后，王天羽来到了盘龙寺的大殿之上，而陈保同正坐在一张虎皮大椅之上，在看到王天羽以后，眼中透露出了一丝冷裂。

　　“王天羽，还真没有想到，你竟然是个多情种子，明明知道到盘龙寺来是十死无生，却还是一人独自前来。”陈保同缓缓的站了起来，脸上也露出了猫哭耗子般的笑容。

　　“不要那么多的废话了，将周笑笑他们带出来，放他们走。”王天羽冷冷的看着陈保同，突然间觉得自己还是小看了人心，本以为经过上次一役，陈保同肯定会给吓破了胆子的，但是却绝对没有想到才没过多久，陈保同竟然就设下了这么一个惊天陷阱让自己往里跳。

　　“带她们出来，可以，让你们临死之前见上一面也没有什么的。”胜卷在握的陈保同根本没有将王天羽放在眼里，拍了拍手，从大殿后面又转出来了四个黑衣人，每两个人手里抓着一名女子，一名正是周笑笑，另一名，却是林灵玲。

　　“王大哥，你赶紧走，赶紧走，不要管我们，他们这里有两个通气高阶的高手，你不是对手，你会死的。”看到王天羽，林灵铃奋力的挣扎了起来。

　　竟然有两个通气高阶的高手，王天羽的心一下子沉到了谷底，自己才是通气中阶，面对两名通气高阶的高手，自然不可能全身而退，再加上周笑笑和林灵铃还落在对方的手里，自己投鼠忌器之下，绝对是个死局。

　　“哟，还真看不出来，你们还真是夫妻情深呀，我喜欢，只是不知道，等下我当着你的面将她们两个给强了的时候，你会是一种什么表情呢。”陈保同猥琐的一笑，伸手想要去摸周笑笑的脸，但是却给周笑笑一口吐沫吐到了脸上。

　　“真香。”陈保同不但不生气，反而将吐沫抹了下来放在嘴里尝了尝，然后缓缓的转过身来看着王天羽。

　　“你究竟想要怎么样。”王天羽双拳已经握了起来，但是却根本不敢轻举妄动。

　　“我想要怎么样，你觉得我想发怎么样呢。”陈保同突然变得狰狞了起来，猛的上前了一步：“王天羽，如果没有你，我也不会被家里的长辈责骂，甚至差一点丢了第三代家主的地位，如果没有你，我也不会给其他人潮笑，让你踩我就如同踩一只蚂蚁那么简单，这些，都是因为你，你让我痛不欲生，你还来问我想怎么样。”

　　“如果真的给你千万了任何伤害，我只能说对不起了。”虽然知道对不起根本解决不了任何问题，但是王天羽却不得不这么说，因为现在的陈保同看起来似乎已经歇斯底里了，如果自己再用语言相激的话，陈保同一怒之下对周笑笑和林灵铃做些什么的话，自己怕是会后悔终生的。

　　“对不起，等会儿我奸了这两个娘们，也会跟你说对不起的。”陈保同如同一只困在笼子里的野兽一样，在大殿里来回的奔走着，脸上青筋暴起。

　　“当然，如果你真的怜惜他们的话，我也可以给你一个选择，如果你能自断手脚，那么，我也许会放过这两个娘们，怎么样。”陈保同猛的拿起了一把匕首，丢到了王天羽的脚边。

　　“王大哥，不要相信他们，他们不会放过我们的，你赶紧走，以后给我们报仇。”林灵玲看到王天羽一脸苦笑的弯腰去捡那柄匕首的时候，奋力的挣扎着。

　　“闭嘴，你这个臭娘们。”陈保同反手一巴掌，狠狠的煽在了林灵铃的脸上，一缕鲜血顺着林灵铃的嘴角往下流。

　　“有种冲我来，只会对娘们动手，算什么本事。”王天羽眼中杀机一闪，看着林灵铃渐渐肿了起来的俏脸，有一种说不出来的心疼。

　　“如果你不自断手脚的话，我还会用更加厉害的手段来对付这两个娘们，老子就是没有本事，就是只会对娘们动手，你又能拿我怎么样，你来咬我呀。”

　　“等等。”看到陈保同的手又高高的扬了起来，王天羽断喝了一声，深深的看了两女一眼以后，一咬牙，狠狠的将匕首扎进了自己的大腿。


第258章 你给我去死吧

　　“王大哥。”周笑笑和林灵铃两人悲呼了一声，更加用力的挣扎了起来，但是在四名如狼似虎的黑衣人面前，两人的挣扎显得是那么的无力。

　　“王八蛋，这一刀还不够，你要砍断你的腿才对，你知道我为什么只给你一柄短短的匕首么，就是我知道这短短的匕首一下子砍不断你的手脚，就是要让你享受一下那种凌迟的快乐，哈哈哈哈，快砍呀，要不然，我就对付这两个娘们了。”看到王天羽大腿上血如泉涌的样子，陈保同仰天大笑了起来。

　　“你给我去死吧。”王天羽突然间暴喝了一声，手里一道细如牛毛的寒光闪过，接着，陈保同的笑声戛然而止，喉头上突然间多了一个血洞。

　　陈保同怎么也想不到，自己将周笑笑和林灵铃掌握在了手里，王天羽竟然还敢动手，双手连忙捂在了脖子上，但是却怎么也止不住那如柱的血流，只能指着王天羽，满脸不甘的倒了下去。

　　其他的黑衣人也都愣住了，他们和陈保同的想法一样，觉得王天羽为了两个如花似玉的美女已经是认命了的，所以就算是有两个通气高阶的高手在场，但是却也没有及时阻止王天羽。

　　“笑笑，林妹妹，如果我砍断了手脚，这帮人也绝对不会放过我的，现在我杀了陈保同，已经够本了，今天，就让我们死在一起吧。”王天羽知道，如果自己真的砍断了手脚，下场只会更惨，到那个时候，陈保同说不定还真的会当着自己的面将这两个美女轮了。

　　既然已经是死局，那就杀一个够本，杀两个赚一个吧，王大官人自然不是什么善良的主，心中一发起狠来，就迅速有了计较，所以才趁着自己扎了自己一刀，陈保同等人放松了警惕时突然发动了进攻，果然将陈保同格杀。

　　本来趁着这伙黑衣人愣神的时候，王天羽是完全有机会独自逃走的，但是大丈夫有所为有所不为，王天羽又怎么可能放着周笑笑和林灵铃不管呢，所以才在将陈保同格杀以后，喊出了这样的话来，以表白自己的心迹。

　　“王大哥，要死我们就死在一块。”两女明白了王天羽的苦心以后，突然间有一种释然的感觉，既然陈保同已经死了，自己就算是身死，怕也不会留下什么遗憾吧。

　　“你找死。”一个黑衣人猛的腾空而起，一拳轰向了王天羽，赫然是两名通气高阶的古武者之一，陈保同身死，自己就算是杀了王天羽，回去以后肯定也会受到重重的责罚，又惊又怒之下，黑衣人已经用尽了全力。

　　“轰”的一声巨响，王天羽虽然在那一拳快要轰中自己的时候及时出拳档住了，但是在这一拳之下，却连续后退了十多步，脸色一白之下，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血，反观黑衣人，身体纹丝不动，这就是境界的差距。

　　“你挡得了我第一拳，能挡得了我的第二拳么。”黑衣人冷笑了一声，身体如鬼魅般的一闪，再次来到了王天羽的身边，双手如钩，猛的抓向了王天羽的头顶。

　　王天羽听着黑衣人双手破空之声，知道如果任由这一爪抓实的话，怕是自己头上就会多几个血洞，当下身体一抽，却感觉到自己周身的空气都变得粘稠了起来一样，身形竟然缓了一缓。

　　说时迟，那时快，眼看着黑衣人的一抓变要抓到王天羽的头顶，在这关键的时候，也显示出了王天羽过人的本领来了，竟然双手向上一托，身体就地一滚，只听得夺的一声，黑衣人的手指深深的扎进了王天羽的胳膊，而王天羽却也趁着这个机会，滚出了黑衣人的攻击范围。

　　才短短的两个照面，自己就已经负伤，面对着强悍厮的黑衣人，王天羽不由的生起了一股无力感，难道今天，真的就是自己的丧命之日么。

　　就在黑衣人突然对王天羽发动进攻的时候，另一名黑衣人如同一只夜枭一样腾空而起，猛的扑向了林铃灵和周笑笑，显然，陈保同的死，已经让这名黑衣人动了无穷的杀机，想要将两女作为陈保同的陪葬。

　　“你们这是找死。”在这一刻，王天羽眼中几乎要滴出血来，他又如何看不出另一名黑衣人的用意，但自己却在黑衣人的攻击之下身负重伤，自然根本不可能饶过这名黑衣人去救周笑笑和林灵铃，只能用一声悲呼发泄着心中的悲愤。

　　“找死的是你。”黑衣人以一种猫哭耗子般的笑容看着王天羽，反而停止了进攻，也许他觉得，王天羽在自己眼里只不过是一个跳梁小丑罢了，也许让王天羽眼睁睁的看着两女死在自己兄弟的手下，会让王天羽有一种生不如死的感觉吧。

　　说时迟，那时快，眼看着周笑笑和林灵铃两人就要丧命在黑衣人的手下，突然间一个人影极快的冲了出来，一言不发就一拳轰向了黑衣人。

　　“她怎么来了。”王天羽看着那个数次将自己折磨得痛不欲生的身影，眼前却一亮，黑衣女子可是通气高阶的高手，这一情急救人之下，已经用上了全力，黑衣人想要在这样的攻击之下杀了林灵铃和周笑笑，怕是力有不歹吧。

　　“轰。”黑衣人听着身后的劲风，知道如果坚持要杀了周笑笑和林灵铃的话，自己在黑衣女子这一拳之下身受重伤，无奈之下，只能反过身来，和黑衣女子硬撼了这一拳，随着一阵惊天巨响，黑衣人后退了三步，而黑衣女子却只后退了两步。

　　但这并不意味着黑衣女子的实力就在黑衣人之上，那是因为黑衣女子是突然发动袭击，黑衣人被动应付，不及动用全力，才会在力量上吃了个小小的亏的。

　　“我看你们还有多少人，给我杀了她们。”黑衣人自达到通气高阶以来，何时吃过这样的亏，嘴里冷哼了一声，身形一飘，迎向了黑衣女子，一边却对不断从大殿后面涌进来的黑衣人下了格杀令。


第259章 异变突生

　　看到黑衣女子和黑衣人战在了一处，又有数名黑衣人冲向了周笑笑和林灵铃两人，王天羽升起了无力感，这伙黑衣人中，通气高阶的高手就是两个，其他的人，则都是通气阶以上的实力，自己这边却只有一个黑衣女子是通气高阶的实力，这样的力量对比，实在是太过悬殊，自己面临的，还是一个死局。

　　“臭婆娘，你给老子滚。”王天羽看到和黑衣人斗得不亦乐乎的黑衣女子，突然间大吼了一声，猛的冲向了那个黑衣人。

　　“你的对手是我，今天晚上出现在这里的人，都得死，谁都不能例外。”另一个黑衣人显然看出了王天羽的用意，手一挥之下，王天羽又后退了两步，哇的吐出了一口鲜血。

　　“你管好你自己，我既然出现在这里，就没打算活着回去。”黑衣女子自然知道王天羽扑向自己对手的用意是想要控制住对手从而好让自己全身而退，但是却知道，在两大通气阶高手面前，王天羽想要达到这样的目的，无疑是痴人说梦。

　　“老子和你拼了。”除了周笑笑和林灵铃以外，又有一个自己亲近的人面临着死亡之局，王天羽深深的吸了一口气，身体化为了一道残影，再一次冲向了横在自己面前的黑衣人。

　　“凭你也配。”黑衣人冷笑了一声，脸上也露出了一丝轻蔑的笑容，看似随意拍出的一掌，却将王天羽前后左右的去路全都封锁住了，毫无例外的，王天羽在这一掌之下，又飞了出去，嘴里再次喷出了漫天的血雨。

　　“王八蛋，竟然敢戏弄老子。”正一脸不肖的黑衣人，却突然间看到在自己这一掌下，王天羽如利箭一样的冲到了周笑笑和林灵铃的身边，将两名通气初阶的古武者格杀以后，才恍然明白了王天羽的用意，又惊又怒之下，如大鸟一样的飞了起来，一只手掌，以泰山压顶之势，狠狠的拍向了王天羽的头顶。

　　眼看着两名通气初阶的高手已经冲向了周笑笑和林灵铃，王天羽肝胆欲裂，但是横在自己面前的通气高阶的黑衣人，却如同一坐大山一样，让自己无法逾越。

　　难道要眼睁睁的看着两女死在自己面前么，不能，绝对不能，但是自己又应该怎么做呢，在这一刻，王天羽突然间有了决死之心，借着黑衣人的一掌，出其不意的来到了两女的身边，在千钧一发之际，将两名通气初阶的黑衣人毙于掌下。

　　但是这样的行动，却让王天羽付出了惨重的代价，五脏六腑都受了极重的伤，武劲也几乎处于涣散的边缘，现在看到黑衣人猛的一掌拍向了自己的头顶，王天羽突然间露出了古怪的笑容，不管怎么说，自己都算是死在了周笑笑和林灵铃的前面，自己怎么着也可以到地狱去给三女当开路先锋，可以继续保护三女。

　　“贼子尔敢。”黑衣女子看到王天羽危险，不顾一切的冲了过来，但可惜的是，她的对手和她是同一级数的，短时间内又怎么可能冲得破黑衣人的封锁呢。

　　“王大哥。”周笑笑一直都在关注着王天羽，在看到王天羽几次吐血以后，突然间有了一种极其郁闷的感觉，一股气开始在胸腹之间蓄积，只将周笑笑的胸膛撑得几乎要炸裂了开来一样。

　　现在看到王天羽马上要成为敌人的掌下亡魂，周笑笑只觉得脑袋嗡的一下炸响了开来，双目之间突然间闪现出了一丝冰冷得让人窒息的目光。

　　“想要伤害他，你们都去死吧。”周笑笑喃喃的念着，一只如同白玉般的手掌一挥，猛然间，一股强大无匹的力量从手掌发了出来，直直的轰向了黑衣人，在黑衣人的手掌还没有落在王天羽头顶的时候，就轰在了黑衣人的后心之上。

　　“轰”黑衣人的身体突然间极速的膨、胀了起来，然后发出了一声爆炸，接着化为了漫天血雨。

　　“竟然秒杀了一个通气高阶的高手。”王天羽也顾不得自己的身上脸上沾着的血肉，眼中透露出了骇然之极的目光。

　　在这个关键时候，周笑笑身体里暗藏着的那一道神秘的力量突然间爆发，竟然秒了一个通气高阶的高手，王大官人又怎么能不震撼呢，想到那天在操场自己所面临的一幕，王大官人突然间觉得冷汗湿透了衣背，因为那个时候如果周笑笑身体里的那股神秘的力量不是只是教训自己的话，自己怕早也变成了一堆腐肉了吧。

　　“这怎么可能。”其他的黑衣人看到这诡异的一幕，眼角都抽动了一下，如果看着恶魔一样的看着周笑笑，那名黑衣人可是通气高阶的高手呀，又不是一块豆腐，怎么会在周笑笑的攻击之下炸成了一堆肉泥呢。

　　“神体，竟然又是一个神体，这怎么可能呢。”黑衣女子看着眼前的一幕，再也忍不住内心的震惊而喃喃地道，只可惜的是，在场所有的人都陷入了深深的震撼之中，根本没有听到黑衣女子的话。

　　“啊。”林灵铃根本是一个不出世的大学生，又怎么见过如此血腥惨烈的一幕呢，刚刚对王天羽的担心以及现在受到的惊吓，让这个清纯校花很干脆的昏了过去。

　　“你们都给我去死吧。”周笑笑一招得手以后，声音轻飘飘的似乎不带任何人间火气，身体开始在这群不下二十人的黑衣人中游走了起来，手掌每一个起落，都会有一名黑衣人倒在地上，慢慢的，空气中，弥散着一股浓浓的焦臭味，仿佛是有什么东西给烤糊了一样。

　　王天羽看着眼前的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，正伸手想要揉一下眼睛的时候，却不由发出了一声闷哼，原来刚刚那几记硬拼，已经耗尽了他全身的力气，再加上受了极其严重的内伤，王天羽甚至都感觉到，自己现地只要动一个小手指，都会带来全身如骨折般的疼痛。


第260章 突破

　　“看来这一次的伤，没有半年是恢复不了了。”王天羽苦笑了一声，但心中却没有一丝后悔，因为不管怎么样，周笑笑在关键的时候被激发出了身体的潜能，自己这些人可以不死了，这已经是最好的结局。

　　突然间，王天羽感觉到，自己的左脚似乎受到了什么吸引一样，竟然变得暖洋洋的，随着这种感觉不停的增加，那种暖洋洋变成了滚烫，到了最后，整只左脚都如同是在火上烤一样，就算是心志坚定如铁的王大官人，到了现在，也是忍不住发出了一声惨呼。

　　“啊。”王天羽仰天惨呼了一声，一只手下意识的向着自己的左脚摸了过去，他很想知道，在这一刻，自己身上突然是发生了什么，但就在这时，一层黄金般灿烂的光芒突然间从左脚散发了出来，将王天羽包裹在了里面。

　　“天啊，这怎么可能，我，我不是眼花了么。”黑衣女子看着王天羽身体的变化，面巾下的俏脸露出了不可思议的表情：“这竟然是传说中的修复之光，这个王八蛋突然是什么人，怎么会有如此神迹发生在他的身上呢。”

　　几乎所有的黑衣人都给眼前诡异的一幕所惊呆了，这样的场景，似乎已经超出了他们的认知，而且那般黄金般的光芒，让他们突然间有了一种顶礼膜拜的冲动。

　　但是还没有等到他们反应过来这究竟是怎么回事的时候，周笑笑那曼妙的身体已经在他们的面前晃过，仅仅一眨眼时间，十多名黑衣人已经倒下了一大斗，剩下的，除了还在和黑衣女子酣斗的黑衣人之外，其他的都呆若木鸡。

　　那是一种如同泡在了温泉之中的感觉，王天羽感觉到，一丝丝让自己说不清道不明的力量，从那团黄金色的光芒之中分离出来，钻入了自己的体内，不停的修复着自己和神经肌肉和骨骼，而且这种修复，不仅仅只是疗伤那么简单，让自己本来已经破败不堪的肌体，再次拥有了爆炸性的力量。

　　“吼。”那种全身毛孔都几乎舒张了开来的感觉，让王天羽再一次嘶吼了一声，天地之间的灵气以肉眼可见的速度向着他身体里涌动着，在经过了聚灵珠的净化以后，贮存在了王天羽的身体里面。

　　在这一刻，王天羽突然间感觉到，世界仿佛一切都停止了，自己似乎什么都感觉不到，但是却又跟什么都能感觉得到一样，那种玄而又妙的感觉，让王天羽身体每一个细胞都在欢呼着，都在贪婪的吸取着天地之间最为纯正的力量。

　　半分钟以后，王天羽身体猛的一震，一抹狂喜出现在了脸上，这奇怪的光芒，不但修复了自己的身体，竟然让自己的实力在这一刻，突破到了通气高阶。

　　就在王天羽突破的那一瞬间，黑衣女子的攻势突然间变得缓慢了起来，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一副若有所思的目光。

　　正心惊胆战的黑有人看到这一幕，觉得有机可乘，双拳齐出之下，又准又狠的轰向了黑衣女子，他知道，自己身手和黑衣女子只在伯仲之间，而现在黑衣女子正是分神之际，正是自己格杀这个黑衣女子的最好时机。

　　周笑笑还在自己五米开外的地方杀戮着，王天羽正是将醒未醒之际，只要自己这两拳能击中黑衣女子，那自己就可以逃出生天，到那个时候，自己一定会找个地方躲起来，偷偷渡过自己的下半生，因为今天晚上所经历的一幕实在是太匪夷所思，自己通气高阶的实力在这突然的变故面前，就如同蝼蚁一般。

　　眼看着自己的双拳就要轰在黑衣女子的身上，黑衣人脸上甚至露出了一丝喜色，但就在这个时候，黑衣女子身上突然间冒出了一道白芒，接着，黑衣人就感觉到自己的双拳如同轰在了一汪海水之上一样，不但无从发力，反而因为海水的波浪，将自己逼退了两步。

　　“这怎么可能。”黑衣人有些失神的大喊了起来，作为通气高阶的古武者，他自然看得出来，黑衣女子竟然在这一刻突破了，而从通气高阶到化实初阶，虽然看起来只是短短的一步，但是却有着天与地的差别。

　　黑衣人知道，等到黑衣女子突破完成，自己怕是连招架之力都不会有，所以连看都不敢看黑衣女子一眼，足尖在地上一点，就想要逃。

　　“现在要逃，已经太晚了。”黑衣女子睁开了眼睛，一只如白玉般的手伸了出来，对着黑衣人的身影就那么一抓。

　　黑衣人已经逃出了数步，眼看着盘龙寺的大门就在眼前，黑衣人长长的舒了一口气，只要自己能闯出这道大门的话，那么就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　就在这个时候，黑衣人突然间感觉到自己周身的空气似乎都变得凝固了起来一样，每迈出一步，都要费尽全身的力气，而在迈出了两步以后，黑衣人终于抵不住身后那股强大的拉扯力，身体开始慢慢的后退着。

　　“不要，不要。”黑衣人在这一刻肝胆欲裂，也终于体会到了已经突破到了化实初阶的黑衣女子的可怕，在生死关头，黑衣人再也顾不得高手的风范，猛的转过身来，向着黑衣女子大声的求起了饶来。

　　“已经迟了。”黑衣女子摇了摇头，空着的那只手猛的向前一挥，一只虚幻着的手掌腾空出世，直直的印向了黑衣人的胸膛，没有任何的声音，没有任何的劲气波动，但是随着这只虚幻的手掌印在了黑衣人的胸膛时，黑衣人的胸膛顿时陷了进去，黑衣人的眼睛在这一刻突然间跟受到了什么力量的强力挤压一样，突然间暴了出来。

　　“没有想到，看着那道黄金般的光芒，竟然让我有了领悟，竟然在这么关键的时候突破了。”再也不看黑衣人一眼，黑衣女子深深的看了还在黄金色光芒包裹之下的王天羽，身体一晃，消失在了夜色之中。


第261章 我还有更重要的事情办

　　“都给我去死吧。”就在黑衣女子的身体消失在了门外的时候，王天羽眼睛睁了开来，射出了两道如同实质般的芒，只是在喊出这句话以后，王天羽却一下子呆立在了现场。

　　在场中，除了周笑笑还站着以外，几乎所有的人都倒在了地上，十多名黑衣人，一动不动的，显然已经是死得不能再死。

　　“林妹妹，你没事吧。”看到林灵铃也扑在了地上以后，王天羽心中一紧，连忙来到了她的身边，只是在发现她只是暂时昏了过去以后，才放下了心来。

　　“如果不是周笑笑突然间暴发，如果不是黑衣女子突然间到来……”想到这些黑衣人竟然都是通气阶的高手，王天羽有些后怕。

　　“笑笑，你怎么样了。”缓缓站了起来的王天羽，在看到周笑笑身体一软，向着地上倒了过去以后，心中又是一紧，刚刚那般力量实在是太过强大也太过怪异，那会不会对周笑笑也造成什么伤害呢。

　　“王大哥，我，我好累，我，我……”周笑笑看到王天羽一脸关切的看着自己，甜甜的一笑，但是随着一股巨、大的疲劳感涌上心头，竟然眼睛一闭，昏了过去。

　　“笑笑……”王天羽狂吼了一声，如果周笑笑因为这件事情而有什么的话，自己那可是百死莫赎的。

　　但是不管怎么喊，周笑笑都一点反应都没有，情急之下，王天羽一把搭上了周笑笑的脉门，一股强大无匹的武劲顺着周笑笑的脉门涌进了她的体内。

　　精通医术的王大官人觉得，周笑笑出现这种情况应该是脱力的表现，想当然的觉得，只要自己将武劲输入周笑笑的体内，让她体力恢复，周笑笑就可以恢复清醒了。

　　但是这个念头才刚刚冒出来，王天羽就感觉到，从周笑笑的身体里产生了一股柔柔的抗力，随着这力量和自己的武劲一相接触，王大官人仿佛觉得自己给人电了一下一样，一下子给弹开了好远，而周笑笑的脸上也露出了一丝痛苦的表情。

　　“这究竟是怎么回事。”感觉到这怪异的一幕，王天羽再也不敢轻举妄动了，而是搂着周笑笑，脑海里快速的思索着，想着突然是什么力量在周笑笑的体内作怪，才会出现这种情况。

　　“天羽，天羽，你没事吧。”一个清脆的声音响了起来，一脸焦急的吴弱水带着数名荷枪实弹的警察冲进了盘龙寺。

　　本来在坐镇指挥的吴弱水得到了手下的报告以后，心一下子悬了起来，当下以最快的速度召集了手下，全速向着这边赶了过来，并在路上，拨通了母亲蒋怡的电话。

　　现在看到王天羽安然无恙的站在那里，吴弱水终于松了一口气，但是当她看到王天羽抱着周笑笑，一脸失神落泊的样子时，心中却又是一紧。

　　“弱水，你帮我一下，将笑笑和灵铃送到医院去，我还有其他的事情要办。”王天羽深深的吸了一口气，将周笑笑递给了吴弱水，自己则一步一步坚定而缓慢的向外走了过去。

　　既然整件事情都是陈家的所作所为，尤其是看到周笑笑昏迷不醒的样子以后，王天羽此刻心中所剩下的，只有满腔的杀气，人不犯我，我不犯人，我若犯我，我必杀人，既然陈家一而再，再而三的对付自己，那这个什么狗屁的陈家，已经没有在这个世界上存在的必要了。

　　“天羽，你可不要犯傻，陈家可是开国元老，上动天听的，如果你有什么三长两短，我，我还怎么活呀。”吴弱水自然知道王天羽是想要干什么了，当下狂吼了一声。

　　“开国元老么，但是他们没有息事宁人的觉悟，那我就告诉他们，在这个世界上，有一些人，也不是他们能惹得起的。”王天羽邪邪一笑，在吴弱水关切的目光之中，走出了盘龙寺，消失在了夜色之中。

　　“妈，这可怎么办呀，天羽，天羽他直接找陈家去了。”吴弱水知道，王天羽有时候看起来色色的，有时候就像个痞子，有时候又猥琐到了极点，但是什么事只要他一做了决定，那是九头牛都拉不回来的，想到王天羽竟然想要以一已之力对付在昆都市如同航空姆舰一样的陈家，吴弱水无奈之下，只能拨通了蒋怡的电话。

　　“什么，他竟然要对付陈家，这怎么可能。”蒋怡也一直在家里等着消息，听到吴弱水的报告以后，再也坐不住了，虽然已经是深夜十二点多钟了，却还是过去敲开了蒋成玉的门。

　　“自作孽，不可活，天羽竟然这么做了，那陈家的运数也就到此为止了。”蒋成玉听到蒋怡将事情的来龙去脉讲了出来以后，叹息了一声。

　　“爸，你也太乐观了吧，你觉得天羽能够以一已之力，独抗陈家么，天羽很有可能死的，爸，是不是应该想想什么办法了。”蒋怡却并没有蒋成玉那么乐观，而是一脸焦急的道。

　　“你放心吧，你爸我早就知道了陈家那些小家伙是不见棺材不掉泪的，不到黄河不死心的，有些事情，我早就安排好了，天羽这一次，肯定不会有什么问题的，怡儿呀，这件事情，你还是出一下面吧，陈顾西那个老东西管不住他的家人，但毕竟和我是战友一场，希望你能保得住他家的一滴血脉吧。”

　　爸爸说这话是什么意思，让自己出面去保留陈家的一丝血脉，他怎么那么有自信，觉得王天羽可以踏平陈家呢，这个老爷子究竟做了什么庞大的布局，能让陈家在一夜之间灰飞烟灭呢。

　　就在蒋成玉自信满满的看着蒋怡的时候，床头边那部红色的电话机突然间响了起来，蒋怡看了看蒋成玉，却看到蒋成玉皱了一下眉头，接起了电话。

　　“你说什么，陈顾西那老家伙是不是不要命了，竟然调动了整整一个团保护他们家。”十秒钟以后，蒋成玉一脸愤怒的道，将床头柜拍得啪啪作响，以发泄着心中的怒气。


第262章 有所必为

　　“好了，我知道了，这件事情我来想办法吧。”蒋成玉深深的吸了一口气，放下了电话以后，看着还在一边一脸焦急的蒋怡：“怡儿，我没有想到，陈家竟然如此孤注一掷，竟然调动了二十九军的一个野战团，这一步棋，用心险恶呀。”

　　“爸，这究竟是怎么回事，我怎么听得云里雾里的。”蒋怡虽然有心帮助王天羽，但是却觉得当务之急，是要弄清楚陈家针对王天羽的布局。

　　“那天和陈顾西那老东西通话以后，我就知道，陈家在吃了那么大一个亏以后，肯定不会善罢甘休的，所以我也在暗中布置着，陈家如果敢有异动，我相信他们马上就会变成孤家寡人一个，这样，王天羽就可以立于不败之地，但是我绝对没有想到，陈顾西那老东西竟然丧心病狂，出动了野战团，这样一来，天羽就会陷入两难的境地，你明白么。”

　　“如果王天羽执意要对付陈家，那么他就站在了野战团的对立面，那也等于是站在了国家机器的对立面，国家又怎么可能允许王天羽这么做，如果王天羽碍于局势，放弃了对付陈家，那么陈家也知道了王天羽的底线，有了野战团支持的陈家，等于有了底牌，以后对付王天羽的手段会层出不穷，王天羽则完全会处于被动挨打的局面。”蒋怡能当上省委书记，思维又怎么是一般人能比的，马上就道破了其中的关键。

　　“如果是后一种情况，结果还是好的。”蒋成玉苦笑了一声：“不管怎么说，王天羽退了一步，一时间还不会有性命之忧，但以王天羽的性格，又怎么可能会因为一个野战团而放弃对付陈家呢，这样一来，事情就闹大了，如果惹得那引起人出手的话，王天羽怕是会十死无生，险恶，陈家用心险恶呀，竟然为了一已之私，不惜将国之利器绑到他们家的战船之上。”

　　“你说的是……”听到蒋成玉这么一说，蒋怡的脸色也变得严肃了起来：“爸，难道就没有办法阻止这一切的发生么。”

　　“我只能努力一下了，但是却一点把握都没有，二十九军军长可是陈家的嫡系，会不会卖我面子还很难说呢，这样吧，事不宜迟，我们兵分两路，你马上带人，看看能不能在王天羽没有发动攻击之前拦住他，我也只能凭着我的老面子，看看能不能让他们将野战团给撒回去了。”蒋成玉叹息了一声，显得有些束手无策。

　　“爸，我马上去。”事关重大，蒋怡也不敢怠慢，连忙走出了蒋成玉的房间，而蒋成玉则再次拿起了床头边的那部红色的电话。

　　“怡儿，我这边这条路已经是走不通了，现在唯一的出路，就是看你那边能不能阻止王天羽了。”行驶在半路上的蒋怡接到了蒋成玉的电话，心一下子沉到了谷底。

　　“我现在命令你们，全力出动，只要是涉及到陈家的人，都给我查个底朝天，只要他们有一点违法犯罪的事实，都给我关起来，如果有人敢反抗，直接出去武装警察。”蒋怡拨通了一个电话，一脸冷意的下达了这样的命令，虽然野战团因为身份特殊，不是蒋怡管辖的范围，但是蒋怡又怎么可能让陈家那么轻易的阴谋得逞呢。

　　“司机，再快一点。”蒋怡放下电话，对司机道，眼中也透露出了一丝坚定，既然野战团撒不走，自己绝对不能让王天羽站在风口浪尖上，只是，此刻距离王天羽出发已经过去了近半个小时，自己能够及时的去阻止王天羽么。

　　“王少，我们来了。”周伯通快速追上了王天羽，一脸坚定地道。

　　“这是我私人的事情，和你们没关系，周老，带着兄弟们离开吧。”王天羽看着周伯通以及周伯通身后站着的一大群猛虎帮的兄弟们，缓缓的摇了摇头，猛虎帮虽然在昆都市可以呼风唤雨，但是面对着陈家，却还是不够瞧的，自己怎么也不可能将他们绑到自己这艘战舰上。

　　“王少，你这话我可不会执行的，猛虎帮如果没有你，早就不存在了，更何况，笑笑是我女儿，女儿有了事，当爹的如果退缩到了一边，那等到笑笑醒过来以后，我如何面对她呢。”周伯通第一次违抗起了王天羽的命令。

　　“老大，我来了。”一个兴奋的声音响了起来，虽然刚刚王天羽因为急着救周笑笑和林灵铃，并没有将蒋明柱带在身边，但是通过电话了解到了一切的蒋明柱，又怎么可能放过这么好的一次凑热闹的机会呢。

　　“你跟着添什么乱呀，给我回去。”看到蒋明柱身后站着的十名精壮汉子，王天羽眼中闪过了一丝感动，要知道，蒋明柱所在的南海蒋家虽然是华夏一流的世家，但是昆都却并不是他们的大本营，蒋明柱却能带着十名强筋后期的高手来助阵，显然是已经将南海蒋家在昆都的力量都带出来了，也证明着蒋明柱不惜一切代价支持自己的态度。

　　“老大，如果你说我是添乱的话，那我就走，但是陈家那帮狗杂碎竟然敢动我老大的女人，我就算是死，也得从他们身上咬下一块肉来，兄弟们，跟我走，我们自己去找陈家的麻烦去。”

　　“王少，小姐让我们带着这些人过来，希望对你有用。”王天羽还没有来得及阻止蒋明柱，福伯和喜婶带着十多个人匆匆的赶了过来，他们所带来的人，一个个至少都有强筋下阶的实力，显然，这也是孙家在昆都市最为精锐的队伍。

　　“这是我个人的私事，福伯，喜婶，你们实在是没有必要赶这趟浑水的。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子。

　　“王少，虽然是你的私事，但是这趟浑水我们已经趟了，因为在我们来之前，大小姐已经下达了命令，利用孙家的商业关系，全面对陈家的商业进行狙击，我们现在就算是想要抽身而退，也已经是无路可退了。”


第263章 君子报仇

　　以孙家的实力，在昆都市，和陈家有一定的商业往来，本是合则两利，分则两败的局面，但是孙凤姿却在这个时候选择和陈家全面开战，一来是想要断了自己的退路，二来也是想要向王天羽表达某种决心。

　　“既然是如此的话，那大家都跟着吧，但是希望你们都能听我的命令，在我没有下达让你们出手的命令之前，谁也不许出手，听明白了没有。”看到福伯、喜婶、蒋明柱和周伯通等人一脸坚定地看着自己的样子，王天羽只觉得体内有丝丝暖流在涌动着，既然这些人都想与自己生死与共，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧。

　　“老大，你，你是不是又突破了。”蒋明柱一脸怪异的跟在了王天羽的身后，以前他看王天羽，只觉得王天羽和自己只在伯仲之间，但是分开还不到一个小时，王天羽竟然有了一种让蒋明柱看不透的感觉，除了王天羽在这一个小时成功突破之外，蒋明柱实在是没有办法解释这个现象。

　　“一不小心突破了。”对自己的好兄弟，王天羽自然没有半分隐瞒，只是这样的突破，王天羽自已都感觉到莫名其妙，所以也说不出个一二三来，只能含糊的一语带过。

　　“你丫的是不是要让我们眼馋死呀。”蒋明柱暗自腹诽着，还一不小心突破了呢，我怎么就没有一不小心的时候呢，你丫的得了便宜还买乖，你让我们这些人情何以堪呀。

　　福伯和喜婶也是一脸惊讶的看着王天羽，这究竟是人还是怪物呀，竟然这么短的时间又破空了一阶，刚刚还是实力相当，现在却远远的给抛在了身后，这种感觉，对福伯和喜婶这样的人物来说，着实有些怪异。

　　“黑衣女子究竟是什么来路呢，明明每一次都想要折磨我，恨不得杀了我，但是却又在关键时候来救我，她究竟是用一种什么样的心态来面对我呢。”想到黑衣女子突然的来又突然的走，王天羽一时间心乱如麻。

　　“老大，有些不对头，看来陈家早就有了准备。”眼看着马上就要到陈家了，当蒋明柱看到陈家周围一片灯火通明以后，忍不住小声的提醒起了王天羽。

　　“他们出了这么大的手笔想要置我于死地，又怎么可能没有准备呢。”王天羽冷笑了一声，快速的接近了那片灯火通名，但是当他看到在七八辆军车旁边站着的荷枪实弹的士兵以及在士兵身边摆着的迫击炮、掷弹筒的时候，却皱了一下眉头。

　　“这方圆二十公里的范围，正在进行军事演习，无关人等，请迅速离开，否则后果自负。”一名士兵看到了走过来的王天羽等人，冷冷的道，根本就无视了猛虎帮人众手里的钢管和砍刀。

　　“方圆二十公里的范围正在进行军事演习。”王天羽邪邪的一笑，这话去骗鬼还差不多，王大官人怎么可能相信呢，再退一万步说，军方迟不演习早不演习，自己要找陈家报仇的时候却开始了军事演习，这不是摆明了要保护陈家的么。

　　“请你们迅速离开。”士兵看到自己在说了一句话以后，这群人不但没有退切，反而上前了几步，皱了一下眉头，手里的微冲一下子对准了这些人，其他的士兵听到了声响以后，也纷纷的围了过来，局势一触即发，份外紧张。

　　“王少（老大），怎么办。”周伯通、福伯和蒋明柱几乎是异口同声的问了出来，军方的出面，显然大大的出乎了这些人的意料，这些人虽然背景深厚，杀个人如同杀之蚂蚁一样，但是却也知道和军方作对是意味着什么，当下都一脸紧张的望着王天羽。

　　“如果我说我坚持要从这里过去呢。”看着三百米远的地方一片灯火通明的样子，王天羽竟然点烟了一根烟，深深的吸了一口以后，缓缓的吐在了那名当头士兵的脸上，王大官人从来不是一个婆婆妈妈的人，这伙人摆明了要保护陈家，王大官人自然不会傻到还上前去问，你们什么时候演习结束，能不能通融一下，让我带人进去灭了陈家之类的话。

　　“如果你坚持要从这里过去，要么你就成死尸，要么我们这里一千二百名士兵变成死尸。”一个清朗的声音响了起来，本来围着王天羽他们的一群士兵缓缓的让出了一条路来，一名中校从人群之中走了出来，一脸不肖的看着王天羽等人，本来受到了王天羽轻视正欲拼命的士兵，在看到首长到场以后，也压制了内心的冲动，冷冷的看着眼前发生的一切。

　　“真的是这样的么，那我们就试一试吧。”王天羽眼中杀机一现，中校这么说，摆明了是和自己做对了，中校刻意维护陈家，等于是自己的敌人，而面对敌人，王天羽从来没有心慈手软过。

　　“王少（老大），我们都听你的。”蒋明柱等人沉声道，眼前的士兵虽然有一千多名，但毕竟都是普通人，而自己这边呢，除了猛虎帮的实力较弱以外，其他的人至少都是强筋下阶的古武者，如果开战，这些士兵身边的重武器怕是根本没有使用的机会吧。

　　“天羽，不要冲动。”就在王天羽想要下决心，将这些人都斩杀干净的时候，一阵紧急的刹车声响了起来，接着蒋怡打开了车门，一边喊着，一边急匆匆的向着这边跑了过来。

　　“蒋阿姨，你怎么来了。”王天羽就算是再不懂事，也知道蒋怡来这里是为了什么了，所以也顾不得下达命令，而是迎向了蒋怡。

　　“天羽，你听我说，君子报仇，十年不晚，今天晚上就算了，你赶紧带着你的人走好不好。”蒋怡看到自己终于阻止了王天羽的进攻，长长的舒了一口气，也顾不得去擦额头上的汗珠，一脸急切的道。

　　“阿姨，你是不是想说，如果我今天杀了军方的这些人，等于是在和国家作对，以后我将是国家的敌人，华夏虽大，却没有藏身之处。”王天羽知道蒋怡是在关心自己，虽然心中升起了一股暖意，但是却不露声色的道。


第264章 胆小的鼠辈

　　“你这孩子，既然已经知道了其中的利害关系，那你还这么冲动干什么。”王天羽一语道破了其中关键的话落入了蒋怡的耳里，让蒋怡不由的愣了一下。

　　“大丈夫有所为，有所不为，我王天羽顶天立地一男子，又怎么可能因为后果而任由人欺负到头上来呢，阿姨，你回去吧。”王天羽突然间一笑，缓缓的转过身来，陈家既然存心要置自己于死地，自己如果这个时候退缩的话，那以后将永远陷入被动之中，更何况，自己刚刚突破到了通气高阶，就凭着自己一个人，也能将这一千多人的士兵给灭了呢。

　　“王天羽，你给我站住。”看到王天羽明知山有虎，还要向虎山行，蒋怡终于急了，大吼了一声，一个闪身之下，拦在了王天羽的面前。

　　陈家别墅里面，陈顾西面沉如水的坐在虎皮大椅上，身边站着垂手恭立的陈阳、陈军和陈伯莲等人。

　　“阳儿，军儿，伯莲，现在外面的情况怎么样。”此刻的陈顾西身上似乎又有了面对数千岛国鬼子而面不改色的铁血军人的风范，一边端起面前的水喝了一口，一边不露声色的道。

　　“爸，情况正在我们的控制之中，陈保国的野战团已经按时到位，王天羽就算是有天大的胆子，有通天的实力，在野战团面前，怕也只能乖乖的退缩吧。”陈阳小心翼翼地回答着。

　　作为陈家的家主，陈保同吃了那么大一个亏，差一点连命都送了，他又怎么可能轻易的放过王天羽呢，但是因为王天羽所展现出来的强大实力，却使得他不敢轻举妄动，只是派出了陈家的精锐天杀暗中盯着王天羽。

　　直到王天羽被那些岛国鬼子盯上的时候，陈阳觉得机会来了，尤其是一个重要人物的突然到访，使得陈阳突然间下定了决心，要利用这个机会，让王天羽死无葬身之地。

　　所以在那个人的精妙布局之下，陈家倾巢而出，但是陈阳并没有想到，王天羽是怎么样的一个怪胎，两名通气高阶的古武者，再加上近二十名通气阶以上的人物以及暗中从军队里调集来的榴弹炮，不但没有能要得了王天羽的命，反而使得陈家最为精锐的天杀部队，在这一役之中全军覆灭。

　　直到这个时候，陈阳才隐隐的意识到，自己这一脚，似乎再一次踢到了铁板之上，尤其是在知道王天羽带着人浩浩荡荡的杀向了陈家以后，陈阳终于慌了神，将这件事情报告给了陈顾西。

　　但陈阳更没有想到的是，自己一切的行动，都在这个老人的掌握之中，自己什么都没有说的时候，就遭到了陈顾西一顿劈头盖脸的臭骂。

　　直到陈顾西骂得累了，陈阳才知道，陈顾西之所以会对这件事情睁一只眼闭一只眼，也是以为这个计划精妙无比，王天羽根本不可能存活下来，只是陈顾西比自己想得更周全，也做了失败之后的准备，将陈保国所率领的野战团调到了陈家周围。

　　想到陈顾西早有了准备，陈阳终于长长的舒了一口气，既然野战团已到，陈家可以无忧了，所以才会和陈顾西等人都集中在了大厅之中，听着外面的消息。

　　“退缩，我还真的希望他不要退缩呢，要不然，王天羽在我眼里，只能算是一个胆小的鼠辈。”陈顾西眼中精光一闪，虽然已经是七十多岁的老人了，但是身上散发出来的那股气势，却让人无法逼视。

　　“爸，为什么这样说。”陈伯莲是陈顾西最为疼爱的女儿，在听得一团雾水之后，忍不住问出了这样的话来。

　　“如果野战团有什么折扣的话，放在和平时期，这绝对是一件上动天听的事情，上面那几位，是绝对不允许有这种影响国家安全稳定的事情存在的，而这样一来，那伙人肯定会出手干预，如果那伙人真的出手了，哪怕王天羽是化实境的高手，怕也会死无葬身之地吧。”

　　“爸，你说的是战龙。”陈阳这样的人物，在提到战龙的名字时，脸上也露出了一丝恭敬之色，仿佛自己稍微有一点做不到位的地方，战龙就会找上门来一样。

　　“对，就是战龙，这些人都是神龙见首不见尾的人物，华夏这些年来的安危，就是靠着这些人的暗中保护，如果王天羽和战龙的人对上，你们觉得后果会是什么呢。”陈顾西笑了，怎么看怎么像是一头老狐狸。

　　“爸，既然是如此的话，那我就出去煽把火，你看怎么样。”陈军笑了，笑得很阴险很阴险的那种。

　　“不需要了，战龙里的人都是心智高绝，深不可测的人物，如果我们再出面，怕是会引起这些人的疑心，所以，我们只要静观其变就可以了，要知道，以王天羽的性格和脾气，是绝没有理由在这个时候退缩的，这也就意味着，他和战龙之间，终会有一场大战。”陈顾西却缓缓的摇了摇头。

　　“家主，不好了，我们陈家在昆都的产业都受到了孙家的全面狙击。”一个青年人满头大汗的冲进了客厅，一脸焦急的道。

　　“大事不少，大事不好，家主，我们陈家在昆都甚至是西南省的政要给抓了不少，而且事态还在持续恶化之中，我们应该怎么办。”又是一名青年人冲进了客厅之中。

　　“急什么，急什么，天蹋不下来，不就是蒋家和孙家那些跳梁小丑出动了么，有什么了不起的，明天，只要王天羽和战龙成为仇家的消息传出来，这两家还敢这么蹦达么，不敢，绝对不敢，所以，只要我们陈家撑过了今天晚上，明天，我们将又是一艘不可战胜的航空姆舰，没有人能撼得动的航空姆舰。”

　　陈顾西的脸色有些难看，显然没有想到孙家和蒋家竟然会不顾情面对自己全面开战，但是陈顾西可是从死人堆里爬出来的人物，又怎么可能会被这些小困难吓倒呢，片刻之后又恢复了镇定。


第265章 狂妄得没有边了

　　“蒋阿姨，希望你不要阻止我。”王天羽深深的吸了一口气，虽然明明知道蒋怡是一片好心，但是站在自己的立场上，就算前面是刀山火海，自己也得去闯一闯，要不然，自己会后悔一辈子的。

　　“天羽，你难道疯了么，我知道你很厉害，我知道你很有胆量，但是那只是你，你身边的那些人呢，这些人，都是有家有业的，如果惹得战龙怒火，这些人还能好端端的么，你怎么能那么自私呢。”

　　“战龙。”王天羽有些莫名的看着蒋怡，这个高高在上的省委书记，怎么提起战龙来脸上无比的恭敬，这是一个人还是一个组织，能有那么大的能量，能让强大到孙家和蒋家也要畏惧的程度么。

　　“战龙是一个神秘的组织，我也不知道存在多久了，但是里面的人个个都深不可测，华夏国正是由于有了这样的守护者存在，才会一直屹立于世的，你难道真的要一意孤行，做出一些让亲者痛，仇者快的事情来么。”蒋怡这一下是真的急了，赤红着眼睛大吼着道。

　　“阿姨，你什么意思，我只想要找陈家报仇，又和你嘴里的战龙扯得上关系么。”看到蒋明柱以及福伯等人目光开始闪烁了起来，王天羽长长的舒了一口气，显然这些人都是听说过战龙的名字的，不然，不会露出那种敬畏的表情。

　　“你和陈家，只不过是私人恩怨，而战龙的存在，只是为了保卫华夏的安危，如果你只是针对陈家，难怕是将陈家给灭了，那战龙也不会出面的，但是如果你伤了这些士兵，那可就不一样了，因为这些士兵是国之柱石，战龙是绝对不会坐视不理的。”蒋怡看到王天羽眼中闪过的一丝犹豫，还以为是王天羽听进了自己的话呢，长长的舒了一口气之下，又苦口婆心的劝起了王天羽。

　　“阿姨，你的意思是，只要我不为难这些士兵，那么战龙就不会出现，孙家和蒋家就不会有事，是不是这个意思。”王天羽似乎抓住了蒋怡语气之中的关键，当下缓缓地道。

　　“对呀，只要你不为难这些士兵，战龙就不会出现，孙家和蒋家也不会遭受灭顶之灾，你总算是明白了我的意思了，跟我回去吧。”蒋怡点了点头，转身就要走。

　　“阿姨，我说不为难这些士兵，并没有说不找陈家报仇呀，你怎么让我走了。”王天羽一脸茫然的看着蒋怡，心中甚至在想着，究竟是自己没有将话说明白，还是蒋怡根本没有听到自己话里的含义呢。

　　“你不为难这些士兵，又怎么找陈家报仇。”蒋怡没有想到王天羽竟然跟自己较起了劲来，一时间声音又大了起来。

　　“我自然可以做得到的。”王天羽微微一笑，仿佛在说着一件微不足道的小事一样。

　　“那你做一个给我看看。”看到王天羽一副不知天高地厚的样子，蒋怡有些无奈的摇了摇头，看来这个王天羽，还真不是一般的倔，怕是不撞南墙不回头。

　　“阿姨，你等我一下，十五分钟以后，这队士兵就会自己离开，十五分钟他们如果不离开的话，那我就乖乖的跟着你离开好不好。”王天羽笑了，自己这些年也不是白混的，如果这点小事都解决不好的话，怕是会辜负老头子多年对自己的栽培和养育了。

　　“行，我等你十五分钟。”蒋怡点了点头，反正王天羽只要没有过激的行动，就不会发生什么大事，十五分钟而已，蒋怡觉得自己等得起。

　　“这小子，狂妄得没有边了，连我爸都无法解决的事情，他竟然能解决么，他难道是神仙么。”蒋怡虽然答应了王天羽，但是却并不等于对王天羽有信心，所以静静的看着走到一边打起了电话的王天羽暗自腹诽着。

　　“怎么样了，外面情况如何。”等了老关天，还没有听到意想之中的打斗声响起，陈顾西有些不耐烦的道。

　　“爸，刚刚有人进来报告说，蒋怡在关键的时刻出现，阻止了王天羽，但是王天羽却并没有离开，而是打起了电话。”陈阳现在对这个父亲可以说是佩服得五体投地，连忙将最新的消息告诉了自己的父亲。

　　“蒋怡竟然在这里出现了，看来这个蒋成玉是铁定了心要和我做对了。”陈顾西将眉头锁成了一个川字，凭着蒋怡和王天羽的关系，说不定还真的能说动王天羽，让他不再冲动，如果真是这样的话，自己的精心算计等于是打了水漂。

　　更何况，野战团是一个特种作战团，是执行着战备任务的，如果王天羽退切，那么野战团也不可能长期驻守在这里，等到王天羽卷土重来的时候，陈家在天杀全军覆灭的情况下，怕是很难抵挡住王天羽的怒火吧。

　　“阳儿，不管用什么方法，一定要挑逗起王天羽的怒气，一定要让他不管不顾的对我们发动攻击，听明白了没有。”陈顾西迅速有了决定，自己既然摆下了这么大的阵势，又怎么能入宝山而空手归呢，为今之计，只希望王天羽会在自己的挑衅之下，不顾蒋怡的劝阻而全面开战了，至于此举会不会引起战龙的疑心，已经不在陈顾西的考虑之中了。

　　“王天羽，看不出来，你还真是一个没胆的男人，是不是感觉到有军队保护着我们，你害怕了，不敢动了，告诉你，那些岛国杀手是我请来的，周笑笑和林灵铃也是我派人去抓的，现在我就站在这里，有种你就来咬我呀。”陈阳看着团团将自己护住了的士兵，心中稍稍有了底气，对着被士兵挡在了外围的王天羽叫嚣着。

　　“天羽，你千万不要冲动，这是陈家的激将之计，如果你冲动，那你就上当了。”看到王天羽在打过电话十分钟以后，野战团里面还是一丝动静都没有，又看到陈阳站了出来以后，蒋怡一眼就看穿了陈家的险恶用心，小声的提醒着王天羽。


第266章 你以为你是神仙呀

　　“一个傻比而已，至多还有五分钟，他就笑不起来了。”王天羽笑嬉嬉的看着陈阳，竟然漫不经心的挑起了手指甲，使得陈阳这个挑衅落在了空中。

　　“你还真以为你是神仙呀。”蒋怡看到王天羽没有冲动，心中松了一口气，嗔怪的白了王天羽一眼。

　　“我是不是神仙，阿姨等一下就知道了。”王天羽摇了摇头，自出道以来，老头子一直教自己要低调做人，自己也很好的做到了这一点，只是这一次，陈家将自己逼到了风口浪尖上，自己想要低调也不可能了。

　　“王天羽，没种的男人，老子就站在这里，你过来打我呀，你不想为周笑笑他们报仇么。”看到王天羽不为所动，想到出来的时候陈顾西的交待，陈阳有些急了，竟然不顾陈保国的阻拦，已经来到了士兵的外围。

　　“打你就打你，你以为我不敢么。”就在这个时候，王天羽的手机响了，拿起手机来一看，王天羽突然间笑了，毫无征兆的一跃而起，跳入了士兵之中，猛的一把扭住了陈阳的衣领，啪啪啪啪，连续四记耳光，狠狠的抽在了陈阳的脸上。

　　“他打我了，他竟然敢打我，陈保国，你看到了，下令开枪吧，打死这个王八蛋。”看到王天羽果然中计，陈阳不但没有觉得肿起来了的脸有多么疼痛，反而兴奋得手舞足蹈了起来。

　　只是在叫嚣了半天，并没有看到陈保同如自己预期一样的下令开枪的时候，陈阳下意识的扭过头来，在看到陈保同的身边站着同样的一个中校以后，忍不住抓狂了起来：“陈保国，你这个王八蛋，我爸是怎么跟你说的，不是让你只要王天羽闯过了警戒线就开枪么，你怎么不开枪了，快开枪呀，要不然，你这个团长也不要想当了。”

　　“陈阳，你给我听好了，我们刚刚接到了紧急命令，陈保国已经不再是野战团的团长了，由我这个政委接替团长的职务，现在我命令，所有的野战团士兵立刻拨营，五分钟以后，如果还有任何人留在这里，那就是违反军令，将被送上军事法庭。”站在陈保国身边的政委看着面若死灰的陈保国，叹息了一声，但想到上面电话里面的严令，却只能打起精神，下达了这样的命令。

　　“这是怎么回事。”陈阳觉得自己的脑袋不够用了，怎么突然之间陈保国就不是团长了呢，如果野战团真的撤退了，陈家就失去了最大的持仗，今天晚上说不定就会给王天羽这头愤怒的狮子撕成粉碎。

　　“这究竟是怎么回事。”蒋怡也感觉到脑子不够用了，现在距离约定的十五分钟还有一分钟，陈保国的团长职务竟然真的莫名的被撤了，难道这一切，都是王天羽的操控么，要知道，这可是加自己的老爸蒋成玉也无法解决的难题呀。

　　“滴，滴，滴。”就在蒋怡有些失神的时候，口袋里的电话突然间震动了起来，蒋怡掏出电话，脸上马上露出了一丝喜色：“爸，是我，刚刚的事情是不是你干的，真是太漂亮了。”

　　虽然身为省委书记，但是刚刚发生的一切着实是太让人匪夷所思了，蒋怡在看到蒋成玉的电话以后，还以为是在关键时候，这个老头子发挥了他应有的能量呢。

　　“这事不是我干的。”电话那头的蒋成玉似乎已经知道了现场的一切，不由苦笑了一声：“怡儿，是刚刚二号首长打电话过来了，让你将陈顾西控制起来，明天一早送往京都。”

　　“二号首长亲自下令将陈顾西送往京都。”这个消息如同一个惊雷一样将蒋怡的耳朵震得嗡嗡作响，二号首长是什么人，那可是日理万机的人物，怎么可能关注到昆都市发生的这种小事呢，而现在二号首长却真实的出面了，原因就只有一个，那就是王天羽刚刚所打的那个电话。

　　“爸，我知道了。”蒋怡毕竟是当省委书记的人，在片刻的震惊之后，马上回过了神来，深深的吸了一口气以后，手一挥，自己带来的两个手下马上跑了过来。

　　“我们现在去带走陈顾西。”蒋怡有些艰难的说出了这句话，她知道，随着二号首长的这个命令下达，陈顾西所代表的陈家，已经是彻底玩完了。

　　“怎么样，你所依仗的士兵都已经撤回了，你还嚣张不嚣张了。”场中，看着如潮水般退走的军车，王天羽还拧着陈阳的衣领，只是却没有再动陈阳，而是一脸玩味的看着陈阳。

　　“你有本事就杀了我，我们陈家不会放过你的。”陈阳咬牙切齿的道，但是眼底深处却闪过了一丝惊惧，能做到陈家家主的位置上，陈阳并不是一个傻子，自然知道这一切都和王天羽有关系，那么眼前这个看起来有些猥琐的年轻人，突然有什么样的惊天背景，竟然能让野战团在片刻之间撤走呢。

　　“放过陈阳，这一仗，我们陈家输了，从此以后，昆都将不会再有陈家的存在。”一个苍头的声音响了起来，却是陈顾西在陈军和陈伯莲的搀扶之下，缓缓的走出了别墅。

　　作为门生遍天下的开国元老，陈顾西的情报网自然也不是一般的大，在知道二十九军的军长竟然直接给免职，二号首长竟然下达了将自己带回京都去的命令以后，陈顾西知道，陈家大势已去，所以神态之间似乎一下子苍老了二十多岁一样，甚至要靠着家人的搀扶才能走得动路。

　　“爸，我们没输，我们还没有输的，谁想要让陈家输，那就只有一个死字。”陈阳听到陈顾西这么一说，一时间面若死灰，片刻之后，似乎恢复了清醒的陈阳也不知哪里来的勇气，竟然一把推开了王天羽，对着陈顾西吼了起来。

　　“阳儿，我们已经输了，而且是输得一败涂地，认命吧。”陈顾西看了一眼站在一边旁若无人挑着手指甲的王天羽，心中叹息了一声，自己是一着棋错，满盘皆输，但是败在这样一个连毛都没长齐的年轻人手里，陈顾西却又觉得实在是心有不甘。


第267章 丧心病狂

　　“不，我没输，我们陈家没输。”陈阳知道，如果自己承认输了，那么陈家的声望将一落千丈，那些平日里自己打压的对手，还不借机踩在自己头上拉屎接尿么，自己还怎么享受这荣华富贵，想到这些，陈阳疯狂了起来，猛的掏出了手枪，对准了王天羽。

　　看着陈阳手里那柄和自己一模一样的金色手枪，王天羽的嘴角抽动了一下，这手枪里面装着的可是真爆弹，可以直接破坏通气阶以下高手的防御，如果陈阳真的开枪的话，那自己可就危险了。

　　“哥，你在干什么呀。”陈军看到陈阳竟然做出了如此疯狂的举动，吓了一大跳，陈阳如果不开枪的话，陈家只要有陈顾西在，也许还有翻身的余地，但如果陈阳真的开枪了，那陈家也许真的会陷入万劫不复，想到这一层，陈军猛的窜了过来，伸手就要去抢陈阳手里的枪。

　　“你特么的给我去死吧，如果不是因为你一直都念着家主的位置，让我不能有更多的精力来发展陈家，陈家怎么可能会落得如此下场呢。”陈阳似乎已经歇斯底里了，竟然不顾陈军是自己的亲生兄弟，猛的抬起了枪口，随着砰的一声枪响，陈军的额头上突然间多了一个血洞，缓缓的倒在了地上。

　　看到手足相残，蒋怡和蒋明柱等人的脸上露出了一丝不忍，但是在看到陈阳在杀了陈军以后，身体一转，又将枪口对准了王天羽以后，这些人的脸色均是一变。

　　“自作孽，不可活。”王天羽用只有自己听得见的声音喃喃的说了一句，然后手一抖，一抹肉眼可见的银光从手里疾射而出。

　　陈阳知道，自己手里的这柄手枪，对通气阶以下的高手具有绝对的杀伤力，在枪口对准了王天羽以后，脸上露出了一丝狰狞，毫不犹豫的扣下了板击，但可惜的是，手指才动得一下，陈阳却感觉到额头一凉，接着，他感觉到全身的力气仿佛一下子给抽空了一样，身体软软的倒在了地上，至死，他都没有弄明白，王天羽是用什么武器杀了自己。

　　“王天羽这是正当防卫。”蒋怡的脑子显然比一般人要转得快得多，虽然陈家大势已去，但是当着众人的面格杀了陈阳，却也是一件了不得的事情，而自己这一句话，显然将王天羽的责任抹了个干净。

　　“哥。”陈伯莲悲呼了一声，一转眼之间，两个哥哥就死于非命，这对陈伯莲来说是个巨、大的打击，在这一刻，陈伯莲双目尽赤，身形一动之下，就想要和王天羽拼命。

　　“伯莲，如果想要保留陈家的骨血，就不要动了。”陈顾西虽然只是一个普通人，但是却也是从死人堆里爬出来的，又何尝看不出来陈伯莲真的动手的话，等于是给了王天羽一个杀了她的理由，所以断喝了一声，陈伯莲身体一僵，看了看倒在地上的两具尸体，又看了看一脸沉痛的陈顾西，终于止住了身体。

　　“本想借着这个机会杀了你的，但是没有想到你这个老东西还真有眼力件。”王天羽似乎额为惋惜陈伯莲为什么没有出手一样，遗憾的摇了摇头：“你也不用用这种眼神看着我，陈家将永远是我的敌人，如果你们回到京都以后收敛，也许还能保护你们陈家的血脉，但是只要稍有异动，我绝对会让你陈家永远从这个世界上消失。”

　　虽然陈伯莲是个女人，但是王大官人却知道，斩草不除根，春风吹又生的道理，只是陈伯莲不出手，王天羽却也着实不好当着蒋怡的面将陈伯莲击杀，所以只能丢下了这句话，希望能刺激得陈伯莲暴走，给自己制造一个可以杀她的机会。

　　但是陈伯莲也不是一个弱智的女子，在经过了陈顾西的提醒以后，又怎么可能不明白王天羽此举的用意呢，当下只是冷哼了一声，却一动不动，终于让王天羽的阴谋破产了。

　　“陈老，刚刚我父亲打电话过来了，让是二号首长很挂记你的身体，想接你到京都去养病。”蒋怡看到一切都尘埃落地，陈家只剩下了一个老迈的陈顾西和一个女子陈伯莲，终于上前了一步，将想要表达的意思说了出来。

　　“谢谢二号首长的关心，蒋怡，你安排一下吧，我明天一早就去京都。”陈顾西又怎么能不明白二号首长让自己去养病的真实用意呢，但是陈家现在大势已去，自己又能怎么样呢。

　　“你们今天晚上陪着陈老，将他带到一个安全的地方保护起来，明天一早，我会派人过来送他的。”蒋怡点了点头，对着身边的两名工作人员轻声的吩咐着。

　　“好了，此间事了，大家都散了吧。”王天羽懒洋洋的拿出了一根烟点了起来，虽然陈伯莲刚刚临走时那如同要杀人的目光让他有些不安，但是王大官人却是一个心智坚定之辈，自然不会将一个陈伯莲放在眼里。

　　“天羽，你跟我来一下。”蒋怡看着这个翻手为云，覆手为雨的年轻人，突然间有了一种雾里看花的感觉。

　　“你能解释一下这究竟是怎么回事么。”看到王天羽还是懒洋洋的跟着自己的样子，蒋怡又是好气又是好笑。

　　“也没有什么了，就是以前在京都游玩的时候，认识了几个官二代，今天这些人不是要和我比权势么，所以就想到了他们，却没有想到这些人这么管用，竟然真的帮我办到了，看来哪天到京都以后，得请他们喝喝酒了。”

　　“就你知道贫嘴。”蒋怡知道，这是王天羽在推脱自己，但是想到每个人都有自己的秘密，心中却又有些释然。

　　“这位兄弟，谢谢你们了。”陈伯莲看着站在门口的两名工作人员，脸上露出了一丝甜笑：“你们看，天色这么晚了，你们也累了半天了，不如进来喝杯水，休息一下。”

　　“那就谢谢了。”面对一个老人，一个女子，两名工作人员自然没有丝毫的防范，所以对视了一眼以后，直接走进了陈伯莲的房间，但是随着房门关了起来以后，却传出了两声微不可闻的惨呼声。


第268章 四处受敌

　　“莲儿，你为什么要这么做，你知道不知道，你这样做，可是自绝生路。”看着地上的两具尸体，陈顾西的眼角抽动了一下。

　　“爸，我已经没有退路了，如果真的跟你回到京都，那我想要逃出去给大哥报仇简直是不可能的事情，所以我只能出此下策了。”陈伯莲眼中杀机一闪，陈家第二代人物之中只剩下了自己一个，为陈阳陈军报仇的事情，自然就要落到自己的头上了。

　　“你难道还想要报仇么，我看还是算了吧，我们斗不过他们的。”陈顾西叹息了一声，今天晚上的变故，已经让这个叱咤风云的老人心灰意冷，自然更不想眼睁睁的看着自己的女儿去送死了。

　　“斗不过也要斗，陈家什么都没有了，我活在世界上也没有什么意思了，从今天开始，我将以杀了王天羽为唯一目标，不达目的，誓不为人，爸，只恨女儿不能侍奉在你的面前，你自己要保重了。”陈伯莲此刻满脑子都是陈军和陈阳两兄弟惨死的样子，又怎么能听得进去陈顾西的话呢。

　　“伯莲，如果真是这样的话，你试着联系一下你二哥吧。”陈顾西看着一脸坚决的小女儿，在犹豫了一会儿以后，似乎终于下定了决心。

　　“爸，你说什么，二哥，这怎么可能，二哥不是已经死了么。”陈伯莲身体一震，不可思议的看着自己的父亲。

　　“你二哥在三岁的时候，被天山派看中，收入门下，但是那个时候我怕陈家树大招风，所以对这件事情秘而不宣，只是说他得了急病死了，但是我却知道，他还好好的活在这个世界上，前不久他还传来消息，说是已经成了天山派掌门人的关门弟子，如果你能联系上你二哥，也许这个仇还真的能报得了。”

　　“不管怎么样，我一定要找到二哥，一定要为陈家报仇。”陈伯莲点了点头，二哥陈冲还在，陈家一切都有了希望，这对陈伯莲来说，无疑是一个重大的利好消息。

　　“记住，在没有找到你二哥之前，千万不要暴露行踪，到那个时候，怕是就连神仙也救不了你了。”陈顾西叹息了一声，自己也说不清楚，自己将这一切告诉陈伯莲究竟是对还是错。

　　“老大，刚刚得到的最新消息，陈家对王天羽的行动全面失败，不但如此，陈家的陈阳和陈军都已经身死，只有陈伯莲在到得酒店以后，杀了两名看守，自己逃走了。”在宁波集团的一个办公室里，一名精瘦的汉子低着头小声的对着坐在宽大的大班椅上把玩着一件玉器的赵宁波道。

　　“这样都玩不死王天羽，看来我还是小看了这小子的实力了，不过这又怎么样，你能躲得过初一，还能躲得过十五么。”赵宁波阴森森的笑了起来，只是握着玉器那有些泛白的指节，却显示出他的内心远没有表现出来的那么平静。

　　“对了，你说陈伯莲已经逃出来了，看来，他还是想要找王天羽报仇了，记住了，一路暗中保护陈伯莲，让她可以顺利行事，听到没有。”已经将王天羽视为自己生平头号大敌的赵宁波，自然不会放过一切可以给王天羽制造麻烦的机会，所以对着精瘦汉子下达着这样的命令。

　　“这件事情中间有古怪。”直到回到保安室里，王天羽都一直在分析着这两天来发生的一切，心中的疑问怎么也挥之不去。

　　从陈阳一怒拨枪杀了陈军的事实，王天羽觉得，陈阳虽然是个阴险小人，但是城府却不怎么深，像这样一个城府不深的人，又怎么可能设计出这么精妙的计划，以至于自己几次身陷险境，如果不是运气特别的好，现在已经是死人一个呢。

　　如果这个计划不是陈阳等人设计出来的话，那究竟会是谁呢，赵宁波么，这一次的岛国杀手突然间行动，到后面的故意设下陷阱让自己往里跳以及后面的种种，似乎都和赵宁波有联系。

　　想到这件事情中又一次有了赵宁波的身影，王天羽的嘴角露出了莫名的邪笑，既然人家已经出招了，自己只有接着了，那就看看在接下来的争斗之中，究竟是自己会着赵宁波的道死于非命，还是自己能将赵宁波逼得走投无路，最终露出狐狸的尾巴了。

　　“你说什么，陈家竟然一夜之间冰消瓦解，只逃出了一个陈伯莲。”在滇池湖绊的一个豪华别墅里，一个四十多岁的男人听到了手下的汇报以后，再也无法保持内心的镇定，猛地一下站了起来。

　　“老爷，情况就是这样子的了，通过这件事情，我们分析出，王天羽身后的背景大得惊人，这样的人，实在是有些可怕，如果我们要对付他的话，怕是会搬起石头砸自己的脚。”汇报的人将头压得更低了。

　　“行了，我知道了，你先下去吧。”中年人深深的吸了一口气，挥了挥手，闭目沉思着，汇报的人点了点头，躬身退了下去，自始至终，都没敢抬起头来看中年人一眼。

　　“怎么办，何去何从呢，是帮韦家对付他，以换取他们承诺的一个亿的资金支持，还是暂时放弃这种诱惑，以保得我们阮家的平安呢。”良久以后，阮家家主阮凤仪猛的睁开了眼睛，心中似乎也有了计较。

　　拨通了一个电话，听着那边传来的无喜无忧的声音以后，阮凤仪苦笑了一声：“韦总，我们之前的约定，我想了一下，阮家实力有限，在这件事情上怕是帮不了你什么，所以，我们的合作于此终止，希望你不要见怪。”

　　“这个王八蛋，竟然是个胆小如鼠的鼠辈，王天羽突然发威灭了陈家，他就害怕了，竟然不和我们合作，真是气死我了。”韦高山一脸愤愤的放下了电话，一屁股坐到了沙发上，旁边一个模样和韦高山长得有些相像的人连忙递过了一支烟来，并一脸讨好的帮他点上。


第269章 风云又起

　　“哥，这个王八蛋真的有那么利害么，竟然将陈家连根拨起了。”韦流水看着韦高山，眼中也透露出了一丝惧色，韦家虽然财大气粗，但是和陈家也不过一个级数的，王天羽既然能将陈家连根拨起，韦家如果真的要对付王天羽的话，会不会落得和陈家一样的下场呢。

　　“怎么了，你也怕了么。”韦高山冷冷的看着自己的弟弟，眼中透露出了一丝不肖：“你不要忘记了，当年那件事情，你也是有份的，如果我们现在不出手，等到韦若寒羽翼丰满，你觉得，我们两个承受得了那个贱人的怒火么。”

　　“哥，也不是这个意思了，我在想着，这毕竟是一件大事，我们一定要谋定而后动，也许这样，我们才能让那个贱人永世不得翻身。”韦流水看到韦高山的样子，惊出了一身冷汗，二哥的心狠手辣，自己可不是一次见识过的，如果惹恼了这个二哥，自己怕是怎么死的都不知道吧。

　　“你说得倒是有几分道理，这件事情还真得从长计议，但是我也提醒你，可不要因为陈家的倒台就吓破了胆子，你要知道，陈家之所以会造成今天的局面，一来是因为陈阳和陈军就是两个废物，二来，是因为中间有了蒋怡的影子，三来，是因为陈保同是烂泥扶不上墙，而我们韦家，一来有我的心智，二来有你的身手，三来，我们还有蒋功和蒋名的支持，你觉得，我们对上王天羽，他还会有反手之力么。”

　　“二哥说得是，我什么都听二哥的。”听到韦高山的分析，韦流水觉得自己似乎有了底气，身体也坐直了起来。

　　“那个贱人现在不是四处建立自己的势力么，在我看来，这只是她的第一步棋，她真正的目的，应该是想要借助着这个，好在下个月的第三代接班人大会上通过家族的考验，成为第三代家主考查人选，我们绝不允许她这么做，一定要将她的这个念想消灭在萌芽状态，让这个贱人知道，韦家只要有我们两兄弟在，她就只能永远抬不起头来。”

　　“二哥，本来我们是想要通过陈家和阮家，让猛虎帮不再敢帮那个贱人的，但可惜的是，现在陈家已倒，阮家也成了缩头乌龟，下一步，我们应该怎么做呢。”

　　“不要以为陈家倒了，阮家不参与这件事情了，我们就没有办法了，流水，你听着，我们只需要如此如此，就可以让猛虎帮烟消云散，韦若寒失去了猛虎帮，最后想要通过家族的考核成为第三代家主的考验人选，等于是痴人说梦。”

　　“二哥，实在是高呀，这样一来，那个贱人连翻身的机会都没有了，只是，二哥，据我所知，王克功是蒋怡一系的人，如果我们要实施这个计划的话，会不会有难度呢。”

　　“你知道个屁，蒋怡虽然是省委书记，但是她的两个兄弟也不是省油的灯，虽然位置没有蒋怡的高，但是却也是一方权臣，有他们出手，王克功敢不卖这个面子么。”韦高山看着韦流水，似乎有些恨铁不成钢。

　　“二哥教训得是，只是，如果那位知道了，会不会出面干预呢，要知道，他毕竟是当代家主，如果他态度坚决的话，我们怕也是会有些难办呢。”韦流水似乎又想到了什么一样。

　　“那个废物，你不用提他了，通过几件事情，他在父亲那里已经一点话语权都没有，在这件事情上，他不吭声倒好，如果敢吭声的话，我倒是不介意让他这个家主提前下台。”韦高山脸上露出了一丝冷意，显然为了对付韦若寒，他已经将方方面面的因素都考虑在了里面，务求一击必杀。

　　“大哥，我明白了，马上就去安排。”韦流水认真的点了点头，嘴角露出了一丝阴笑，转身走出了房门，安排着韦高山的计划去了。

　　“周老，情况怎么样。”解决完了陈家的事情，王天羽第一时间赶到了医院，周笑笑因为身体的变异导致了昏迷，现在正在医院里，心中牵挂之下，王大官人自然在处理完了事情以后，第一时间赶到了医院。

　　“医生检查过了，说笑笑身体没有什么大碍，但是就是醒不过来，他们也说不出是怎么回事。”先前一步赶到医院的周伯通叹息了一声，一脸的沉重。

　　“周老，对不起，如果不是因为我……”王天羽叹息了一声，这件事情因自己而起，如果周笑笑真的一直昏迷着，王天羽觉得自己会内疚一辈子的。

　　“王少，你不要说了，这种事情，是谁也无法避免的，我只希望，笑笑能早点醒过来，哦，对了，那个叫什么林灵铃的小姑娘，在醒了以后，我已经让两个兄弟送她回家去了。”说到这里，周伯通又是一声叹息。

　　王天羽深深的看了周伯通一眼，走进了病房之中，病床上，周笑笑静静的躺在那里，一脸的平静，和正常的人没有什么两样，只是却一动不动的，让人有一种说不出来的心疼。

　　“周老，刚刚我探查了一下笑笑的身体，发现笑笑的身体并没有什么大碍，也许是晚上的那一顿暴发，耗费了她大量的体力，所以出于自我保护的功能，使得她陷入了昏睡之中，等到体力恢复以后，也许她就会苏醒了。”十多分钟以后，王天羽走出了病房，脸上有了一丝喜色。

　　“真的是这样么，那太好了。”周伯通脸上露出了一丝激动，女儿身体里的怪异他是知道的，现在又听到王天羽这么一说，心中一下子有了着落，精神也好了许多。

　　“王少，你回去吧，你的事情多，如果笑笑醒了，我会第一时间通知你的。”周伯通看着王天羽，善意的道。

　　王天羽本还想要坚持着留下来陪着周伯通的，但是看到老人一脸坚定的样子，却只能回到了自己的保安室。

　　“天羽，有个不好的消息要告诉你。”早上睡得迷迷糊糊的时候，却给一阵电话铃声所吵醒，王大官人自然心中有些不舒服，但是在看到来电显示以后，却马上一个翻身坐了起来，脸上也露出了一丝恭敬，电话才一接通，蒋怡的声音就传了过来：“陈伯莲昨天晚上杀了两名监视她的人，逃走了。”


第270章 你看到我好像很高兴

　　“看来这娘们还真的是想要报仇了。”王天羽邪笑了一声，一个通气初阶的古武者而已，对自己构不成任何威胁，她不来找自己还好，如果陈伯莲真的敢来找自己的话，自己还真不介意让她有来无回，虽然她也是一个让人一见以后就无法忘怀的美女。

　　“你自己小心一点，我已经通知公安部门了，让他们全力追查陈伯莲的下落，一有什么消息，我会马上通知你的。”蒋怡自然知道凭着王天羽的身手不会将陈伯莲放在眼里，但是小心驶得万年船，蒋怡打这个电话，其实只是想要提醒王天羽一下，现在目的已经达到，蒋怡自然就将电话挂了。

　　昨天突然突破到了通气高阶，晚上回来以后又因为几天的身心疲惫倒在床上就呼呼大睡，所以今天王天羽哪里都没有去，而是在保安室里修练着，巩固着自己的境界。

　　“没想到这种境界竟然会是这么神奇。”王天羽缓缓睁开眼睛的时候，已经是晚上十点多钟了，刚刚一阵修练，再加上有了聚灵珠的帮助，他的实力已经牢牢的巩固在了通气高阶。

　　昨天晚上突破的那一瞬间，他已经隐隐的感受到了化实高阶的奥妙，那个阶段，将是一个全新的世界，王天羽知道，如果自己真的能达到那个境界，将会站在人生的最颠峰，再加上这几日来的步步危机，让王天羽对力量产生了一种强烈的渴望，所以此刻的他充满了兴奋，因为他相信，只要按着这个方法修练下去，站在人生的最高峰，只不过是时间上的问题罢了。

　　“对了，那天那道黄金光芒究竟是怎么回事呢。”心中一动的王天羽突然间跟想起了什么一样，连忙拉开了自己的裤腿，拿自己的左腿和右腿作起了比较，却发现左腿上右腿看上去并没有什么两样。

　　“这究竟是怎么回事呢。”黄金左脚暴发出来的力量，让王天羽无数次死里逃生，是王天羽克敌制胜无往而不利的利器，但是就是这让敌人闻风胆寒的左脚，现在看起来却并没有什么异常之处，这里面究竟隐藏着什么样的秘密呢。

　　王大官人从来都不是一个喜欢钻牛角尖的人，既然想不通，自己就索性不去想了，抬头看了看墙上的挂钟，在看到时钟已经指向了十一点半以后，突然露出了一丝邪笑。

　　这一段时间里，几乎每天晚上十一点半钟，那名黑衣女子都会准时出现在自己的保安室里狂谑自己，让自己受着非人的待遇，只是那段时间，黑衣女子是通气高阶而王天羽是通气中阶，所以王天羽只能被动的承受着，愤怒之余，也不免会在心中想着，等到有一天自己能战胜那名黑衣女子以后，会如何变本加厉的从黑衣女子的身上讨回那些债来。

　　昨天晚上自己成功的突破了通气中阶，在自己醒来的时候，黑衣女子已经飘然远去，那她知道不知道自己突破的事实呢，如果不知道她今天会不会来找自己呢，如果她来找自己，自己就在今天晚上，将所有的东西都讨回来。

　　奇怪的是，此刻的王天羽并没有想更多的去怎么谑黑衣女子的事情，脑海里反而浮现出了黑衣女子曼妙的身才和肌肤奇妙的触感，想到这些，王天羽只觉得一股热力从小腹升了起来。

　　“就算不能将她那个啥，最少也要将她那个啥，只有这样，才能让这个小妞知道，老子我不是好惹的，只有这样，才能让我的心理平衡。”想到这些，王大官人的脑海中似乎已经浮现出了自己双手在黑衣女子的身上游走时的情景，嘴角露出了一丝猥琐的表情。

　　“格”就在王天羽一边丫丫，一边眉开眼笑的时候，只听得身后一声响，回过头来的时候，却看到窗户上再次破了一个人形的大洞，黑衣女子正站在了自己的身后。

　　“你终于来了。”看到黑衣女子，王天羽的脸上露出了一丝喜色，缓缓的靠近了黑衣女子。

　　“怎么着，看到我你好像很高兴的样子。”黑衣女子一脸警惕地看着王天羽，事出异常必有妖，这货又不是有找谑倾向的人，怎么会见到自己竟然如同见到了亲人般的亲切呢。

　　“自然高兴了，因为昨天晚上如果不是你的话，也许我已经死在盘龙寺了。”王天羽一脸真诚的道。

　　“我在那里出现不是为了救你，你不要臭美了。”黑衣女子的眼中透露出了一丝不自然，身体向旁边一错，让过了王天羽的躹躬。

　　“你不是救我，鬼才相信呢，虽然我长得不是特别的帅气，但是打是情骂是爱，也许是你和我在一起这么久了，对我已经是暗生情素了，在看到我危险以后，忍不住想要救我呢。”王大官人充分的展现了男人臭屁的本能，一边说着，还一边露出了洋洋自得的表情。

　　“我说过不是去救你的，你信也好，不信也好。”黑衣女子大声的分辨着，但是看到王天羽一副认死理的样子，却又觉得自己的分辨等于是在对牛弹琴，所以话锋一转：“如果我真的是去救你的话，那我今天为什么还要专程赶过来对付你呢。”

　　“对付我。”听到黑衣女子这么一说，王天羽的脸一下子冷了下来，然后突然间跟想起了什么一样，哈哈大笑了起来：“对付我，你觉得你对付得了我么。”

　　“天啊，你竟然突破到了通气高阶，这怎么可能。”黑衣女子看着王天羽身上散发出来的气息，忍不住掩住了小嘴，眼中也透露出了不可置信的目光，昨天晚上王天羽可是伤势很重的，自己本以为那道黄金光芒只是修复了王天羽的伤势，但是却没有想到那道黄金光芒竟然还有如此妙用，竟然让王天羽突破到了通气高阶。

　　看到黑衣女子吃惊的样子，王大官人很是满足，脸上也露出了得意的狞笑：“现在，我们两个都是通气高阶，而我是男人你是女人，我的力量自然要比你大一点，我看今天不是你对付我，而应该是我对付你吧。”


第271章 你，你竟然突破了

　　“你难道不知道昨天晚上发生了什么么。”黑衣女子眼中透露出了一丝怪异的目光看着王天羽，似乎在看着一个白痴一样。

　　“昨天晚上发生了什么呢。”王天羽微微一愣，那个时候自己给黄金光芒包裹着，根本体会不到一丝外面的情况，自然也不可能知道黑衣女子在黄金光芒中领悟了，突破到了化实初阶。

　　“没发生什么。”黑衣女子摇了摇头，又看到王大官人搓着手一脸狞笑的看着自己以后，下意识的后退了两步：“你，你想要干什么。”

　　“我什么也不想干，我只是想要知道，你究竟是什么人，因为你给我带来了一种感觉，你应该是我最熟悉的人，但是我却又根本对不上号，所以，今天我要做的事情，就是将你的面巾给拉下来，让你的真面目暴露在我的面前。”王天羽已经走到了黑衣女子的面前，闻着她身上散发出来的淡淡幽香，看着那对呼之欲出的怒峰，王大官人心中一荡。

　　“就，就这么简单么。”黑衣女子眼中恐惧的神色似乎越来越重，落在王天羽的眼中自然有一种说不出来的楚楚可怜，如果不是前一段时间给黑衣女子谑得太惨，王大官人在这一刻甚至都想要大发慈悲之心，放过黑衣女子了。

　　“自然不是这么简单啰，这段时间里，你打了我三百多下屁股，这笔账，我一直都记着呢，所以在今天晚上，我也得讨回来。”想到马上就能报得大仇，而且还能借着打屁股的时机大战黑衣女子的便宜，王大官人心中那种神清气爽的感觉，着实是用笔墨无法形容的。

　　“我，我不但打了你的屁股，而且还撕烂了你的衣服，你，你不会连，连这个也要报吧。”黑衣女子情不自禁的捂住了屁股，但是看到王天羽那火热的目光落到了自己的胸脯上时，却不知怎么想的，竟然将胸膛挺了起来。

　　这样一来，在黑色紧身衣的包裹之下，那对浑圆而饱满的怒峰的轮廓给尽情的勾勒了出来，王大官人此刻一点心理负担都没有，甚至还故意的咽了一口口水，发出了极其猥琐的咕咚的声音。

　　虽然在欣赏着眼前的美景，但是王大官人的脑子却在快速的旋转着，尤其是听到黑衣女子这么一说以后，王大官人更是微微一愣，这妞什么意思，自己都没提撕衣服的事情，她竟然主动的提了出来，难道她是想让我撕破她的衣服么。

　　想到在缠斗时黑衣女子惊鸿一现的雪白肌肤，王大官人突然间有了一种口干舌躁的感觉，突然间觉得自己凭着武力去撕破黑衣女子的衣服，似乎也是一个不错的选择，当然，如果能将黑衣女子的衣服全部撕破，再顺便打打她的屁股，那种感觉就更不错了……

　　“当然，你那段时间那样的迫害我，我早就想要报仇了，今天晚上，就让我们之间做个了断吧。”王天羽暴喝了一声，似乎看不惯黑衣女子那颤抖着的胸脯将自己撩得心慌意乱的作派，双手一伸，竟然直直的抓向了黑衣女子的胸膛。

　　眼看着双手就要抓到黑衣女子了，甚至都感到了从上面散发出来的温热气息了，王天羽却突然间感觉到，眼前出现了一只纤纤玉手的虚影，然后脸上莫名的一痛，竟然给黑衣女子狠狠的抽了一个巴掌。

　　虽然这一巴掌黑衣女子并没有使出全劲，但是却也直将王天羽打得眼冒金星，但是相比于身体上所受到的折磨，王天羽却发现那种发自灵魂的害怕却更让自己难受。

　　“你，你竟然，竟然已经，已经突破到了，突破到了化实阶。”王天羽捂着脸，不停的后退着，牙关打着战，脸上也露出了如同见到了鬼一样的表情，作为一名通气高阶的高手，他又怎么可能不知道，能化身幻影，正是化实初阶的表现呢，想到以前自己没惹黑衣女子黑衣女子都会将自己谑得很惨，而这一次在自己暴露了狼子野心以后，黑衣女子还不知会用什么手段来对付自己，王大官人只觉得腿肚子都有些发软。

　　“别以为你突破了，人家就不能突破了，所以今天晚了，注定了还是我谑你的。”看到王天羽的样子，黑衣女子的怒气似乎一扫而空，竟然得意的狂笑了起来，本来那片颤抖着的惊涛骇浪是王天羽的最爱，但是在这一刻，王天羽不但没有心情去欣赏，反而有了一种想要撞墙的冲动。

　　“丫的，老子充什么大尾巴狼呀，竟然在没有看清这妞的实力之前就暴露出了我的野心，这和找死有什么两样呀，苍天呀，大地呀，你们谁来救救我吧。”

　　“我只有一个要求。”看到黑衣女子将指节捏得格格作响一脸阴笑的靠近了自己，王天羽突然间挺起了胸膛，伸出手来拦住了黑衣女子，一脸正义的道。

　　“你说吧，什么要求。”黑衣女子看到王天羽的样子，反而愣了一下，下意识的问道。

　　“不要打我的脸，不要破坏我英俊的形象。”王天羽似乎跟费尽了全身的力气一样，有些艰难的说出了这样的话以后，就抱着头蹲了下来，似乎已经决定了，在黑衣女子强大的武力值面前，自己只能做一个逆来顺受的小媳妇了。

　　看到王天羽一副视死如归的样子，黑衣女子想笑，但是却终于忍住了，手指一点，王天羽闷哼了一声，软软的倒在了地上。

　　“你，你想要干什么。”看到黑衣女子在自己的面前蹲了下来，已经决定了逆来顺守的王大官人却有些心惊胆战，只能一脸恐惧的问着黑衣女子。

　　“我干什么，你刚刚想要干什么，我现在就想要干什么。”黑衣女子冷笑了一声，猛的一把拉住了王天羽的裤管，双手一用力，只听得嘶拉一声，一条好好的裤子，竟然变成了无数的布条。

　　“啊。”王天羽再也忍不住心中的恐惧发出了一声歇斯底里的惨呼，但是在感觉到黑衣女子做出了上述举动以后似乎没有了下文以后，又有些茫然的睁开了眼睛。


第272章 暴走的黑衣女

　　“她这是干什么。”感觉到黑衣女子的目光在自己的双腿上打量了良久以后，又缓缓的伸出了手来，开始抚摸着自己的双腿，王大官人有些愣神。

　　“莫不是刚刚我所猜测的是对的，这妞对我已经是心有所属，只是碍于面子不好开口，竟然用这种方式来表达对我的爱意。”想到这种可能，王天羽的心怦怦直跳了起来。

　　“原来这妞竟然是个女王控，不过我喜欢。”感受着黑衣女子柔若无骨的手掌不停的在自己的两条腿上抚摸着，给自己带来了阵异样的刺激以后，王大官人的恐惧之心渐去，取而代之的，却是无陷猥琐和下流的想法。

　　“你太顽皮了，想要人家明说好不好，人家会配合你的。”感觉到黑衣女子的手已经摸到了自己的大腿上，王大官人终于忍不住柔声的道。

　　“我圈圈你个叉叉呀。”看到王天羽竟然闭起了眼睛一副悠然自得的样子，黑衣女子差一点破口大骂了起来，见过无耻的，没有见过这么无耻的，你丫的难道没有觉得，我之所以这样子做，是另有所图么。

　　虽然被王大官人的厚颜无耻刺激得差一点一口鲜血喷了出来，也恨不得将这个世界上最猥琐的男子大卸八块，但是当黑衣女子看到王天羽短裤上隆起的那条长蛇时，才意识到自己的手距离那个不安全的地带实在是太近了。

　　“那你就好好的配合我吧。”黑衣女子眼中杀机一闪而过，猛的伸出了手去，朝着那个地方就是一爪。

　　“啊。”王天羽自然没有想到黑衣女子下手如此阴狠，传来的那种欲折的疼痛，让他几乎连眼泪都要流了出来，只可惜被黑衣女子制住了，王大官人丝毫动弹不得，只能一脸哀求地看着黑衣女子，心中希望着黑衣女子在看到自己悲摧的表情以后，会大发善心放过自己。

　　“都要变成太监了，竟然还在想那种坏主意么。”黑衣女子的眼中透露出了一丝彻骨的冰冷，手上的力度也越来越大，越来越大。

　　王天羽此刻恨不得对自己的小兄弟踹上两脚，你丫的没有看到这妞已经起了杀心么，你难道没有感觉到危险么，你为什么会那么顽皮呢，竟然在这种环境之下，还向黑衣女子挑衅呢。

　　“我，我真的不是故意的。”看着黑衣女子眼中的杀机越来越浓，王天羽冷汗直冒，但是却偏生控制不住罪魁祸首，只能一脸委屈的道。

　　“啊。”在这一刻，王大官人真的恨不得能找块豆腐去撞死了，小兄弟呀小兄弟，你说你也不是没吃过肉，怎么今天就这么不堪呢，竟然会在这种环境之下失态。

　　“王天羽，我要杀了你。”感觉到王天羽的身体不可遏制的颤抖了起来以后，黑衣女子十分抓狂，这丫的，第一次就顶着自己的屁股那个啥了，今天怎么又发生了这样的一幕，你让老娘我怎么活呀。

　　“啊。”这一次，王天羽是真的惨呼了起来，这个时候他才真正的感受到了女人抓狂起来的可怕，一场地狱似的遭遇，又开始了……

　　“同志们，今天将大家召集起来开会，就是布置近一段时间的严打行动，在前一段时间，作为省会城市的昆都，竟然连续发生了好几起恶性事件，证明恶势力在这个城市又有所台头，省委主要领导十分生气，我们公安厅的压力也很大，所以，我们一定要重拳出击，将这伙黑恶势力的嚣张气焰打下去。”蒋振华一边缓缓的说着，一边用充满了威严的目光扫视着坐在圆形会议桌边的众人。

　　“厅长，严打行动我倒是赞成的，但是昆都市的公安局长却没有来参加会议，是不是工作人员搞漏了。”一个四十多岁的警察道，像这么重要的行动，作为当事者的昆都市公安局局长却没有到场，显然是有些不合适的。

　　“昆都市的治安工作搞成这个样子，你以为谁应该负责任，还有，这么大的事情我为什么不告诉他，那是因为这次的扫黑行动，动用的根本就是其他几个市的公安力量，让他来，万一走漏了风声那又怎么办。”蒋振华又拍了一下桌子。

　　所有参加会议的公安人员都不由倒吸了一口凉气，在公安系统最讲究的是什么，自然是证据了，而现在，蒋振华竟然在这种全省性的会议上给昆都市公安定了性，又说唐虎会走漏风声，而且还是省委主要领导十分生气，这意味着什么，这意味着随着蒋振华这话一说出来，昆都市公安局很有可能来一次大洗牌。

　　但是大家都知道，在王克功和唐虎的努力之下，昆都市的治安是最好的，唐虎还是全国公安系统的先进个人，蒋振华这样说究竟是什么意思呢，想到蒋振华身后的蒋怡，众人不约而同的想起了四个字，政治斗争。

　　既然事情已经上升到了这样的高度，刚刚那个发表不同意见的其他市公安局的局长自然不敢再说什么了，而是将头低了下去，心中甚至后怕着，自己刚刚的那一句话，会不会成为惹祸上身的根源。

　　蒋振华看着众人噤若寒蝉的样子，得意的一笑：“念华同志，你们市的治安是搞得很好的，省委主要领导非常的欣赏你，所以这一次的任务，就以你们江边市的力量为主，但记住，这件事情一定要保密，不能透出风去，听到没有。”

　　蒋振华的头一句话是对弟弟蒋念华说的，后一句话却无疑是针对在坐的所有的人，现在看到打虎竟然上了亲兄弟，在坐所有的人似乎都证实了心中的判断，又有谁敢说个不字呢。

　　“这个蒋念华领导下的江边市公安局，根本就将江边市治理得一团糟，不过谁让他是省领导的弟弟呢，这么大的一个功劳，只能眼睁睁的看着他得去了。”这是在坐所有的心中的想法。

　　“其他几个市，各抽两百名警力，归念华同志指挥，在昆都工作期间，不接受你们的任何指令，同时，你们几个市也要注意搞好配合，如果碰到猛虎帮的人，一定要采取秋风扫落叶的态势，将他们一网打尽。”


第273章 入室抢劫

　　“咝”在座的所有人，除了蒋氏兄弟以外，大家又倒吸了一口凉气，蒋振华的态度，无疑是表明了这一次的扫黑行动是针对猛虎帮的，而猛虎帮的名头，这些人自然听说过，所以这些人有些庆幸起了这一次行动的总指挥不是自己。

　　“行了，今天的会议到此结束，没有什么事，那就散了吧。”安排好了工作，也等于是给韦高山兄弟两人有了一个交待，蒋振华点了一根烟吸了起来，心中甚至在想着，今天晚上要不要去韦氏集团旗下的乐夜总会找几个清纯的女大学生乐呵乐呵。

　　“呀，王大哥，你怎么变成这个样子了。”吴轻水轻轻推开了王天羽的门，在看到王天羽只穿着一条短裤，身上青一块紫一块的样子以后，心中一惊，连忙来到了王天羽的身边。

　　“还能怎么样，遭到了坏人的入室抢劫了呗。”王天羽心中对黑衣女子的恨，几乎到了无以复加的程度，这个可恶的女人，每一次对付自己就对付自己吧，为什么在对付完了自己以后，还要将保安室的门打开，好让人家看到自己那悲惨的一幕呢。

　　“入室枪劫，我看不像吧。”吴轻水本是来让王天羽教自己功夫的，但是现在看到王天羽的样子，吴轻水反倒是不着急了，一脸笑意大马金刀的坐了下来，水汪汪的大眼睛，在王天羽写满了色狼、变态等字样的胸腹间和大腿是流连。

　　“你是存心看笑话是不是，还坐在那里干什么，快给我松开。”王天羽心中微微有气，你丫的，被黑衣女子欺负也就欺负了，谁让人家的实力比自己强呢，你一个小小的吴轻水，难道还想要落井下石不成。

　　“松开，哦，我怕是没那么大的力气，不如我给你找几个人好了。”看到王天羽咬牙切齿的样子，吴轻水突然间笑了，笑得很阴险很阴险的那种。

　　“轻水妹妹，我知道你最好了，现在，请你将门关起来好不好。”王天羽知道，吴轻水根本不是一个按照常理出牌的人，如果现在吴轻水叫人进来，让自己的丑态第二次暴露在那些女生面前的话，自己怕是得去找块豆腐撞死不可。

　　“跟我说说吧，究竟发生了什么。”吴轻水将保安室的门关了起来，却并没有去给王天羽松梆，而是拖了一张椅子坐到了王天羽的对面，笑盈盈的看着脸已经变成了猪肝色的王天羽。

　　“还能有怎么回事，昨天晚上，我发现有人夜闯女生宿舍，一时间想起了我的职责，想到如果我不挺身而出，也不知有多少女生的名节要坏在这个人的手里，所以，我大喝了一声……”在这个故事里，王天羽仿佛成了正义的化身，善良的代表，勇敢的代名词。

　　“事情真的是这个样子的，你爱信不信。”看到吴轻水只是笑盈盈的看着自己，不出声阻止，也不迎合自己，王大官人终于知道，自己这个漏洞百出的故事，根本骗不了吴轻水，所以只能悻悻的住了口。

　　“说呀，怎么不说了。”吴轻水看到王天羽无奈的样子，终于发出了银铃般的笑声，随着胸前那丰满的两陀不可遏制的颤抖了起来，王大官人没来由的一阵口干舌躁。

　　“我就是雷锋叔叔，做好事不留名的，这种事情，不说也罢。”王天羽将头扭到了一边，这倒不是在经过了黑衣女子教训以后，王大官人变成了正人君子了，实在是吴轻水那鼓胀的怒峰太诱人了，王大官人已经感觉到了小兄弟又开始咽起了口水，现在自己可是穿着一条短裤，如果给这个小魔女发现了自己的丑态，不知道又会生出什么事情来呢。

　　“其实这个故事有另一个版本，王大哥你正在保安室里坐着，却突然间有一个美女从窗户里跳了进来，原来人家是一个除暴安良的女侠，只是因为昨天晚上遇到了高手，败退之下慌不择路，才逃到了你这里。”

　　“本来女侠看到了你以后，以为是遇到了救星，但是却没有想到你却因为人家生得美貌，动了邪心，所以趁着给人家倒茶的时候，暗中下了迷药……”

　　听着吴轻水的胡言乱语，王天羽有一种说不出来的委屈，你丫的，我是猥琐了一点，我是色了一点，但是我好歹也是云大一帅哥好不好，那个美女看到我不是春心荡漾呢，如果真的遇到落难的女侠，帅哥我只要抛个媚眼过去，人家就会恨不得脱了衣服对我以身相许好不好，有你说的这么不堪么。

　　本来王天羽是想要分辨几句的，但是当他的目光落在了一件物事上时，却一下子睁大了眼睛，想要让吴轻水不要将自己说得那么不堪的话，也硬生生的咽回了肚子里面。

　　也不知吴轻水这丫头是怎么想的，明明已经是冬天的气温了，这丫的竟然还穿着一条热裤，那两条雪白的大腿，自然是耀眼无比了，再加上她是坐在那里的原因，从而使得王大官人的目光，正好可以趁着这个空档，看到热裤掩盖之下的那抹风景。

　　“但是女侠是什么人呀，那可是身经百战，阅人无数的人。”吴轻水根本没有意识到自己已经走光了，还在那里滔滔不绝的讲了下去：“从五大哥你的言行举止之中，女侠终于发现了异样，所以拿起茶来一闻，就发现了你的阴谋诡计，女侠怒了，所以才教训了你一顿，你说对不对。”

　　这丫头的脑子也不知怎么想的，这么狗血的只可能在电视里出现的镜头，竟然给她强加到了王大官人的头上，而且看她那一本正经的样子，仿佛真的有这种事情一样。

　　“你怎么不说话了，是不是给我说中了。”看到在这个过程中王天羽竟然一言不发，吴轻水有些得意，只是当她看到王天羽的目光正盯着自己身体的某一个部位看着的时候，才仿佛跟明白了什么一样，眼中杀机一闪。


第274章 女情报官的秘密

　　“王大哥，好看么。”吴轻水的声音突然间变得妩媚了起来，一边说着话，一边甚至动了动自己的大腿。

　　“好看，真的太好……”王天羽甚至可以看得到两片雪白之间若隐若现的那一抹粉红，鼻中一热之下，下意识的回答道，只是王大官人还没有到色令智昏的地步，在说了这几个字以后，隐隐意识到了什么，连忙来了个紧急刹车：“什么好看不好看的，你在说什么呢，我怎么听不懂呢。”

　　看到王天羽揣着明白装糊涂，吴轻水冷笑了一声，室里的温度似乎一下子降低了好几度一样的。

　　“你，你想要干什么。”看到吴轻水竟然站了起来，一脸邪笑的看着自己向着自己走了过来，王天羽的小脸一白，黑衣女子不管怎么说，在教训自己的时候都会给自己留一丝余地，而眼前这个小魔女，可是无所不用其极的，已经发现了自己的丑态以后，会不会真的让自己成为这个世界上唯一一个太监呢。

　　“干什么，我什么也不干，但是小男人，你很不乖哟。”吴轻水叉着腰站在了王天羽的身边，因为高度的关系，两条大腿开始在王天羽的眼前晃呀晃，晃呀晃的，直晃得王大官人有些眼晕。

　　“我怎么不乖了。”虽然感觉到了背心已经给冷汗湿透了，但是王天羽脸上却勉强挤出了一丝强笑为自己辩解着，希望吴轻水能手下留情，放过自己。

　　“你怎么不乖了你自己清楚。”吴轻水越笑越可爱，王大官人越来越心寒，尤其是在看到吴轻水手里一抄，将一把剪刀拿在手里把玩了起来以后，王大官人更是连寒毛都竖了起来。

　　“我，我其实很乖的，刚刚只是因为我想尿尿了，才会变成这个样子的。”王大官人还真怕自己再辩解会惹得吴轻水恼羞成怒，手起刀落将自己咔嚓了，所以只能胡乱编造了一个理由，想要蒙混过关。

　　“王大哥，你听过一个故事没有。”吴轻水突然间叹息了一声，一屁股坐在了王天羽的身边，也不知是有意还是无心，坐下来的时候，那热裤包裹下的肥殿，竟然正好挤到了王天羽的小腹之上。

　　暂时避免了自己变成华夏国最后一个太监的危险，王大官人终于舒了一口气，一边警告着自己的兄弟不要再顽皮，一边一脸讨好的看着眼前这个杀人不眨眼的小魔女：“什么故事。”

　　“在第二次世界大战的时候，一名米国士兵给岛国鬼子佬抓住了，为了套取米国军队的秘密，岛国鬼子对这名可怜的士兵进行了连夜审讯。”吴轻水一边说着，还一边偷偷的瞄向了王天羽的短裤，至于她心中是怎么想的，王大官人就不得而知了。

　　“第一天晚上，岛国鬼子给米国士兵灌辣椒水，米国佬本着对祖国的忠诚，没有招，第二天，岛国鬼子给米国士兵上老虎凳，米国士兵咬牙坚持住了还是没有招，第三天，岛国鬼子给米国士兵上铁钳，米国士兵还是没有招。”

　　“那后来呢。”王大官人虽然不知道吴轻水突然间跟自己讲起了这个故事的真正用意所在，但是却不知不觉之间给吸引住了，在看到吴轻水来了个大喘气以后，终于忍不住内心的好奇。

　　“第四天，岛国鬼子看到米国士兵的样子，觉得不能再对他用刑了，要不然，将米国佬弄死了，那自己什么情报都得不到了，所以，岛国鬼子紧急召开了一次会议，商量着要怎么样才能让米国士兵将所知道的情报乖乖的说出来。”

　　“一个女情报官站出来说，你们用的那种方式根本不对，只要我去，就一定能够让那个米国士兵将我们要的情报讲出来，女情报官的话，自然惹来了岛国鬼子的大笑，所有的人都不相信，用那么严酷的刑罚，都没能撬开米国佬的嘴，这个看起来二十多岁的女情报官，能够从实招来。”

　　“你不知道，有些时候，美女的杀伤力，比起满清十大酷刑来，还有杀伤力得多。”王天羽却叹息了一声。

　　“所有的人都跟女情报官打起了赌，说是只要女情报官能够在一天之内让米国士兵招供的话，这些人每人都会输十两黄金给女情报官，你猜后面的结果是什么，才用了不到二十分钟，女情报官就从监狱里走了出来，将岛国鬼子想要得到的情报一五一十的讲了出来，现在我考考你，你知道女情报官用了什么样的方法，才让米国士兵乖乖的招供了。”

　　“让那个米国士兵看大腿呗。”王大官人忍不住翻了翻白眼，这个故事大家都耳熟能详了，竟然还拿来考自己，你丫的以为我是弱智么，只是为了不再惹怒这个小魔女，同时也为了转移小魔女的注意力，王天羽却一边暗自腹诽着，一边却一脸讨好的看着小魔女：“她用了什么方法，让一个心志如此坚定的米国士兵招供了呢，我脑子实在是太笨了，想不起来，轻水妹妹，你还是告诉我吧。”

　　“你不知道，那个女情报官进监狱以后，让米国士兵看了她的大腿，米国士兵才招供的，还有，到了第五天，米国士兵还想招的时候，岛国鬼子却将她给毙了。”说到这里，吴轻水自己都觉得有些好笑，忍不住格格的大笑了起来，那丰满的屁股，自然在王天羽的小腹上摩擦着。

　　“原来是这样呀，好笑，真的太好笑了。哈哈哈哈。”这个故事，王天羽听得耳朵都起茧子了，又怎么笑得出声来呢，但是因为害怕吴轻水又出什么妖娥子，所以也跟着笑了起来，只是面对着寒光闪闪的剪刀，王天羽心中苦恼，又怎么有半分欢愉，笑起来也只是皮笑肉不笑，有一种说不出来的可笑。

　　“你什么意思，这么好笑的事情，你竟然皮笑肉不笑，你是不是故意和我作对。”吴轻水有些恼怒的瞪着王天羽，直接将王大官人又吓出了一身冷汗。


第275章 经受美色考验的战士

　　“怎么不好笑呢，可惜的是，我，我却有些笑不出来，要不，轻水妹妹，你，你将剪刀收起来，也许那样的话，我，我就可以笑得出来了。”王天羽将脸拉得跟个鞋拨子一样的。

　　“对了，你不说剪刀的事情我还差点将正事给忘记了呢，你知道不知道我为什么要讲这个故事给你听。”吴轻水跟想起了什么一样的，眼睛一下子瞪得圆圆的。

　　“我抽你丫的这张臭嘴。”王天羽那一脸讨好的笑容一下子僵在了脸上，这丫头本来已经转移了注意力了，自己为什么要一时心血来潮讲什么剪刀的事情呢，这一下可好了，事情大条了。

　　“你讲故事给我听，是因为觉得气氛太紧张了，所以想让我笑一笑，显得彼此融洽一点的对不对，我就知道，轻水妹妹不但人长得漂亮，而且心还善良得很。”王天羽这个时候，只能硬头头皮给吴轻水戴高帽子了。

　　一边讨好着吴轻水，王天羽一边暗自运着劲，希望能凭着武劲将绑在自己手脚上的绳子给解开，但是在挣扎了一番以后，王天羽却升起了一股无力感，也不知那臭婆娘是怎么绑的，自己空有一身武劲，却根本挣不脱那该死的绳子。

　　“不是，不是……”吴轻水将头摇得跟个拨浪鼓一样的，手里的剪刀也再次晃了起来，似乎王天羽再有一次猜不出来，她就会手起刀落一样。

　　“你特么……”王大官人到了这个时候，再也忍不住的暴了一句粗口，但是在看到吴轻水目光一寒，盯住了自己短裤的时候，却忍不住心中一寒，后面的诸如老子怎么知道你脑袋瓜子里想的什么之类的话，却再也说不出来了。

　　“算了，我也知道你猜不出来，其实很简单的。”吴轻水轻叹了一声，脸上又恢复了平静：“我告诉你吧，刚刚我跟你讲那个故事，就是想要看看你乖不乖，会不会老实交待刚刚在我身上犯下的罪行。”

　　“我特么的对你干什么了，怎么就在你身上猛下罪行了。”王天羽欲哭无泪，但是面对着一生的幸福，却不敢轻举妄动，甚至还对吴轻水眨了眨眼睛，意思是我很乖，你用不着这么对我的。

　　“那个米国士兵虽然心智坚定，但是却最后败在了美女的手里，王大哥，你也是心智坚定之辈，如果等会儿你看着我，没有什么反应的话，我就相信，你真的是刚刚没对我做什么，我会放了你的。”

　　“我本来就没有对你做什么。”王天羽喃喃自语的道，但是当他看到吴轻水的举动以后，终于明白了吴轻水是想要干什么了，气得一口鲜血喷了出来的同时，连忙将眼睛给闭了起来。

　　你丫的，玩人不带这样玩的好不好，你明明知道你是童颜那个啥的，只要是男人就会对你没有免疫力的，你丫的怎么还要在我面前做出如此撩人的举动呢，一边回想着刚刚看到吴轻水一只手轻抚着大腿，一只手放在了嘴边用一种无比风搔的姿势伸出舌头舔着自己手指的样子，王大官人一边愤愤的想着。

　　“如果你觉得这样就可以过关的话，那你也太天真了，如果你不睁开眼睛，那我也不需要证实什么了，直接将你咔嚓掉就得了。”吴轻水冷冷的声音响了起来，使得王大官人马上睁开了眼睛，甚至连眨也不敢眨一下。

　　“这样还差不多。”吴轻水笑了，脸色也变得越来越妩媚，也不知这妞是哪里学来的，竟然跟那些岛国动作片里的女主角一样扭动起了身体。

　　吴轻水本来就是童颜那个啥，现在的动作看起来虽然有些生涩，但是却也正是这种生涩，却给王大官人带来了更大的刺激。

　　“特么的，老子就不信，我抵挡不住你的诱惑，哥是真男人，哥是柳下惠，哥是个传说。”王天羽恨恨的想着，提醒着自己，努力的不让自己有任何反应，以免得给小魔女找到可以将自己变成太监的借口。

　　“有什么了不起的，红粉骷髅而已，百年以后，再美的女人也会变成一堆白骨的。”十秒钟以后，王天羽开始在脑海里幻想起了堆堆白骨，但是却还是无法抵制住那种诱惑。

　　“我面前站着的是一个胖女人，是一个很胖很胖的女人，腰有水桶粗，胳膊像大象腿，我不会动心，不会动心的。”感觉到自己的身体越来越热，王大官人只能使出了自己的终极杀招，一边在心中默念着，一边想起了在女生宿舍里的那三个长得最丑的女生。

　　“臣妾办不到呀。”虽然满脑子里想的都是三个肥胖的女生，但是眼前的诱惑却根本不需要经过大脑，王天羽感觉到了一股热力从小腹升了起来以后，终于泪流满面。

　　“看吧，你的狼子野心暴露出来了吧，哼，让我剪了它，让你做不成男人。”吴轻水看着那逐渐醒了过来的睡龙，俏脸上露出了一丝得意，手一抓，剪刀向前一伸，眼看着华夏国最后一个太监就要诞生了。

　　“啊。”但在下一刻，吴轻水却如同触电一样的放开了王天羽，一连后退了好几步，一脸怪异的看着身体不停的颤抖着的王天羽，脸上也看不出题是悲。

　　本来就有些欲罢不能，又给吴轻水柔若无骨的小手一握，再加上剪刀上散发出来的寒气的刺激，王大官人是又紧张又刺激又害怕又抓狂，而在这种复杂的情绪之下，王大官人竟然没能控制住自己。

　　想到自己竟然又一次在一个美女面前无风自动，想到自己的一世英明也许就毁在了这一刻，在身体停止了颤抖以后，王大官人终于缓缓的闭上了眼睛，眼角，两滴晶莹的泪珠终于滑落了下来。

　　“哭什么哭，老娘我都没惨你占我的便宜呢，你竟然还哭了。”吴轻水上前了一步，在看到王天羽的短裤上又恢复了平静以后，水汪汪的大眼睛中终于露出了一丝好奇，男人这东西还真奇妙呀，能伸能缩，能长能短，得势时气势汹汹，不得势时闷声不响，堪称人间绝品。


第276章 流出来的是寂寞

　　“我没哭，我流出来的是寂寞。”良久以后，王天羽才幽幽的睁开了眼睛。

　　“你说吧，占了我这么大的便宜，你怎么补偿我吧。”吴轻水似乎根本没有将刚刚那一幕当回事一样，一屁股坐在了王天羽的身边，一脸笑意的道，只是却将剪刀放到了一边。

　　如果不是不能动弹，如果不是给那个万恶的黑衣女子绑着，王天羽绝对会气得从床上跳起来的，你丫的，我占了你的便宜，我好像什么也没干吧，如果不是你主动拿手来捏我，我，我会这么丢人么。

　　“你觉得要我怎么补偿就怎么补偿吧。”面对着小魔女天真无邪的笑容，王天羽突然间有了一种心力憔悴的感觉。

　　“记住了，这可是你说的，至于究竟怎么补偿，我现在还没有想好，等我想好了，再告诉你吧。”吴轻水嫣然一笑，突然间走出了保安室，并将门关了起来。

　　“你丫的就算是要走也得先将我放开呀，小妖精。”王天羽在心中咒骂着，但是却偏生无可奈何，只能任由委屈的泪水无声的流淌着。

　　“天啊，吓死我了。”走出门以后，吴轻水猛地一下靠在了冰冷的墙壁上，似乎靠着那丝冰冷，才能将自己的情绪给平复过来一样，毕竟是未经人事的少女，在看到那诡异的一幕以后，没有吓得落荒而逃，吴轻水已经是堪称女中极品了。

　　“不过，这样貌似也挺好玩的，有机会的时候，再来玩玩，就喜欢看着王大哥一脸窘迫的样子。”吴轻水拍了拍自己的胸口，嘴角露出了一丝轻笑，慢慢的离开了保安室，只是不知道还在保安室里的王大官人听到了吴轻水此刻的话的话，会不会气得吐血三升而亡呢。

　　好在黑衣女子给王天羽下的禁制并没有持续多久，在吴轻水离开后大约十分钟，王天羽只觉得身上一轻，手猛的一挣，绷的一声，困住了王大官人许久的绳索，终于在武劲之下给绷断了。

　　此刻的王大官人已经来不及去悲惨了，只能以最快的速度洗了一个澡，在换过了一身干净衣服以后，向着市第一人民医院赶了过去，周笑笑进院已经第二天了，到现在还没有醒过来的痕迹，王大官人想要去看看，能不能帮上什么忙。

　　“周老，现在情况怎么样。”看到周伯通眼睛有些赤红的样子，王天羽觉得心中有些愧疚，也许如果不是因为自己的话，周笑笑现在正和周伯通享受着天伦之乐吧。

　　“不知道，笑笑到现在还一动不动，我也不知道什么时候能醒过来。”周伯通叹息了一声，但好在周笑笑只是昏迷而不是死亡，这让周伯通才没有因为痛失爱女而倒下去。

　　“笑笑，我来看你了。”走进病房那一瞬间，王天羽的心中充满了柔情，坐在了周笑笑病床边上以后，王天羽自然而然的拉起了周笑笑一只手，在她耳边轻声的道。

　　“我知道你能感觉得到我的存在，不要害怕，不要紧张，只要有我在，我会想尽一切办法，让你恢复过来的。”王天羽柔声的说着，手里一股武劲又涌入了周笑笑的身体。

　　“啊！”随着一股强大的力量从周笑笑的体内涌了出来，王天羽如同给什么东西电了一下一样，忍不住轻呼了一声。

　　“你特么的难道不知道我这是在帮助笑笑么，你干什么要抵挡呀。”又一次给周笑笑体内的那股力量阻止了自己的治疗，王天羽有些抓狂了起来，有心想要再试一下，但是看到周笑笑似乎有些痛苦的表情，王天羽却终是没敢。

　　“不对，笑笑体内的那股力量之所以会阻止我，应该是我的力量和她体内的力量不融合，如果用聚录珠呢，取录珠吸取的可是空气里最为纯净的能量，只有吸收进了体内以后才会刻上印迹的。”坐在病床之前想了好久，王天羽才猛的抬起了头来，脸上也露出了一丝喜色。

　　小心翼翼的将聚灵珠放到了周笑笑的丹田的位置，王天羽终于露出了一丝紧张，到目前为止，这是自己想到的能让周笑笑醒过来的最后一个办法了，如果这一招也不行的话，周笑笑会在病床上躺多久，还真是个未知数呢。

　　“有系。”感觉到病房空气中的灵气开始通过聚灵珠的转化渗入了周笑笑的体内，而周笑笑并没有因此出现任何的不适以后，王天羽脸上露出了一丝狂喜。

　　“但这样的灵气实在是太微薄了，不行，我还得想想办法。”看到周笑笑还在那里一动不动的，王天羽又想到了一个大胆的主意，将手放在了聚灵珠上，尝试着将一缕武劲灌入了聚灵珠内。

　　看到经过转化的灵气又一次渗入了周笑笑的体内，周笑笑并没有出现什么不适以后，王天羽得意的打了一个响指，既然已经找到了可以让周笑笑尽快恢复的方法，王天羽又怎么可能会放过这么一个大好的时机呢，当下，将手按在了聚灵珠上，武劲如同不要钱一样的输入了周笑笑的体内。

　　三个小时以后，王天羽剧烈的喘息着，伸长了舌头站在了周笑笑的病床前，也顾不得身上已经给汗水湿透了，大吼了一声：“周老，你赶紧进来。”

　　一直呆在门外的周伯通还以为发生了什么事呢，连忙推门走了进来，在看到王天羽近乎虚脱的样子以后，不由吓了一大跳。

　　王天羽连忙将自己的发现告诉了周伯通，周伯通一听竟然在这个世界上还有这么神奇的事情，一时间也不由睁大了眼睛，在王天羽说完以后，也将手按在了聚灵珠上，将武劲输进了聚灵珠。

　　“蒋明柱，你马上通知福伯和喜婶，让他们马上赶到医院来，要快。”王天羽则出了病房，直接拨通了蒋明柱的电话，刚刚的一翻治疗，虽然已经让自己的武劲几乎枯竭，但是在看到周笑笑的手指已经动了一下以后，王大官人却越发肯定了自己的治疗方法是有用的。


第277章 治疗

　　既然这种治疗方法有用，那剩下来的就是如何召集这些古武者来向聚灵珠里注入武劲了，王大官人第一时间想到的自然就是蒋明柱和福伯以及喜婶了，虽然这样子做有可能暴露聚灵珠的秘密，但是为了救周笑笑，王天羽却已经是顾不得那么多了。

　　“你们在外面守着，现在给大小姐的治疗已经到了关键时刻，只要不是天塌下来的事情，那就先放到一边。”等福伯和喜婶等人到位以后，王天羽在关上病房的门之前，对两个猛虎帮的手下吩咐着。

　　“王少，以后有什么事你支个声，如果我皱一下眉头，就不是爹生父母养的。”王天羽才一进门，福伯有些激动的声音就响了起来。

　　毕竟是通气中阶的高手，见识比一般的人要强得多，一进入病房以后，福伯就发现，病房里有限的灵气，都快速的向着周笑笑的身体里集中着，尤其是看到了放在周笑笑小腹上的聚灵珠以后，福伯虽然不知道这个东西具体是什么，但是却知道，这东西绝对是天材异宝。

　　这样的东西，作为一个古武者来说，是做梦都想要拥有的，放在外面，绝对会引起一场血雨腥风，而王天羽竟然将这东西展现在了自己的面前，这是什么，这是绝对的信任，这也就不奇怪以福伯的心态，也会露出激动的神色了。

　　“老大，这可是一个好东西，是不是借我几天。”蒋明柱却一脸渴望的看着王天羽，那个看起来跟铁珠一样的东西竟然能收集灵气而且还能自动转化，如果自己能用上一段时间，绝对可以达到更高的水平。

　　“滚，先治好了周笑笑再说。”王天羽笑骂了一句，顺势在蒋明柱的屁股上踹了一脚。

　　简单的讲了一下治疗的方法以后，几个人便开始了对周笑笑的治疗，聚灵珠只有一个，所以福伯喜婶和蒋明柱先给周笑笑治疗，王天羽则是排到了最后，而这样一来，各人实力的深浅，也就一目了然了。

　　福伯虽然是通气中阶的实力，但是在这个阶段停留已久，不停的向着聚灵珠里输送着武劲，竟然坚持了近三个小时才停了下来，喜婶则差一点，只坚持了两个多小时，只有蒋明柱有些出乎王天羽的意料，竟然只比福伯少坚持了几分钟。

　　看到蒋明柱竟然有不亚于福伯的实力，王天羽甚至都觉得，是不是在治好了周笑笑以后，自己真的将聚灵珠借给他一段时间，从现在的情况来看，自己身边着实是危机四伏，如果借着聚灵珠的功用蒋明柱能在短期内有个突破的话，自己也可以多一个臂助。

　　周伯通和铁猪武刚等人，虽然经过王天羽的调教以后实力都有了长足的进步，但是却因为基础太差，现在也不过分别是强筋中阶和强筋下阶而已，三个人支持的时间和前面几人就不可同日而语了，至多也就是半个小时左右。

　　就这样，几个人轮番上阵，谁感觉到武劲已经不够用了，就会摇头示意，其他的人就会接上，这个人则会到另一边盘膝坐下，调息恢复武劲。

　　时间一点一点的过去，转眼之间，一天过去了，除了最开始周笑笑的手指动了一下以外，其他时间周笑笑都处在深深的昏迷之中，仿佛通过聚灵珠输入到她体内的武劲，都石沉大海一样。

　　“我就不信弄不醒你。”王天羽等人虽然疲惫不已，但是却一个个咬牙坚持着，谁也不知道，周笑笑体内发生了什么，凭着四个人输入到周笑笑体内的武劲，已经相当于一颗原子弹爆炸的能量，这些人一开始还害怕周笑笑受不了，但是在看到周笑笑不但没有露出痛苦的表情，反而看起来很是受用以后，才放下心来。

　　到得第二天中午的时候，王天羽等人脸上的疲惫神色变得更加明显了起来，实力稍弱的喜婶甚至都有些坚持不住了，只是知道自己如果中途退出，那么也许对周笑笑的治疗就会前功尽弃，所以才咬牙坚持了下来。

　　到得第三天中午的时候，王天羽自己都觉得有些受不了了，武劲已经接近了枯竭的状态，反观其他几个人，也是如此，在又一轮治疗以后，福伯叹息了一声，却再也没有将手放到周笑笑小腹处的聚灵珠上。

　　“王少，我看还是算了吧，再这样下去，不但笑笑醒不过来，就连我们，也许都会长眠不醒。”福伯运行了一下武劲，苦笑的摇了摇头。

　　古武者体内的武劲并不是取之不尽用之不竭的，这种强度的将武劲用干净又恢复，就算是个铁打的人都会有些爱不了的，三天时间，已经是这些人承受的极限，现在福伯已经感觉到体内的武劲接近枯竭的状态，如果再这样下去，引起气机紊乱，说不定就会走火入魔，到那个时候，怕是就会成为废人一个了。

　　“特么的，老子就不信这个邪了。”王天羽虽然经过了一轮的休息，脸色比福伯好一些，但是身形却也是摇摇欲坠，显然比福伯强不了多少，但是看到周笑笑躺在床上的样子，王天羽却又有一种说不出来的心疼，不管不顾之下，王天羽甚至有些陷入了疯狂之中。

　　“王少，不要再逞强了，你能做到这一点，我已经是心满意足了，就算笑笑一辈子醒不过来，我也认了。”周伯通深深的吸了一口气，想要站起来阻止王天羽，但是才抬起身子，却又一屁股坐了下去，只能一脸哀求地看着王天羽。

　　“不行，笑笑是因为我而如此的，如果她醒不过来，我一辈子也只会生活在痛苦之中，与其这样，倒不如……”说到这里，王天羽的脸上露出了几分毅然决然的表情。

　　“王少……”福伯和喜婶以及蒋明柱看到王天羽的样子，感觉到了有些不妙，想要上前来劝阻王天羽，但是在被王天羽眼睛一瞪以后，却又停下了脚步。


第278章 天魔解体大法

　　“天啊，这是天魔解体大法。”蒋明柱看着站在病床边，身体突然间膨、胀了起来的王天羽，突然间露出了不可置信的表情。

　　“什么。”福伯和喜婶失声叫了起来，一脸的震惊，天魔解体大法的名称他们都听说过，那是一种邪门功夫，可以在短期内将武劲提供到平时的两倍，只是在运用这种功夫以后，至少也要大病一场，甚至武劲全失，一般会这种功夫的人，不到生死关头，是绝对不会使用出来的。

　　“我就不信叫不醒你。”王天羽脸上露出了一丝青气，手掌一伸，按在了聚灵珠上，因为天魔解体大法而提升的武劲，源源不断的输入了周笑笑的体内，此刻，王天羽满脑子所想的都是如何将周笑笑唤醒，至于自己有危险以后，韦若寒、吴若水等人会不会心伤，他已经顾不得了。

　　福伯喜婶等人知道，天魔解体大法只要一经启动，就无法停止下来，所以只能一脸关切的看着周笑笑和王天羽两人，希望有奇迹能够发生。

　　但命运显然是残酷的，随着王天羽的脸色由青转白以后，几人都不由的叹息了一声，天魔解体大法提升的武劲已经消失待尽，但周笑笑还是一点动静都没有，显然，王大官人疯狂的举动，并没有感动上苍。

　　“我和你拼了。”王天羽眼圈儿都红了起来，暴喝了一声以后，哇的吐出了一口鲜血。

　　“不要。”周伯通看到王天羽的样子，知道王天羽是再一次运起了天魔解体大法，也不知哪里来的力气，猛地一下站了起来，就要阻止王天羽。

　　“周老，不要。”还好站在一边的蒋明柱眼疾手快，一把拉住了周伯通，要不知，周伯通碰到王天羽，打断了王天羽的运功，王天羽就算是不死也得重伤。

　　“问世间情是何物，直教人生死相许。”福伯和喜婶对视了一眼，都从对方的眼里看到了一层意思，如果你是躺在床上的周笑笑，我也会如同王天羽这般疯狂。

　　“王少，你听我说，这个世界上还有许多事情等你去做，如果你再运用天魔解体大法，那么你身体的伤害是不可逆的，你这不是让亲者痛仇者快的，更何况，如果你有事了，韦大小姐怎么办，吴警官怎么办。”看到第二次运用天魔解体大法的效果微乎其微时，福伯隐隐的意识到王天羽也许会第三次陷入疯狂之中，所以趁着王天羽还没有来得及运用第三次的天魔解体大法时，出声提醒道。

　　“你们都是我的兄弟，但笑笑却是我不能割舍的人，如果我真的有事，那么，其他人的事情，就交给你们了。”王天羽身体微微一震，虽然缓缓的转过了身来，但是脸上却还是一片决然。

　　“拜托了。”王天羽对着在场所有的人躹了一躬，又缓缓的转过了身来，蒋明柱身体一动，但终于长长的叹息了一声，退后了一步，他知道，如果自己现在如果出手阻止王天羽的话，说不定王天羽会跟自己翻脸的。

　　“怪不得大小姐这段时间在没人的时候会托腮出神，这样的男人，也难免会让大小姐动心。”福伯叹息了一声，轻轻拉住了喜婶的手。

　　“哇。”强行第三次运行起了天魔解体大法，王天羽感觉到自己已经接近油尽灯枯，身体里虽然充盈着武劲，但是身体却如同爆炸了般的难受了起来，王天羽知道，这一次的运功，已经超出了自己身体所能随的极限，那狂暴的武劲，正在不停的破坏着自己的经脉，就算是自己能够不死，怕是也会成为废人一个了。

　　大丈夫有所为有所不为，虽然感受到了自己身体内的状况，但王天羽却没有一丝一毫的后悔，他觉得，瞑瞑之中似乎有一双眼睛在看着自己，只要自己肯付出比别人多的努力，周笑笑是肯定会醒过来的。

　　“给我醒。”强忍着体内那种如同要爆炸般的疼痛，王天羽又是一口鲜血喷出，双手猛的按在了放在周笑笑小腹上的聚灵珠上，经过聚灵珠的转化，一股股纯净的能量，顺着聚灵珠渗入了周笑笑的体内。

　　仿佛听到了王天羽的呼唤一样，仿佛上天终于开了眼一样，突然间，周笑笑的身上散发出了一股白芒，这股白芒一冒出来，就如同东升的旭日一样，一开始还柔和无比，但很快就晃得让人几乎睁不开眼来。

　　“奇迹，真的是奇迹。”福伯和喜婶都露出了一丝激动，蒋明柱则张大了嘴巴，只想喊老大威武，但是却感觉到胸口仿佛给什么东西堵住了一样，什么也说不出来。

　　“王少，我周伯通欠你的，一辈子都还不清。”周伯通已经是老泪纵横，周笑笑身体起了异象，显然是要苏醒了，但是周笑笑苏醒了又如何呢，因为王天羽已经三次运用了天魔解体大法，稍微懂点古武知识的人都知道，这对身体造成的伤害是不可逆的，王天羽肯定会成为废人一个，甚至长眠不醒。

　　看到白芒之中的周笑笑有些茫然的睁开了眼睛，王天羽欣慰的笑了，但就在这时，王天羽却脸色一变，因为他感觉得到，自己身体的经脉，在一股狂暴的力量冲击之下，正节节寸断。

　　“大小姐，我不能再侍候你了，弱水，对不起了。”王天羽知道，在下一刻，这股狂暴的力量就能将自己的身体撑成碎片，但是此刻，王天羽却并没有后悔，因为周笑笑醒了。

　　就在这个时候，那道白芒却猛的一振，王天羽只感觉到，一股无比柔和的力量，竟然从周笑笑的身体里涌了出来，顺着聚灵珠，渗入了自己的身体之中。

　　在这一刻，王天羽突然间有了一种很奇怪的感觉，仿佛自己和周笑笑与生俱来就在一起一样，那种血肪相连的感觉，让王天羽有一种想要仰天长啸的冲动。

　　“咦，这是怎么回事。”感觉到随着那道力量涌入自己越来越多，王天羽感觉到，自己体内的那股狂暴力量给压制了下去，而且白芒所到之处，自己的经脉竟然如同奇迹般的恢复着。


第279章 谜团

　　天魔解体大法是老头子教给王天羽的，在教授之前，老头子曾经严肃的说过，不到万不得已，不能使用此种功法，今天自己不但用了，而且连续用了三次，那种不可逆的损伤，让王天羽已经做好了永远成为一个普通人的准备。

　　但是老头子不是说过，天魔解体大法使用过后带来的损伤是不可逆的么，为什么周笑笑体内的那道白芒能治疗自己身体里的伤害呢，这难道是神迹么。

　　随着白芒渗入王天羽体内越来越多，王天羽的身上突然间也冒出了道道金光，两道不同颜色的光芒在空中一经接触，似乎发出了阵阵欢吟。

　　“这究竟是怎么回事。”在场的所有人都目瞪口呆的看着眼前发生的一切，这已经超乎了他们的认知。

　　“啊。”王天羽突然仰天长啸了一声，一种无比通泰的感觉涌上心头，在这一刻，他发现，自己受损的经脉不但已经完全修复好了，而且在那股白芒的余波之下，自己身体有些处的经脉也给打通了。

　　一种充满了力量的感觉涌上心头，王天羽知道，自己的实力虽然并没有提升，但是随着经脉的强大和未知领域的开发，自己的身体有了一种全新的感觉，这样的身体改造，肯定会给自己带来无比巨、大的好处，但是好处在哪里，王天羽却又根本说不上来。

　　“笑笑，你没事了么。”足足半个多小时以后，白芒和金光才渐渐的消散开去，王天羽也顾不得去检查自己身体的情况，而是伏下身子，在周笑笑耳边轻声的道。

　　“这，这里究竟发生了什么，我，我怎么会在这里。”周笑笑看着眼前的一片雪白，喃喃地道，接着跟意识到了什么一样，脸色一变，只是在看到王天羽一脸关切的看着自己以后，才稍稍松了一口气。

　　“王大哥，我，我们不是在盘龙寺的么，怎么会在这里，还有，你怎么了，有没有受伤。”周笑笑突然间坐了起来，一脸关切的拉住了王天羽的手。

　　福伯和喜婶以及蒋明柱等人对视了一眼，知道周笑笑初醒，肯定和王天羽有说不完的话，所以在对视了一眼以后，全都退出了病房。

　　“笑笑，你难道不知道后面发生了什么么。”王天羽一脸怪异的看着周笑笑，这妞这么一说，显然是意识还停留在她暴发力量之前。

　　“我只是看到王大哥危险，然后脑子嗡的一声作响，再然后，我就什么都不知道了。”周笑笑点了点头。

　　“咦，这是什么味道。”突然间跟意识到了什么的周笑笑一脸怪异的看着王天羽。

　　“对呀，怎么这么臭。”王天羽也动了动鼻子，刚刚病房里还没有这股味道呢，怎么现在病房里竟然出现了一股恶臭呢。

　　“还什么这么臭呢，这股臭味是从你身上散发出来的，你看看你，几天没洗澡了，怎么脸上黑乎乎和，油腻腻的。”周笑笑也顾不得问自己昏迷以后发生了什么了，而是猛的推了王天羽一把。

　　王天羽下意识的一摸脸，却看到手上真的是油乎乎的，黑黑的一片，当下怪叫了一声，猛的窜入了卫生间。

　　“怎么回事，我怎么会变成这个样子。”一边清洗着，一边看着地上流淌着的如臭水沟般的水迹，王天羽突然间意识到，自己的身体之所以会变成这个样子，也许和刚刚那股涌入自己体内的白芒有关系。

　　“咦，王大官人竟然变帅了。”无意之间看到镜子里面的自己，王天羽发现，自己的肌肤比以前白了一倍还不止，那光滑和细腻的程度，怕是和吴弱水有得一拼了，本来还担心因为皮肤的改变会使得自己变得娘娘腔，但是看到镜中自己散发出来的气势较好的弥补了这个缺陷以后，王大官人才真正的放下了心来。

　　“这种奇怪的事情，看来只有见到老头子，问问他才知道是怎么回事了。”王天羽摇了摇头，他知道，凭着自己现在的见识和认知，还无法解释这个奇怪的现象，可惜的是老头子居住的深山没有信号，不然，直接打个电话问老头子，也许就真相大白了。

　　也不知洗了多长时间，王天羽才感觉到自己身上那种油腻的感觉没有了，当下长长的舒了一口气，只是在下一刻，王天羽的向体却一下子僵在了那里。

　　自己刚刚只觉得身上奇臭无比，所以也没有多想就进了卫生间洗澡，却忘记了这里是医院，自己并没有换洗的衣服，现在自己已经脱得光光的，外面还有一个周笑笑，自己怎么出去呢。

　　“也许光着身子走出去，那妞看到了我的雄壮说不定会对我以身相许呢。”王大官人从来都不是一个拘泥于小节的人，脑海中顿时闪过了这么个念头。

　　第一次看到周笑笑如乳鸽般的胸膛，是周笑笑有求于自己的时候，但是从那一刻开始，那颤巍巍的胸脯就在王大官人的脑海里挥之不去，那一次在解除了猛虎帮的危机以后，如果不是自己充大尾巴狼，怕是周笑笑已经成为自己的女人了吧，现在，自己竟然拼着成为普通人甚至死亡的危险救醒了周笑笑，这妞感恩之下，会不会让自己那个啥呢。

　　越想，王大官人越觉得可行，所以嘴角露出了一丝邪笑，拉住了卫生间的门把就想要出去，但是在下一刻，王天羽那一丝猥琐至极的笑容，却一下子僵在了脸上。

　　那一天自己在操场想要占周笑笑便宜的时候，好像周笑笑就暴发过恐怖的武力值，将自己揍得痛不欲生的，那天在盘龙寺，周笑笑暴发出来的力量，让王天羽更是认识到自己一辈子就算是拍马也赶不上的，那么，问题又来了，如果自己真的对周笑笑图谋不轨，周笑笑身上的那股力量会不会再次出来作怪呢。

　　想到那天周笑笑妙杀了一个通气高阶高手的事实，王天羽本来斗志昂扬的小兄弟，却突然一下子趴拉起了身体。


第280章 你不是一直想要么

　　“王大哥，你，你还在里面不。”就在王天羽患得患失的时候，周笑笑那柔柔的声音响了起来。

　　“在，怎么了。”听到周笑笑的声音，王天羽下意识的回答了一声。

　　“哦，听到里面没响动，我还以为你走了呢。”

　　“我也想走呀，但是总得走得了吧。”看着自己光光的身体，王大官人有一种欲哭无泪的感觉。

　　“你是不是没有换洗的衣服，我已经出去给你买来了，你开门，我给你把。”周笑笑的声音更加温柔了，但是听在王大官人的耳朵里，却一阵心惊肉跳，自己可是对美女没什么免疫力的人，你这么妩媚的声音，不是摆明了勾引我犯罪么，如果是吴轻水之流的美女，自己自然是求之不得了，但是你可是周笑笑呀，如果我起了不轨之心，你像对付那名通气高阶的高手那样给我来一下，那我还有活路么。

　　“你怎么不吭声呀，我给你送进来了。”站在门外的周笑笑咬着嘴唇，回想到刚刚出去时周伯通等人给自己讲的自己昏迷以后发生的事情，心中不由升起了一股柔情，甚至恨不得马上能扑入王天羽的怀里，只是在看到卫生间的门迟迟没有打开以后，周笑笑试探着问了一声，并轻移脚步，来到了卫生间的门口。

　　“送进来……”王天羽哆嗦了一下，通过和吴弱水在一起的实战，王大官人可是得出过一条经验的，美女有时疯狂起来，可是比男人更疯狂的，现在自己赤裸着身体，如果这妞见色起意的话……后果不堪设想。

　　“死就死了吧，反正又不是没死过，只要我不跟她有实质性的接触，那股力量应该不会出现的。”听到周笑笑的脚步声在门口停了下来以后，邪恶的念头终于占了上风，面对着美色的诱惑，王大官人终于放下了心理负担，猛地一下将门开得大大的。

　　“谢谢你给我送衣服。”王天羽大剌剌的站在那里，反正周笑笑迟早要成为自己的女人，虽然自己现在身上根本没有设防，但是想到这一点，王大官人不但一点心理负担都没有，反而一脸期待的等着周笑笑在看到自己的样子以后，露出惊慌失措的表情来满足自己的恶趣味。

　　“你，你想要干什么。”但当王大官人看到周笑笑虽然脸红得几乎要滴出血来一样，眼睛却直勾勾地看着自己时，一时间有些心虚，下意识的缩了缩身子。

　　“我什么都不干，王大哥，谢谢你了。”周笑笑还是第一次面对着男人的身体，怦怦直跳的心脏让她有了一种转身想逃的冲动，但是想到王天羽为自己付出的一切，却坚定的站在了那里，一脸认真的道。

　　“谢我，谢我什么。”王大官人给周笑笑那火热的目光给电着了，脑子也是一片混乱，根本想不起来，在目前最为重要的是先将衣服接过来穿上。

　　“谢谢你冒着生命危险救了我，谢谢你一直都将我放在心上，谢谢你对我永不言弃。”周笑笑每说一句话，都会上前一步，随着这几句话说完，她几乎都要贴在了王天羽身上。

　　“换了我变成你，你也会这样做的，对不对。”王天羽暗暗叫苦，明明知道眼前这个美女是个极度危险的人物，明明知道自己只要起了异心她体内那股神秘的力量会随时暴发，明明提醒了自己不要胡思乱想，但看着周笑笑如花的娇颜，闻着周笑笑身体里散发出来的淡淡幽香，自己却遏制不住的起了生理反应。

　　“对，如果你那样，我也会和你一样的。”周笑笑水汪汪的大眼睛中如同要滴出水来一样，那柔柔的目光，似乎能将王天羽融化。

　　“既然是这样的话，你就不用谢我了。”王天羽虽然在暗中警告着自己，但是眼睛却如同不听自己使唤一样，老往不该看的地方看，心中甚至在想着如果能将那丰满的怒峰抓在手里是一种什么样的手感。

　　“不，我就是要谢谢你，因为通过这一次，我知道我在你的心中的位置，我很高兴，真的很高兴，王大哥，真的谢谢你了。”周笑笑看到王天羽的样子，还下意识的以为这是王大官人给自己的一种暗示，虽然心中有些打鼓，但是却勇敢的张开了双臂。

　　“你，你这是干什么。”王天羽心中一惊，猛的后退了一步，一脸警惕地看着周笑笑，虽然秀色可餐，但和自己的生命比起来，王大官人却只能在如此诱惑面前退切。

　　“哟，你还不好意思呢，干什么，你不是一直都想要我么，今天我就给你这个机会。”本来这件事情应该是周笑笑不好意思的，但是在看到王天羽一脸心虚的样子以后，周笑笑反而占据了上风。

　　“不要。”王天羽其实是很想的，周笑笑的以身相许，是王天羽梦寐以求的事情，但事情真的发生的时候，王大官人却一脸痛苦的捂住了自己的要害，生怕周笑笑在看到自己的威武雄壮以后，会色心大发，做出什么让自己后悔终生的事情来。

　　“哟，小男人，还害羞了，怎么还捂着呢，我可是什么都看过的，把手拿下来吧。”王天羽越是心虚，周笑笑却越是张狂，一脸轻挑的托起了王天羽的下巴。

　　“你什么都看过。”王天羽看着周笑笑的眼睛，没来由的泛起了一阵酸意。

　　“你想哪去了，我，我是在岛国动作片上看过的。”周笑笑看到王天羽的样子，知道这货是曲解了自己的意思，当下红着脸分辨着。

　　“岛国动作片害人不浅呀。”王天羽叹息了一声，但是却放下了心来。

　　“那么你也会经常看岛国动作片啰。”周笑笑笑得越来越妩媚，在看到王天羽那种欲语还羞，欲拒还迎的样子时，周笑笑突然间升起了一种冲动，一定要将这个可怜的小男人扑倒在身下，好好的蹂躏一番。

　　“谁说我经常看岛国动作片了，我根本没有看过好不好。”王天羽分辨着，觉得在这个刁蛮女校花面前绝对不能承认这个事实，要不然给她抓住了把柄，以后自己休想抬得起头来。


第281章 经典动作

　　“你没看过呀，那太可惜了，本来我还想和你实践一下那上面的经典动作呢。”周笑笑叹息了一声，似笑非笑的看着王天羽。

　　“我……”王大官人有些怦然心动，猛的抬起头来，但是却捕捉到了周笑笑眼中一闪而过的狡黠，心知这是周笑笑挖了个坑等着自己去跳呢，所以心一横，牙一咬：“我可是正人君子，怎么会看那种下流的东西呢。”

　　“你真没看过，那可太可惜了，你知道不知道，有些岛国动作片很经典的，比如说松岛枫、小泽圆、山口百合、大岛尤加利……”周笑笑摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“你说错了。”听到周笑笑滔滔不绝的讲了下去，王天羽终于有些忍不住了，还资深岛国动作片迷呢，怎么会连哪些人是动作女明星都分不清楚呢。

　　“我说错了，我哪里说错了，这些人可都是纵横一世，让华夏无数宅男为之疯狂的动作片女明星，你竟然说我说错了。”兴致正高的周笑笑给王天羽打断了，自然心中有些不舒服，所以梗着脖子分辨着。

　　“山口百合是老的岛国女明星，却没有出演过动作片，你这样说，不是败坏人家的名声么，还有大岛尤加利，更是香江的动作女明星……”王天羽觉得，如果任由周笑笑说下去，那绝对是对全华夏所有迷恋岛国动作片的宅男的一种侮辱，所以开始给周笑笑恶补着知识。

　　“还有……还有……”王天羽正说得口沫横飞之际，却突然间发现周笑笑一脸似笑非笑的看着自己，心中一惊之下，心中不由悲呼了一声：“特么的，上当了。”

　　“说呀，怎么不说下去了，你不是说自己没看过么，怎么竟然对这些女明星如数家珍呢。”周笑笑冷冷的看着王天羽，突然间又上前了一步，王天羽下意识的后退了一步，却感觉到屁股一凉，却是已经退到了洗漱台边上，已经是退无可退了。

　　“我……我……”王天羽急得额头上渗出了密密的汗珠，真是一失足成千古恨呀，自己只顾着欣赏周笑笑曼妙的身体去了，竟然不知不觉之间跳进了这个刁蛮校花给自己挖的深坑。

　　“不要我呀我的了。”周笑笑突然间叹息了一声：“王大哥，我知道，你虽然表面装得很猥琐，很流氓也很色，但是我却知道，你是一个极富正义感，又是一个用情很深的男人，我真的喜欢你，如果，如果你想要我的话，我，我现在，现在……”

　　“你是不是现在就给我。”感觉到周笑笑一边说着，一边竟然用手指在自己的胸脯上划着圈以后，王天羽终于有些忍不住了，心理防线也轰然间倒塌，只觉得牡丹花下死，做鬼也风流。

　　“我……我……我现在不会给你的。”周笑笑猛的丢下了这句话，在看到王天羽露出了一丝被人愚弄的表情以后，怪叫了一声，一把推开了王天羽，转身就想要逃。

　　“小妞，你已经将大爷的性致引起来了，说不给就不给我么，你等着吧，等会儿看大爷我怎么玩得你欲仙欲死，要死要活的。”一来给人愚弄让王大官人血往上涌，二来看到周笑笑逃跑过程中那左右摇摆的肥殿也确实有些上火，王大官人此刻已经顾不得自己在对付周笑笑的过程中周笑笑身体里的那股神秘的力量会不会出现了，搓着手，一脸狞笑的和周笑笑在病房里玩起了追逐游戏。

　　周笑笑本是个普通人，王天羽如果存心，她肯定是逃不掉的，只是王大官人存了戏弄之心，只是不紧不慢的跟在了周笑笑的身后，目光，自然是不怀好意的落在了周笑笑肥大的殿部。

　　“我看你往哪里跑。”看着周笑笑那曼妙的身体不停扭动的诱惑，王大官人心痒难耐，猛地一下扑了上去。

　　周笑笑惊呼了一声，抬起头来一脸哀求地看着王天羽：“王大哥，我，我错了，以后，以后再也不敢了，你，你放过我好不好，我，我好害怕。”

　　这妞，明明说自己很害怕，但是身体却如同水蛇一样扭动了起来，王天羽身上本是不着寸褛，周笑笑穿得也很单薄，所以，才这样扭动了两下，就将王大官人的心火蹭的一下扭了起来。

　　看着周笑笑的明眸似水，王大官人哪里还忍得住，什么这里还是医院，周伯通等人还在外面，什么周笑笑体内的那股神秘的力量随时会暴发等等全都抛在了脑后，王天羽只觉得脑子嗡的一声作响，头一低，就吻在了周笑笑的樱唇上。

　　周笑笑嘤咛了一声，但在王天羽的霸道之下，很快就化作了一团软泥，不但吐出了小香舌迎合着王天羽，而且还反过手来勾住了王天羽的脖子。

　　温香软玉抱满怀，再加上似乎看到周笑笑体内的那股神秘的力量似乎并没有暴发的迹象，王天羽的胆子大了起来，一只本来是搂在了纤腰上的手越来往往下，越来越往下……

　　“这手感还真的不赖。”感觉到了那种弹性和饱满以后，王天羽倒吸了一口凉气，热血上涌之下，竟然抱起了周笑笑，猛的一把将周笑笑丢在了床上，并趁着周笑笑的身体在床上弹跳了两下的时机，恶狠狠的扑了上去。

　　“砰”眼看着就要将这个自己渴望了许久的美女压在身下尽情的蹂躏，但病房的门却砰的一声给推了开来，本来一脸焦急的周伯通，在看到这一幕以后，表情顿时变得精彩了起来。

　　“爸……”周笑笑连忙翻身坐了起来，手忙脚乱的整理着有些凌乱的衣服，同时狠狠地瞪了王天羽一眼，一副这都怪你的表情。

　　“周老，如果，如果我说我在和笑笑开玩笑，你，你信么。”王天羽在石化了半秒钟以后，终于反应过来了，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　“我相信，只是下次开玩笑的时候，麻烦你把衣服穿好好不好。”周伯通知道，周笑笑迟早是王天羽的女人，如果是在别日看到这一幕，肯定会识趣的退开的，但是想到事关重大，却一脸严肃的说了那句话以后，走进了病房，顺便将门关了起来。


第282章 净土行动

　　要知道，虽然看到周笑笑已醒蒋明柱等人已经离开，但是猛虎帮还有一大帮人在门外候着消息呢，如果给他们看到这房间里的情景，周笑笑的名节，怕就毁了。

　　“周老，发生了什么事。”看到周伯通的样子，王天羽心中一凛，当下拿起周笑笑买好的衣服到卫生间穿好以后，走出了卫生间。

　　“警方开展了净土行动，这是一次专门针对昆都市地下势力的行动。”周伯通叹息了一声，同时眼中露出了一丝希望，这个男人身上发生了太多神奇的事情，希望这一次他也不会让自己失望，要不然，猛虎帮在昆都市将再无立足之地。

　　“这有什么大不了的，你让兄弟们收敛一点不就行了，等风声过去，不就没事了。”王天羽听到周伯通说的竟然是这事，大剌剌的在床边坐了下来，同时对周伯通大惊小怪打扰了自己的好事有些生气。

　　“王少，事情不是这样的，警方好像是冲着我们猛虎帮来的，这一次的行动，我们安排在警方的眼线事先一点消息都没有得到，直到现在，他们也才刚刚搞清楚，这一次的专项行动竟然是省公安厅直接安排下来的，而且为了不打草惊蛇，所有的警察都是从其他的地区调过来的。”

　　周伯通的声音却越来越沉重：“现在，我们猛虎帮大大小小五十多个堂口，至少有二十多个堂主已经落在了警察的手里，一些小的帮派似乎受到了什么授意，趁着这些堂主被抓，正在对我们的地盘进行进攻，如果再这样下去，后果将不堪设想。”

　　“竟然有这回事。”王天羽的眼睛一下子眯了起来，看来有些人还真的是亡我之心不死呀，陈家的教训就摆在眼前，他们却还敢在这个时候出手，他们有什么仗持呢。

　　“怎么不是，刚刚那名内线还打来了电话，说是让我躲一躲，他们已经知道了我在医院，想要将我也抓起来。”周伯通深深的吸了一口气，显然面对如此打击，已经失去了方寸。

　　“还要将你抓起来。”王天羽猛地一下站了起来：“难道他们想死么。”

　　“王少，你可不要冲动，其实凭着我们的能力，这帮小警察肯定不能奈何我们的，但是如果我们反抗，就等于是破坏了规矩，如果惹得战龙出面，那事情可就大条了。”周伯通似乎看出了王天羽的心意，连忙劝阻道。

　　“又是战龙么。”王天羽的声音冷了起来，那天自己准备对付陈家的时候，蒋怡也提醒过自己，现在周伯通又一次提起了战龙，无形之中，王大官人稍带着将这个素未谋面的战龙组织给恨上了。

　　“华夏国五千年文明，民间的奇人异士数不胜数，有不少都混迹于黑道之中，这样的人，一般的警察自然是对付不了的，所以才有了战龙组织，专门在像我们这些古武者不听话的时候出面牵制，战龙组织里的人，听说境界高的，已经达到了化实境，所以，不能小瞧。”

　　“周老，我的本事就只有打架，既然战龙里面有这样的高手，那我自然不是对手了，你告诉我这些没用的干什么。”王天羽翻了翻白眼，虽然敌人的强大只能更加激起他的好胜之心，但是想到自己还有韦若寒和吴弱水等人需要照顾，却又有些投鼠忌器。

　　“听说……听说省公安厅的厅长蒋振华，是省委蒋书记的亲弟弟，你看……”周伯通又如何不知道，面对着警察，自己不能轻举妄动，但是现在看到王天羽如此不开窍，只能艰难的提醒着。

　　“蒋阿姨的弟弟。”王天羽脑子里电光火石的一转，突然间想起了一件事情来，脸色顿时一变。

　　当初和吴弱水第一次回到蒋家的时候，蒋成玉还躺在床上奄奄一息，吴弱水曾经说过，两个叔叔准备将自己嫁到韦家去以讨好韦家的人，而韦家的人，不就是韦若寒的敌人么。

　　这样一来，足以证明蒋振华和韦若寒的叔叔关系非浅，再往深了想，蒋振华为什么会突然间对猛虎帮动手呢，会不会和韦若寒掌控了猛虎帮有关系呢。

　　如果是这样的话，那蒋振华这一次的突起发难，真正的目标，应该就是韦若寒了，想到这些，王天羽又怎么能不着急呢，当下掏出电话，却看到手机是黑屏的，这才意识到，自己在医院里呆了三天三夜，手机早就没电了。

　　“借你的手机一用。”事关重大，王天羽也不敢怠慢，当下问周伯通要了电话，但是听着电话那头传来的你所拨打的电话已关机的话，王天羽的心一下子沉到了谷底。

　　“你们想要干什么，难道想要袭警么，我劝你们老实一点，要不然，将你们全都抓起来。”就在王天羽身上散发出了一股寒意的时候，一个张狂的声音响了起来，接着，随着病房的门打了开来，一队大约十多人荷枪实弹的警察冲进了病房之中。

　　“你就是周伯通吧，跟我们走一趟吧。”一个四十多岁，一看就精干无比的警察在看到守在外面的猛虎帮的兄弟被自己震住了以后，大摇大摆的来到了周伯通的面前。

　　“你们将韦若寒怎么了。”就在精干警察拿出手铐想要给周伯通铐上的时候，却突然间感觉到眼前一花，接着，手腕间传来了一阵欲折的疼痛，却是已经给王天羽抓住了。

　　“你是谁，你想要干什么，知道不知道这样我可以告你一个防碍公务，如果不想死的话，赶紧将手拿开。”警察没有想到在这个时候还有人敢来阻拦自己，脸色顿时一变。

　　“我问你们，你们是不是将韦若寒抓了。”王天羽手上一紧，身上突然间散发出了一股无匹的凛裂之气，站在王天羽身后的周笑笑看着王天羽的样子，突然间幽幽的叹息了一声，看来，在王天羽的心目之中，韦若寒的位置，比起自己还，着实是重要了许多。


第283章 我跟你们走

　　“你……”感觉到自己的权威受到了挑战，警察正准备拿出点颜色来让王天羽瞧瞧，让他知道花儿为什么这么红，但是却突然间感觉到了一种深入骨髓的寒意，后面的话竟然一个字也说不出来了。

　　精干警察暗暗心惊，自己好歹也是特种兵出身，心志比一般的人要高，但是却在这个名不见经传的年轻人的气势面前有些抬不起头来，这个年轻人究竟是什么人呢。

　　“我……我不知道，我们这一组，只是负责抓捕猛虎帮的高层，其他的事情我们并不知道。”警察看着王天羽一脸的狰狞，知道如果自己不回答的话，在下一刻也许就会给捏断胳膊，所以自然不敢拿自己的身体开玩笑。

　　“你们不是要抓猛虎帮的高层么，周老只不过是我的手下，你们抓他没有用的，要抓，就抓我吧。”王天羽知道，自己只要动一个手指头，这些普通的警察绝对会死得连渣都不会剩，只是一来这些人只是奉命行事，罪不至死，二来如果自己真的动手，他们还不知会使出什么手段对付韦若寒呢，所以脑海里电光火石的一转，冒出了一个好主意。

　　“你……”警察一脸疑惑的看着王天羽，有些拿不准：“你是……”

　　“我是王天羽。”王天羽一脸平静的道，突然伸手抢过了警察手里的手铐，啪的一声给自己戴了起来。

　　“王天羽。”警察倒吸了一口凉气，在这一次行动之前，上头可是三令五申强调过，王天羽是个危险之极的人物，如果遇到，是可以直接开枪击杀的，却没有想到竟然给自己遇到了。

　　但同时，警察心中也是一喜，在这一次行动中，王天羽虽然是头号危险人物，却也是头号目标，自己如果能将王天羽带回去，可是大功一件，升官发财怕是指日可待了。

　　“王少……”周伯通一急，上前了一步，其他的警察看到这一幕，哗的一下全都将枪口对准了周伯通，这一次的任务，他们可是都接到过格杀令的。

　　“周老，不要着急，我去坐坐就会回来的。”王天羽真正的目的只不过是想要通过这种方式查找到韦若寒的下落罢了，一个小小的警察局而已，自己还不是想去就去，想走就走么。

　　“去坐坐就回来，你想得倒美，难道你不知道，在省厅里面，已经有战龙的前辈在坐阵么，只要他出手，就算是你再有本事，怕是条龙也得盘着，是只虎也得卧着吧。”精干警察暗自冷笑了一声，但是却并不敢表现出来，毕竟那名战龙前辈只是在省厅里坐镇，如果此刻王天羽突然发难，怕是自己会吃不了兜着走吧。

　　“还有他们，都一并带走。”看到王天羽乖乖的走到了一边，精干警察大手一挥，其他的警察手里的枪口一摆，对准了包括周笑笑在内的所有的人。

　　“这一次是我愿意跟你走，但如果你们对他们不礼貌的话，我会让你一家都死得很惨的，你可不要忘记了，猛虎帮是干什么的。”王天羽虽然戴着手铐，但是却拖拖然的走到了精干警察的身边，在他耳边轻声的道。

　　“你……”精干警察的脸上一下子变了颜色，自己是警察不假，这一次的行动是得到了战龙的支持也不假，但是战龙不可能在自己身边保护自己一辈子吧，如果自己真的对这些人不客气，那反过来，等到战龙的那位前辈走了以后，自己就会很不舒服的。

　　正是因为有了王天羽这句话，那名警察倒也没敢过份的对待周伯通以及周笑笑等人，这倒免去了这些人不少皮肉之苦。

　　“你说什么，净土行动，为什么我们市公安局一点消息都没有，你们究竟是干什么吃的，省厅是想要干什么，还有没有拿我们市公安局当人看。”办公室里，吴弱水听着手下的汇报，猛的拍了一下桌子，柳眉一竖，站了起来。

　　“队长，我们也不知道这一次省厅为什么会绕过我们直接对猛虎帮下手，会不会是……”一名警察怯生生的看着吴弱水，后面的会不会是我们市局有什么人得罪了省厅的人，省厅故事整我们之类的话却没有说出来。

　　“行了，你下去吧，这里没你什么事。”吴弱水知道，像这样的大行动，省厅一般的部门都不可能安排，而且还是绕过昆都市公安局，那就得省厅主要领导点头了。

　　“叔叔呀叔叔，你究竟想要干什么呢。”吴弱水轻轻的敲了敲桌子，陷入了深思之中。

　　这一次行动的主要目标是猛虎帮，而猛虎帮的幕后老大是王天羽，这一点吴弱水是心知肚明的，但是蒋振华明明知道王天羽是家里的救命恩人，为什么还要对王天羽下手呢。

　　“不行，我得打个电话提醒天羽一下，以免得他给打个措手不及。”吴弱水拿起桌上的手机，拨通了王天羽的电话，但可惜的是，那边传来的却是你拨打的电话已关机的提示意。

　　“莫不是叔叔已经对天羽下手了。”想到这种可能，吴弱水再也无法保持镇定，拿起一件外套，就急匆匆的离开了办公室。

　　“我是市公安局刑警队的吴弱水，我要见蒋厅长。”虽然吴弱水是警察，但是在门卫森严的省公安厅，却也得亮明身份才进得去。

　　“对不起，吴警官，我们刚刚接到通知，现在领导们正在处理一件大事，不管是谁，一律不见。”只可惜，守门的武警却根本不看吴弱水的证件，而是面无表情的回答道。

　　“我真的有要紧的事，能不能通融一下。”想到王天羽也话正在受着非人的折磨，吴弱水只能勉强的挤出了一丝笑容，希望那名武警能够网开一面。

　　“吴警官，请你不要干扰我们正常执勤好不好。”武警却根本不为所动，一句冰冷的话就将吴大警官给堵了回去。

　　“特么的，你真的不让我进么。”看到武警丝毫不留情面的样子，吴大警官终于有些沉不住气了，猛的后退了一步，一脸愤怒的看着那名武警。


第284章 战龙初现

　　“我说过，我在执行任务，请吴警官不要无理取闹好不好。”武警一句不软不硬的话，让吴弱水仿佛全力的一拳打在了空处一样，丝毫没有着力点。

　　“那我就无理取闹一回了，我看谁能将我怎么样。”吴弱水猛的掏出了枪来，拉开保险，上前了一步，将黑洞洞的枪口顶在了武警战士的脑门上。

　　“弱水，都是刑警队长了，怎么还这么沉不住气呀。”一个阴森森的声音响了起来，蒋振华蒋念华两兄弟一左一右，围着中间一个年轻人慢慢的走了过来。

　　“叔叔，是你故意下命令，不想见我的是不是。”吴弱水又不是傻子，又怎么可能不会明白蒋振华为什么会在这个关键时刻出现呢，当下收起了手枪，一脸愤愤的看着蒋氏兄弟。

　　“这位小姐是。”中间的那名年轻人看到吴弱水以后，眼前顿时为之一亮，扭过头来问起了蒋振华。

　　“这是我侄女，吴弱水，现任昆都市公安局刑警大队大队长。”蒋振华看到青年人眼中的火热，心中不由一动，现在老爷子是越来越不待见自己两兄弟了，这棵大树迟早靠不上，如果自己能促成这青年人和吴弱水在一起，以后有了战龙的庇护，怕自己在整个华夏，都可以横着走吧。

　　“吴警官你好，很高兴认识你这样气质风度相貌俱佳的美女，我是战龙二组的组长战天。”青年人伸出了手来，露出了自以为迷人的笑容，只是脸上的倨傲却是怎么也掩饰不住。

　　“竟然连战龙的人都出动了，看来这一次天羽是在劫难逃了。”吴弱水心中一惊，心一下子抽紧了起来。

　　“你给我一句话，是不你下的命令要对付猛虎帮的，你告诉我，猛虎帮究竟犯了什么事，让你如此大费周折如此兴师动众。”谁料想吴弱水根本看都不看战天一眼，就对着蒋振华咆哮了起来。

　　“你给我闭嘴，臭丫头，什么时候轮到你在我面前大呼小叫了，你还有没有一点组织纪律性。”被当着战天的面给吴弱水这么一吼，蒋振华脸上有些挂不住了。

　　“蒋厅长，你这样就不对了，怎么能叫人家臭丫头呢，人家怎么着也是个美女是不是，还有，人家问你什么你就回答人家什么就是了，你难道觉得，在我的面前，厅长很牛比么。”战天转过头来，似笑非笑的看着蒋振华。

　　“战组长，不好意思，刚刚我是有些失态了。”蒋振华心中微微一凛，虽然战天只是战龙组织的一个小小的组长，但是对省部级以下的官员却有生杀大权，自己就算是权动一方的省公安厅的厅长，但是在战天面前，却还是不够瞧。

　　“弱水呀，这一次的行动，是省厅部署的专项行动，属于高度机密，所以有些事情，不宜现在跟你说，你先回去吧。”蒋振华知道，战天在维护着吴弱水，自己的态度也就跟着软化了下来。

　　“我也是警察，而且是昆都市的警察，为什么专项行动我们昆都市不知道，你难道不知道属地管理的原则么，蒋厅长，你这样做，是不是过份了一点。”吴弱水却毫不客气的反驳了回去。

　　“吴警官，我想这件事情我可以解释得清楚的，只是现在不方便，不知道你有没有时间，晚上一起出来吃个饭，我详细跟你说说整个事情的来龙去脉。”战天一语喝退了蒋振华以后，转向吴弱水时，却又露出了谦恭的笑容。

　　“姑奶奶没这个兴致，蒋振华，你这样子做，会后悔的。”吴弱水看到蒋振华一副死猪不怕开水烫的模样，又看到战天站在中间纠缠不清，知道自己在这里只能是浪费时间，当下狠狠地瞪了蒋振华一眼，转身就走。

　　“这野丫头从小就没有家教，战组长，你可不要往心里去。”蒋振华看到战天眯着眼看着吴弱水远去的身影，还以为是吴弱水的态度让战天生气了，连忙陪着笑脸道。

　　“蒋厅长，你这话就不对了，吴警官大胆直帅，心中藏不住事，正是警察精英中的精英，华夏就需要这样的人才，你可不能因为她对我的态度，就对她不好呀。”战天却摇了摇头，一脸微笑的道。

　　“你不过一个小组长而已，什么时候轮到你代表华夏说话了。”蒋振华暗自腹诽着，但是却一副虚心受教的样子。

　　“只是不知道，这样的人才，有没有男朋友呢，说句不怕蒋厅长笑话的话，我可还没有成家呢，看到吴警官以后，突然间有了一种怦然心动的感觉，不知道这是不是所谓的缘分呢。”

　　“弱水那丫头哪有什么男朋友呀，这样吧，战组长，等这件事情了了以后，我请你吃个饭，顺便将这丫头正式介绍给你，你要知道，这丫头虽然性子野了一点，却是很佩服有本事的男人呢，到时候，战组长只要稍露两手给他看，这丫头说不定会喜欢上你也不一定呢。”蒋振华哈哈一笑，人老成精的他，在听到了战天的意思以后，又怎么能不打蛇随棍上呢。

　　“那敢情好，那敢情好，如果是这样的话，以后说不定蒋厅长还会成为我的长辈呢，唉，据我所知，蒋厅长在这个位置上也干了不短的时间吧，如果真有那一天，我觉得蒋厅长可以挪挪位置了。”

　　“那还得多蒙战少关照。”蒋振华眼前一亮，连忙躬下了身体，语气也变得更加恭敬了起来。

　　“走吧，带我去看看，那个韦若寒究竟是何方神圣，竟然能让蒋厅长说动我们队长让我亲自来一趟。”战天点了点头，显然对蒋振华的刻意奉承很是受用。

　　“太上帮主。”在一间不足十平方米的监狱里，一些猛虎帮的兄弟看到警察又送了一个人进来以后，连忙站了起来，等到警察走了以后，突然躬身施礼。

　　“你们都在这里么。”韦若寒一脸震惊的看着眼前的一切，这十多人人，绝大多数都在猛虎帮担任着堂主以上的重要职务，现在竟然全给警察抓了进来，这是不是意味着，猛虎帮的江山，已经十去其二了。


第285章 美女，很高兴认识你

　　“太上帮主，我们早就知道有这么一天的，只是你……”这些猛虎帮的堂主都是刀头舔血的人，自然知道自己走的不是正道，被抓进来只不过是迟早的事情，所以倒并没有太在意。

　　“我也是莫名其妙的，正在上着课呢，两名警察说是要找我有些事情了解一下，我跟着就来了，却没有想到给他们关进了这里。”说到这里，韦若寒也是一脸的莫名其妙。

　　“这怕是有人想要将我们猛虎帮连根拨起呀。”一个四十多岁的堂主叹息了一声：“以前不管警方有什么动作，至多抓上我们一两个堂主，现在不但我们有十多个堂主给抓进来了，而且太上帮主也无法幸免于难，这件事情，凶多吉少，凶多吉少呀。”

　　“有人想要将我们连根拨起。”韦若寒微微一愣，但是看着这里站着的几乎占了猛虎帮精英十分之二的堂主，脸色渐渐的变得难看了起来。

　　“难道会是他们……”想到在昆都和自己有仇，又有能力闹出这么大的动静来的，除了自己两位叔叔还真的没有别人，韦若寒的脸色慢慢的变得苍白了起来。

　　“兄弟们，不要担心，只要周老和天羽还在外面，他们就一定不会对我们的遭遇坐视不理的，我们一定能出去的。”虽然对自己鸫到了这个地步韦氏兄弟竟然还不肯放过自己韦若寒有着满腔的怒火，但韦若寒知道，此刻稳定人心最为重要。

　　“韦若寒，你还在做着春秋大梦么，我告诉你，刚刚我们已经接到了消息，王天羽和周伯通已经伏法，正在送过来的路上，等到时候，你们就会见面了，还妄想着王天羽和周伯通来救你们呢，痴人说梦而已。”蒋振华阴测测的声音响了起来，和战天以及蒋念华一起，出现在了牢门之外。

　　“你说什么。”韦若寒猛的上前了一步，在意识到这很有可能是自己的亲叔叔针对自己设下的阴谋以后，她已经将全付希望都寄托在了王天羽的身上，如果王天羽给抓起来了的话，那不是意味着，自己的复仇计划，还没有实施，就给韦氏兄弟以强力的手段辗压成了粉碎么。

　　“这位小姐，你好，我是战龙二组的组长战天，很高兴认识你。”虽然知道这是在牢房里面，虽然知道蒋振华和蒋念华两兄弟还赔在自己的身边，但是在看到韦若寒以后，战天只觉得自己体内的男性荷尔蒙正在急速的分泌着，竟然不分时间和场合，向着站在牢房里的韦若寒伸出了手。

　　“哦，买糕的，你是不是老母猪处于发情期呀，怎么见个女人就这样。”蒋振华和蒋念华有些痛苦的闭上了眼睛，但是却碍于战天的身份，敢怒不敢言。

　　“滚一边去，老娘不认识你。”相对于吴弱水的冷淡而言，韦若寒就更加直接了，虽然战天看起来彬彬有礼，但是从他充满了占有欲的目光中，从他和蒋振华一起走进来的事实中，韦若寒认定了眼前这个战龙的组长是敌人，自然不会有什么好语气了。

　　“好辣的小妞……”战天脸色一变，凭着自己战龙组长的身份，不管走到哪里，自己都会给别人如神一样的供着，但今天连续在两个女子面前落了面子，心高气傲的战天又怎么受得了呢。

　　“战组长，借一步说话。”看到战天似乎想要发作，蒋振华心中一惊，连忙对蒋念华使了个眼色，蒋念华会意，拉着战龙走到了一边，小声的说了起来。

　　“战少，有一句话我不知当讲不当讲。”蒋念华看着战龙气得有些发青的脸色，暗自不肖的冷笑了一声，但是表面上却一脸诚恳的道。

　　“有话快说，有屁快放。”战龙正是心情不好的时候，自然不会有什么好气色对蒋念华了。

　　“我觉得，战少在二十五岁不到的年纪，就达到了通气高阶的实力，在年青一代之中，怕是佼佼者了，这样的年青才俊，不管放到哪里，都会有美女喜欢的，但是战少你到了现在，却还没有女朋友，你知道这是为什么么。”蒋念华也不以为意，一脸堆笑的道。

　　听到蒋念华将自己说得天上少有地下绝无，战天的心中稍稍好受了一点，尤其是在听到蒋念华最后一句话以后，战龙更是心痒难耐，下意识的道：“为什么。”

　　“这一来呢，是因为战少你醉心于修练，不问世事，所以和美女们接触的机会就少了，不知道我说得对不对呀。”蒋念华如同一只老狐狸一样的看着战天。

　　“你说得好像有些道理。”战天摸了摸脑袋，有些自得，但是想到在战龙里面年纪和自己相若但实力比自己高的人用两只手两只脚都数不过来，神色却又迅速的暗淡了下去。

　　“这其二，则是因为战少你太不懂女人的心了，女人，都是感性的动物，你越是对她们恭谦有礼，他们会越觉得你不值钱，就算你是颗玉石，人家也不会将你放在眼里的。”

　　“你说得好像也有些道理。”战天眼前一亮，原来自己泡不到妞，并不是因为自己能力不强，也不是因为自己不够英俊，而是因为自己不了解女人呀。

　　“所以在对美女的事情上，你肯定是不如我的。”说出这句话以后，蒋念华看到战天脸色一变，连忙摇了摇手：“战少，你可不要生气，我这样子说，只是想要告诉你，我有一个法子，可以让你看上的那些女子死心塌地的跟着你，不知道你要不要听呢。”

　　“什么法子。”战天眼睛亮了起来，自己自小在战龙里面长大，靠着父亲的帮助，不久前刚刚坐上了组长的位置，今天还是第一次出来执行任务，才到昆都，就给这里的酒绿灯红亮瞎了眼睛。

　　青春期虽然已经过去，但是因为长时间在父亲的管教之下，这一次脱离了父亲的掌握之后，战天只觉得那压制了许久的冲动越来越控制不住了。


第286章 霸王硬上弓

　　本以为凭着自己战龙组长的身份，遇到美女那还不是手到擒来么，但是战天却没有想到，自己一天之内，竟然连续在韦若寒和吴弱水两人的面前落了面子，这让一向心高气傲的战天不由升起了一丝挫败感。

　　现在听到蒋念华竟然说有办法让美女死心塌地的跟着自己，战天的心又怎么能不活动起来呢，在看到蒋念华对自己招了招手以后，战天心领神会，将头凑了过去。

　　“你说什么，你这不是让我违反纪律么。”在听清楚了蒋念华的话以后，战龙猛的后退了一步，一脸愤怒的看着蒋念华。

　　“战少，你这就不知道了吧，你想想，那个女子可是猛虎帮的头号人物，在这一次专项行动中，肯定是要死于非命的，如果你真的那样做了，她成为了你的女朋友，我们自然就不能杀她了，到那个时候，你就不是在强迫她，而是救了她一命，她明白了其中的关节以后，是会找你拼命呢，还是会死心塌地的跟着你呢。”

　　“这……”战天眼中闪过了一丝犹豫，但是在回过头来看到韦若寒正一脸愤怒的跟蒋振华争执着什么的时候，眼神却变得坚定了起来。

　　“战少，你知道的，这年头，死人的事情多了去了，只要你点个头，晚上我就会将她送到你的宾馆里去，至于监狱的事情，我们会处理好，到那个时候，她还不得让你为所欲为么，这样一来，你享受到了，得到了一个天仙般的美女，却同时救了美女一命，这样的好事，你上哪里去找呢。”

　　“当然，前提是你必需得管住她，要不然，我们这一次的专项行动就等于是白废了。”看到战天的脸色阴晴不定以后，蒋念华又追加了一句，一副悲天怜人的表情。

　　“行，这件事情就这么定了，只是你们一定要将事情做漂亮一点，要不然，你们也会知道我的手段的。”战天长长的舒了一口气，终于没有抵过韦若寒的诱惑。

　　“你的手段，等到你真的做了那事，给我们录了相，到那个时候，你就只能任由我们摆布了，你就会成为我们面前的一条狗，我们让你咬谁，你就只能咬谁，哈哈哈哈，我们蒋家，如果得到了战龙的支持，还怕不能挤身到华夏一流家族之中么，老东西，你不是只看好蒋怡么，我们兄弟两会用事实证明，你的选择是错的。”

　　“韦小姐，我想你还不认识我吧，自我介绍一下，我是省公安厅的厅长蒋振华。”看到韦若寒的样子，蒋振华眼中透露出了一股贪婪，凭着这老色鬼的眼力，又怎么看不出韦若寒是云英未破之身呢，想到自己好久没有玩弄过如此尤物，蒋振华一时间食指大动，只是想到了自己和蒋念华的计划，却只能将心中刚刚升起的一股邪火给强行压制了下去。

　　“为什么要这样做。”韦若寒冷冷的看着蒋振华，她自然知道，蒋振华来看自己自然不会只是做自我介绍那么简单。

　　“为什么，因为你得罪了不应该得罪的人，你难道不明白么。”蒋振华的声音突然间变得冷了起来：“要不要我提醒你一下，你究竟是得罪了谁。”

　　“不用了，只是我没有想到，你堂堂一个厅长，竟然也沦为了人家的走狗。”韦若寒叹息了一声，摇了摇头。

　　“什么走狗，你知道不知道，为了让我布置这一次的行动，韦高山给了我多少，五千万，足足五千万，你知道五千万是个什么概念么，就凭我现在的工资，我要挣两百多年，这个世界笑贫不笑娼，送上门来的好处，我为什么不拿，所以，我心动了，我拿钱了，我行动了，你知道我为什么跟你说这些么。”

　　“为什么。”看到蒋振华似乎有些疯狂，韦若寒有些害怕，当下后退了一步，心中突然冒出了王天羽的影子，如果王天羽在这里，怕是自己就不用这么担惊受怕了吧。

　　“因为如果你配合我演一出戏，那么你就可以不死。”蒋振华终于将自己的真实目的说了出来，至于这话其他的猛虎帮成员也听到了，但那又如何，反正只要自己使使手段，这些人自然都要送上刑场，而死人，是绝对不可能泄露秘密的。

　　“只要你今天晚上去陪那个小子一夜，然后按照我们的安排，将整个过程拍摄下来，那么，你就可以免于一死。”蒋振华自然知道，凭着战天通气高阶的境界，自己想要安装摄像头在里面肯定会给发现，如果想要不让战天发现，那就只有一个办法，就是让韦若寒配合自己，在将战天迷得神魂颠倒的时候再偷偷拍摄，这样才能做到神不知鬼不觉。

　　“但我还会被关在这里面，永远无法见到外面的太阳，是不是这样。”韦若寒又不是傻子，家族的内斗让她过早的见识了人心的险恶，自然知道事情远没有蒋振华所讲的这么简单。

　　“那是自然的，不过，如果你不想永远关在这里，也不是没有办法。”说到这里，蒋振华的呼吸突然间变得急促了起来，猛的上前了一步：“演无了那出戏以后，只要你愿意侍候我和我弟弟，那我们会将你藏起来，虽然还是不能和外界接触，但是最起码，你可以享受阳光，享受大自然。”

　　“畜生。”韦若寒看着蒋振华一副恨不得现在就将自己衣服扒下来的样子，忍不住缩了缩身子，咒骂了一声。

　　“畜生，你说对了，我就是畜生，现在我改变主意了，等到你完成了我的任务，到那个时候，我们兄弟两会一起去玩弄你，你知道么，好久没有玩弄过像你这样身材魔鬼面容天使的美女了，我想我们都不用吃药，就可以将你玩死。”蒋振华阴测测的笑着，在灯光的照射之下，表情看起来份外的可怖。

　　“我就算是死，也不要让你如意的。”韦若寒再次后退了一步。

　　“这恐怕不能如你所愿了，如果你不想看着我在你眼前杀死王天羽的话。”蒋振华冷笑了一声。


第287章 壮士断腕

　　“你如果敢动他一根毫毛，我就算是做鬼也不会放过你的。”韦若寒突然间站直了身体，身上也冒出了一股寒气看着蒋振华，如果说韦若寒在这个世界上还有什么逆鳞的话，那就是王天羽了。

　　“这可由不得你了，你自己好好考虑一下吧。”蒋振华又怎么可能将韦若寒的威胁放在眼里，在贪婪的扫了一眼韦若寒鼓胀的胸脯以后，缓缓的转过了身去。

　　“我要见蒋怡书记。”此刻的吴弱水，急得几乎要发疯了，无数次拨打母亲的电话，母亲都没有接，而王天羽下落不明，蒋振华摆明了要将王天羽往死里整，如果没有母亲来主持大局，怕是王天羽真的会万劫不复，所以，无奈的吴弱水，只能硬闯省委了。

　　“对不起，你不能进去，蒋书记正在开常委会。”站岗的武警和刚刚省公安厅的武警一样，冷冷的回绝了吴弱水的要求。

　　“如果你敢拦我，死的一定是你。”吴弱水知道，早一秒钟通知到蒋怡，也许就能挽救王天羽的一条命，当下也没有浪费口舌，猛的拨出了手枪，将黑洞洞的枪口对准了武警。

　　趁着武警身体微微一僵，吴弱水身如轻燕，跳过了投在省委门口的障碍，以百米冲刺的速度，向着大楼冲了过去，根本不理会身后响起的急匆匆的脚步声和刺耳的警笛声。

　　“什么情况，张秘书长，你出去看一看。”正在发着言的蒋怡被突然间响起的警笛声打断了，皱了一下眉头，轻声的吩咐着。

　　“蒋书记，是一个年青女子带枪擅闯省委，现在已经给警卫局的人控制住了。”半分钟以后，张秘书长气喘虚虚的走进了会议室。

　　“年青的女子，擅闯省委，警卫局的人都是干什么吃的，让他们将人送去公安局，我们继续开会。”蒋怡点了点头，开常委会本是一件很严肃的事情，自然不会因为一个小小的意外而终止。

　　“妈，王天羽危险，你快救救他。”就在蒋怡要说话的时候，一个熟悉的声音从尚未闭合的大门缝隙之间传了进来。

　　“什么。”蒋怡猛地一下站了起来，也不顾众人目瞪口呆的目光，猛的冲出了会议室，却正好看到吴弱水在两名武警的押送之下，一边挣扎着，一边回头喊着。

　　“弱水，这究竟是怎么回事。”蒋怡再也忍不住一溜小跑来到了吴弱水的面前。

　　“妈，王天羽有危险，你赶紧去救他，再晚了就来不及了，我给你打电话打不通，想要进省委他们又不让，我只能硬闯了。”吴弱水大叫着，以最简短的语言最快的速度，将意思表达了出来。

　　“妈”两名武警战士只觉得脑海里一片混乱，自己押着的，竟然是省委书记的女儿么，想到这一层，两名武警战士只觉得额头上有些冒汗，如触电般的松开了吴弱水。

　　“这不怪你们，你们也是履行职责，不过她真的是我的女儿，这里没你们什么事了，你们先回去吧。”蒋怡自然知道两名战士是怎么想的，淡淡地道。

　　“弱水，究竟是怎么回事。”目送两名武警离开以后，蒋怡一把抓起了吴弱水的手。

　　“妈，叔叔舅舅他们想要对王天羽下手，而且还请来了战龙的人，时间来不及了，我们赶紧走吧，在路上我再跟你详细解释。”吴弱水几乎是带着哭腔说着，然后拉起蒋怡的手就往外跑。

　　“这两个混蛋究竟想要干什么，难道他们非要气死我和父亲么”蒋怡可是省委书记，自然是心思机巧之人，虽然吴弱水因为关心王天羽在讲述事情的过程中有些语无伦次，但蒋怡却很快抓住了事情的关键，狠狠的拍了一下坐位，将正在开着车的司机吓了一大跳。

　　“如果这件事情连战龙都出面了的话，怕是不太好办了，看来，只有请父亲出面了。”在车上沉思了一会儿以后，蒋怡终于做出了决定：“小刘，去我加，要快。”

　　“你说什么，振华和念华对王天羽出手了，这两个混蛋。”蒋成玉听到了蒋怡的话以后，猛地一下站了起来，胸膛剧烈的起伏着，显然也给这件事情气得不轻。

　　“爸，你不要太激动，好在我们知道得早，这件事情还没有酿成什么大祸，本来以我的权利，让省厅放人是最好的办法，但可惜的是，现在有战龙的人出面了，这件事情却有些难办了。”蒋怡连忙上前扶住了蒋成玉。

　　“战龙是不是越来越不堪了，竟然连这种破事也要管，真不知道他们的高层是怎么想的。”蒋成玉虽然余怒未消，将战龙也骂在了里面。

　　但是骂归骂，蒋成玉又怎么可能不知道，随着战龙的出面，局势变得已经让蒋怡无法掌握，在深思了一下以后，终于缓缓的走进了卧室，足足二十多分钟以后，蒋成玉才一脸轻松的走了出来。

　　“爸，事情怎么样。”蒋怡知道，蒋成玉进卧室是给自己那些老朋友打电话去了，所以也没有跟进去，只是一脸焦急的在外面等着，现在看到蒋成玉走了出来，连忙上前扶住了蒋成玉。

　　“还行，那些老家伙还卖我一些面子。”蒋成玉点了点头：“他们说了，如果蒋振华不是厅长了，这次行动自然就会无疾而终，战龙这一次的任务就失去了支撑，战天就会给他们召回去了。”

　　“爸，你的意思是……”蒋怡身体微微一僵，作为一个省委书记，要让一个省公安厅厅长下马，自然是轻而易举的事情，只是，蒋振华可是蒋家的人，自己这个做姐姐的要去扒做弟弟的官帽子，传出去必然让人诟病，更何况，血浓于血，就算蒋成玉在生病的时候，蒋振华和蒋念华兄弟那么逼迫蒋怡，蒋怡也没有下狠手对付自己的亲弟弟呢。

　　“壮士断腕，也许这对振华和念华来说，说不定还是一件好事，至少能保得他一条命。”蒋成玉叹息了一声，语气之中显示出了一丝无奈。


第288章 比翼双飞

　　“爸，我知道怎么做了。”蒋怡微微一凛，转眼之间明白了父亲的心思，在上次对付陈家的行动之中，野战团可是连蒋成玉的面子都不卖的，反倒是王天羽一个电话，不但让野战团的团长下课，而且还让野战团灰溜溜的撒出了陈家。

　　更为可怖的是，王天羽强大的杀伤力，陈家几乎被杀得鸡犬不留，通过这件事情，蒋怡也知道，王天羽骨子里根本就不是一个什么善男信女，虽然自己和父亲和王天羽交好，但是蒋振华和蒋念华却惹到了王天羽的头上，如果王天羽生起气来，能不能顾忌自己和父亲的面子，给这两个不争气的弟弟留条活路，还是另外一说呢。

　　蒋成玉所说的壮士断腕，怕也就是这个意思了，虽然这样子做，会让蒋振华丢官，会让蒋家因为祸起萧墙而被人看笑话，但是和保住蒋振华以及蒋念华两条性命来说，这个牺牲却是值得的。

　　蒋怡也从来不是一个优柔寡断之人，在明白了事情的关键以后，迅速有了计较，虽然现在开不了常委会，但是作为省委书记，却有便宜行事的权力，所以，蒋怡当着蒋成玉和吴弱水的面，打起了电话。

　　又是十多分钟以后，蒋怡长长的舒了一口气：“爸，我已经给省里面的几个主要领导打过了电话，进行了沟通，办公厅一会儿就会将免职文件下到省公安厅，你看我们是不是过去一趟，以免得他们情急之下做出什么不可收拾的事情来。”

　　“行，事不宜迟，我们赶紧过去。”蒋成玉点了点头，当下和蒋怡以及吴弱水一起出了门。

　　“等等。”眼看着蒋振华缓缓的转过了身，韦若寒知道，像这样的人物，要么不说，只要说出来，那就有十足的把握可以对付王天羽，虽然王天羽身上有着太多的神秘，也给自己带来过很多的惊喜，但是想到蒋振华的位置，想到战龙的战天还在场，韦若寒却不敢等。

　　“怎么了，你改变主意了。”蒋振华缓缓的转过身来，一脸阴笑的看着韦若寒，像他这种位高权重的人物，做起这种事情来，自然是轻车熟路的，只要自己掌握了主动权，就不怕韦若寒不底头。

　　看着韦若寒那魔鬼般的身材和天使般的面容，蒋振华只觉得小腹里的热力越来越不可控制，心中甚至在想着，等到韦若寒完成了她的使命以后，自己要怎么样玩弄这个尤物。

　　“改变什么主意。”一个懒洋洋的声音响了起来，王天羽虽然戴着手铐，但是表情却一副怡然自得，仿佛在这一刻他不再是什么罪犯，而是流连在山水风情之间的游客一样。

　　“少废话，到了这里，你还张狂什么。”精干警察没有想到王天羽竟然敢这样和蒋振华说话，心中一惊之下，暴喝了一声，就要动手去推王天羽，但是给王天羽充满了杀机的目光一瞪，手却讪讪的放了下去。

　　“王天羽。”看到主角终于登场了，蒋振华一脸玩味的看着王天羽，眼前这个年轻人，平平无奇，而韦高山他们却花了那么大的代价请自己出手，这是不是有些小题大做了。

　　“正是我。”王天羽看到韦若寒安然无恙的站在那里，知道自己的目的已经达到，当下深深的吸了一口气，就要挣开手铐。

　　“天羽，你小心一点，他们这一次的主要目标是你，你赶紧逃，赶紧逃，不要管我。”韦若寒可不明白王天羽是挂牵着自己的安危才故意跟精干警察进来的，还以为蒋振华说的是真的，情急之下，拉着栏栅对王天羽叫了起来。

　　“这位美女，你好，我是战龙二组的组长战天，很高兴认识你。”王天羽的出现，自然也引起了在一边滴沽的战天和蒋念华的注意，战天看到了站在王天羽身后的周笑笑以后，眼前一亮，竟然也不顾监狱里火药味十足，径直走到了周笑笑的面前，一脸含笑的伸出了手。

　　“买糕的，你丫的能不能正经一点，难道一时半会儿不和女人亲热你会死呀。”蒋振华和蒋念华两人对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈。

　　但那又怎么样，蒋振华又不是不知道王天羽的厉害，之所以敢采取这次行动，就是因为有了战天，现在王天羽带到，对付王天羽的事情自然要落在战天的身上，在这个时候，两兄弟自然不敢得罪战天了。

　　王天羽摸了摸鼻子，再看向战天时，眼中已经多了几分冷意，这货，竟然敢当着自己的面对自己的女人下手，难道他是在出生的时候脑袋给门夹过了么。

　　“滚一边去，这里有你什么事，兄弟，长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，如果我有你这样一个儿子，当初就应该将你射到墙上去，以免得出来丢人现眼的……”刁蛮校花的名称可不是盖的，虽然知道眼前的形势是对自己这一方不利，但战天的表现却给正在气头上的周笑笑找到了一个宣泄口，一顿劈头盖脸的臭骂，毫不留情的落到了战天的身上。

　　战天根本没有想到，自己只是惊艳于周笑笑的美丽，想要认识一下，却遭遇到了这样一场待遇，接二连三的打击，终于让战天有了一种暴走的趋势：“蒋厅长，你马上将这个臭婆娘和这个韦若寒关到一边去，我要亲自审问她们。”

　　急怒攻心的战天在这一刻突然间想起了刚刚蒋念华跟自己所说过的要想让女人对自己死心塌地，必要的时候就要来个霸王硬上弓，所以才下达了这样的命令，之所以要将韦若寒和周笑笑关在一起，是因为战天突然间觉得，既然要做，那就做笔大的，毕竟，和周笑笑韦若寒玩个比翼双飞，总比只强迫一个来得刺激得多。

　　“喂，喂，喂，你混哪的，这里轮得到你说话么。”叔可忍，婶不可忍，在看到战天用一种比自己更加猥琐的目光打量着两女以后，王大官人又怎么看不出战天想要单独审问两女的真实用意，所以王大官人怒了，真的怒了，王八之气一发，虎躯一振之下，手里的一副精铁手铐，顿时变成了一堆废铁。


第289章 我想自己选择一种死法

　　“这里轮不到说话的是你。”战天正给周笑笑一顿狗血淋头的责骂弄得火气上升，却突然间看到王天羽出来架梁子，自然不免将火气都散发到了王天羽的头上，在暴吼了一声以后，身上突然间暴发出了一股强烈无匹的气势，和王天羽的气势撞在了一起。

　　“波”的一声轻响，站在两人方圆十米范围之内的人衣衫都无风自动，王天羽只觉得脸色一白，不由后退了两步，而战天则只是晃了一下身体。

　　“不过通气中阶的实力而已，有我战天在，还轮不到你来张狂。”实力的碰撞之下，战天略占一丝上风，当下冷笑了一声，上前了一步，就想要出手。

　　“天羽（王大哥），你没事吧。”周笑笑和韦若寒看到王天羽的样子，就算是用大腿也知道在第一次交锋之中王天羽吃了一个暗亏，心情之下，都一脸关切的看着王天羽。

　　“如果战少你能够将这小子弄死，一会儿我会将这两个娘们专门安排在一个审讯室里，那个审讯室里面，可是有一张很大很大的床的。”蒋念华虽然不懂古武，但是却不等于他没有眼力，在看到战天占了上风以后，咐在了战天耳边轻声道。

　　“那就一言为定。”战天眼前一亮，随着闪烁出了一股杀机，两女对王天羽的关切他又何尝看不出来，想到两女对自己的态度之所以如此恶劣主要是因为王天羽，战天已经存下了将王天羽格杀当场的念头，更何况，刚刚蒋念华的话里的意思，他用大腿都听得出来呢。

　　“等等。”就在战天想要不顾一切的动手的时候，王大官人却突然间后退了一步，一脸戒备的看着蒋振华等人：“你们为什么要将我们抓起来，为什么要弄死我，难道警察就可以乱杀人么。”

　　蒋振华和蒋念华如同看着怪物一样的看着王天羽，暗想着眼前这个年轻人究竟是被吓傻了还是脑袋被骗踢了，老子身为省厅的厅长和处长，想要弄死你，还要理由么。

　　“你想要理由是不是，那我给你一个理由。”蒋振华毕竟是老奸巨滑之辈，自然知道当着精干警察等人的面将话说得太露骨有些不太妥当，当下冷笑了一声：“你自行挣脱手铐，这就是拒捕，而且你身为猛虎帮的幕后指使者，本身就罪大恶极，杀你，是顺应民心之事，你还有什么话说么。”

　　“这样也行。”王天羽有些目瞪口呆的看着蒋振华，一向以来，他自以为自己已经足够霸道足够牛比的了，但是现在和蒋振华的一句话就决定了自己的生死来看，自己还得再修练呀。

　　“为什么不行，这里我是老大，我说了算，我让你三更死，你绝对活不到五更。”蒋振华看着王天羽的表情，还以为王天羽是害怕了，表情更加的得意。

　　“等等，等等。”看到战天又一次运起了武劲，准备对自己出手，王天羽摆了摆手，又后退了一步：“我还有话说。”

　　“你特么的有什么赶紧说。”战天第一次运起武劲，被王天羽打断了，这一次将武劲运得满满的，又给王天羽制止了，血气翻滚之下，有一种说不出来的难受，但是为了在周笑笑和韦若寒面前表现出自己的大方，却还是没有出手，只是暴喝了一声表达着自己的愤怒。

　　“我是通气中阶的实力，而你是通气高阶的身手，论打，我自然不是你的对手了，这是事实，你不能否认吧。”王天羽看到战天停止了进攻，长长的舒了一口气，脸上也露出了一丝后怕。

　　“算你小子识相。”被王天羽当着这么多人的面承认不如自己，战天心中有些飘飘然，但是在看到周笑笑和韦若寒充满了关切的目光时，脸色却又是一变：“我不想听你的废话，有话快说，有屁快放。”

　　“我只是想说，反正在你的手下，我反抗不反抗，都是死路一条，你看这样行不行，我也认命了，不反抗了，但是你得让我选择一种死法行不行。”王天羽一脸无奈的看着战天。

　　“这货，又出什么阴主意了，看来这个战天怕是要给他玩死。”周笑笑和韦若寒都是和王天羽出生入死过的人，知道王天羽从来都不是一个甘心接受命运的人，而现在他之所以这么做，自然是又准备阴人了，所以不由露出了一丝会心的微笑，反倒不那么关心王天羽的安危了。

　　“你说想怎么死吧，是自断经脉而死呢，还是拿刀抹脖子，还是给这些警察乱枪打死。”战天眼角露出了一丝冷意，既然王天羽已经认命，自己为什么不成全他呢，毕竟，凭着自己通气高阶的境界，想要杀掉一个通气中阶的高手，也得花费不少的精力不是么。

　　“不，不，不，自断经脉太痛苦，刀抹脖子我晕血，乱枪打死太残忍，不如，你行行好，让我老死好不好。”王天羽上前了一步，嬉皮笑脸的道。

　　“你给我去死吧。”到了这个时候，战天就算是再傻，也知道自己是给王天羽耍了，心中杀机狂涌之下，猛的一拳轰了出去，顿时，监狱之中的其他人都感觉到了有一股强力的气机在拉扯着自己，有些站立不稳，更何况是处于风暴中心的王大官人呢。

　　“等等，等等。”王天羽却趁机一个闪身，躲到了一直站在一边的精干警察的身后，探出脑袋来大声叫道。

　　“你特么的就不能光明正大跟我打上一场么。”战天有些抓狂，自己震怒之下，这一拳可是用了十足的力道，但是却没有想到王天羽却这么无耻，竟然躲到了精干警察的身后，虽然战天有把握通过这一拳将精干警察和王天羽都打死，但是毕竟精干警察是编制内人员，自己如果当着这么多人的面杀了这名警察，怕是会给人诟病，所以只能将武劲又收了回来，只是虽然战天是通气高阶的高手，但是却也不能做到完全将武劲收放自如，一阵血气翻涌之下，战天脸色又是一白，只有借着吼出了那一句话，将胸腹之间的浊气吼了出来以后，心中才好受了一些。


第290章 你使诈

　　那名精干的警察怎么也不会想到王天羽将自己当成了挡箭牌，眼看着自己就要在那股强大的力量之下给辗成碎片，精干警察只觉得裤裆一凉，竟然当场吓尿了。

　　虽然战天最后因为顾忌而收回了拳头，但是精干警察却两眼一翻，直接昏了过去。

　　“那我就光明正大的跟你打上一场。”王天羽此刻却暴吼了一声，身形一涨之下，猛的轰出了一拳，这一拳轰出，整个监狱之内都充满了劲风，如山呼，如海啸。

　　“你特么这哪里是跟我光明正大的打呀。”战天在心中悲呼了一声，原因无他，只是因为此刻的他刚刚收回武劲，正是旧力已尽新力未生之际，王天羽却找准了这个空档，使得战天根本无法在短时间内运起全力对付王天羽，未免有些投机取巧之嫌。

　　“轰”仓促之间，战天只能硬咬着牙，运起了八成力量，和王天羽硬撼了一记，随着两拳相交，战天竟然哇的一声吐出了一口鲜血，身体倒飞而出，重重的撞到了墙壁之上，才跌落到了地上。

　　“怎么会这样。”王天羽利用了战天的狂妄和自大，本是想要拉平实力之间的差距，至少不败在战天的手里，但是这一拳竟然如同摧枯拉朽一样将战天击伤，这着实大大的出乎了王天羽的意料。

　　王天羽也知道，战天在仓促之间只能使出八成力量，但是因为双方力量的悬殊，八成力量比自己全力一击怕还是有高出一点，但是为什么自己会安然无恙而战天却受伤了呢。

　　想到在给周笑笑治疗的时候发生在自己身上的奇怪情景，王天羽仿佛跟明白了什么一样，突然间仰天长啸了起来，看来，那股神秘的力量拓展了自己的经脉以后，使得自己的体质发生了改变，自己通气中阶的实力竟然还能稳压通气中阶的高手一头，自己不是捡到宝了么。

　　“你特么的怎么使诈。”战天可不知道王天羽是因为发现了自己身体的变异而狂笑的，还以为王天羽是在嘲笑自己呢，有些狼狈的站了起来，擦着嘴角的鲜血，一边恶狠狠地道。

　　“我使诈，你觉得，面对着一个实力比我高了整整一阶的高手，我就应该老老实实的认命么。”王天羽笑声一敛，冷冷的看着战天。

　　“你……”战天一时间为之气结，但是王天羽的话却让他无从反驳，要怪，也只能怪自己要充大尾巴狼，战天有理由相信，如果不是因为自己连续三次收回武劲以至于无法全力硬撼王天羽，这一次碰撞失败的肯定是王天羽。

　　但是这个世界上却没有后悔药吃，自己现在已经受了伤，战力至多胜下平时的五成多一点，如果王天羽趁胜追求的话，自己能不能保住性命还有得一说呢，所以在这种情况下，战天聪明的选择了闭嘴。

　　“怎么会这样。”蒋振华和蒋振华两兄弟只觉得脑子有些不够用了，明明调查过，王天羽不过是通气中阶的实力，所以自己才费了好大周章请出了通气高阶的战天，想着能稳稳压住王天羽一头，但是战天怎么就败了呢。

　　“你想要干什么。”看到王天羽笑嘻嘻的面对着自己，蒋振华心头一跳，猛的后退了一步：“我可是省公安厅的厅长，你如果敢动我的话，那就是与整个华夏为敌，你得考虑后果。”

　　这个时候的蒋振华有些后悔，自己为什么要那么相信战天的战力，要不然，自己在监狱之中多安排几个警察，面对着枪的威胁，王天羽应该不敢将自己怎么样吧。

　　“就凭你也配让我与整个华夏为敌么，行，我不打你，也不骂你，我先摘了你的官帽子吧。”对于一个存心置自己于死地的人，王大官人从来没有想过要放过蒋振华，只是蒋振华身份特殊，自己如果杀了他，肯定也会有不少的麻烦，但是如果蒋振华如果不是省公安厅的厅长，那又另当别论了。

　　“天羽，不要打电话了，这件事情，交给我来处理吧。”就在王天羽从昏倒在地的精干警察的口供里掏出了电话，准备打的时候，一个清朗的声音响了起来，蒋成玉在吴弱水和蒋怡的搀扶之下，走进了监狱之中。

　　“爸……”蒋振华和蒋念华两人看到蒋成玉以后，脸色一白，想到父亲的严厉，两人只觉得腿肚子都有些发抖。

　　“你们还有脸叫我爸么，我以前怎么跟你们说的，天羽是我们的救命恩人，我们要好好的报答人家，你们两个倒好，不但不想着报答人家，反而要对付人家，我蒋成玉没有你们这样的儿子。”蒋成玉一上来就吹胡子瞪眼的，一副要和蒋振华以及蒋念华断绝父子关系的态势。

　　“爸，我们错了，真的错了。”看着蒋成玉精光四射的目光，蒋振华和蒋念华心头一凛，双腿一软，说话之间，已经扑通一声跪倒在了蒋成玉的面前。

　　“蒋振华，蒋念华，我现在代表省委宣布决定，签于你们两人在这一次行动之中负有不可推卸的责任，经省委研究，免去你们两人的职务，开除公职。”蒋怡叹息了一声，暗自庆幸着自己还好来得及时，要是让王天羽将那个电话拨出去，后果将不堪设想。

　　“姐……”蒋氏兄弟两人的脸色一下子变得惨白，没有了职务和公职，那等于是要了两人的命，但是这两个人却不敢责怪蒋怡，只能将充满了怨恨的目光看向了站在一边笑嬉嬉的王天羽。

　　“你们没有权利这么做的，我是战龙二组的组长战天。”战天再也看不下去了，猛的来到了蒋怡的面前，一脸怒意的道。

　　“蒋振华和蒋念华是我们省委管辖的干部，任免在我们省委，这是省委所做出的决定，如果你觉得我们处置不公的话，那你可以通过正常的渠道跟我们交涉，但在此之前，我们决定执行省委的决议。”蒋怡冷笑了一声，对一个初出茅庐的毛头小子，蒋怡这个省委书记对付起来自然是轻车熟路，就算他是战龙的人也不行。


第291章 回家再战

　　“那你们等着，我现在就向我的上级汇报。”战天此刻脸色已经是一片铁青，今天这一战，自己可以说是一败涂地，如果蒋氏兄弟的职务给免了，可以说自己连板本的机会都没有，所以，战天自然不会允许这样的事情发生。

　　就在战天掏出手机的一瞬间，手机却响了起来，看着来电显示上的号码，战天的脸色又是一白，走到一边接起了电话：“队长，我是战天，什么，任务取消，怎么会这样，我……是，执行命令，我马上回去。”

　　“姓王的，我记住你了，有本事，你以后不要落到我的手里。”战天充满了怨恨的看了王天羽一眼，昂起头在众人的眼皮子底下走出了监狱。

　　“那个王八蛋太可恨了，都已经输了还那么牛比，王大哥，你为什么不杀了他。”看到战天远去的身影，周笑笑有些愤愤不平的道。

　　“战龙毕竟是华夏最强大的组织，如果在这种情况下杀了战天，那以后将会有无穷无尽的麻烦，笑笑，天羽之所以会放过战天，还不是因为我们，你明白么。”吴弱水叹息了一声，毕竟是警察，看问题有时候比周笑笑要周全一些。

　　“天羽，给他们两个一次机会，我向你保证，以后他们绝对不会出现在你的面前。”蒋怡走到了王天羽的面前，柔声的道。

　　“阿姨，你这可是折杀我了，他们可是你的家人，不看僧面看佛面，我怎么着也不会太过份的，只是这两个人，我看没有必要留在华夏了，阿姨，你觉得呢。”

　　王天羽虽然不是善男信女，虽然蒋振华和蒋念华两人心存了将猛虎帮和自己连根拨起的念头，但他们两个毕竟是吴弱水的叔叔，与情与理，王大官人都不会杀了这两个人的。

　　但看到两人一脸怨念的看着自己以后，王大官人也下定了决心，肯定不能在自己身边埋下这么一个定时炸弹，所以已经决定将两兄弟打个生活不能自理。

　　但是蒋怡的哀求，再加上一进来就宣布了对两人的处理决定，而且还将蒋成玉带了过来，使得王天羽知道，这是蒋怡向自己的一种示好，自己还能怎么样呢，所以，只能退而求其次了，当然，王天羽也决定了，如果蒋氏兄弟再要卷土重来的话，自己怕是真的会大义面亲的，就算他们是吴弱水的叔叔，自己也不能因为吴弱水而心存仁念，以至于将自己其他的女人都推到风口浪尖上去。

　　“给你们两天时间，永远消失在华夏，要不然，我也救不了你们。”蒋成玉自然知道王天羽是什么意思了，虽然有些不舍两个儿子，但是事已至此，他却也知道多说无益，只能默认了这个事实。

　　“若寒，你没事吧。”一众人等都出了监狱各自散开以后，王天羽走到了韦若寒的身边，一脸讨好的看着韦若寒。

　　“没事，天羽，这一次，又多亏你了。”韦若寒看着王天羽，又一次给这个男人救了，化解了一场危机，韦若寒自己都不知道自己心中是什么滋味，只觉得以后自己一定会一心一意的跟在这个男人的身边，刀里火里，无怨无悔。

　　“啪。”韦若寒的话意才落，却感觉到王天羽火热的巴掌重重的拍在了自己的屁股上，轻呼了一声以后，韦若寒猛的跳开了一步，一边摸着屁股，一边一脸莫名的看着王天羽。

　　“多亏我了，我和你是什么关系呀，竟然又说这样的话，如果再有下次的话，就不止是打你的屁股那么简单了。”王大官人义正严辞的道，只是在回味到了那种弹性而柔软的感觉以后，王大官人在犹豫着，下次如果韦若寒再犯，自己究竟要不要做些更过份的事情呢。

　　“天羽，我错了，以后不要在外面打我屁股好不好，人家，人家会不好意思的。”韦若寒看着王天羽一脸猥琐的样子，哪里能不明白这是王大官人在变着法子占自己的便宜，但是遇到这样的男人，韦若寒只觉得就算是以身相许都是件幸福的事情，又怎么会反感呢。

　　“不打屁股那干什么。”看到韦若寒挽起了自己的手，一副小鸟依人的样子，王大官人有些心动，但是想到自己在韦若寒身上的几次遭遇，却又只能将那股冲动强行压制了下来。

　　“这一次的事情，摆明了是你两个叔叔干的好事，若寒，要不要我现在就去将他们给灭了。”感觉着韦若寒丰满的胸脯在自己的胳膊上不停的摩擦着，王大官人有些意气风发，颇有点宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王的味道。

　　“两个叔叔那么处心积虚的对付我，我又怎么好意思那么简单的将事情结束呢，天羽，答应我，现在不要对他们动手，我一定要将属于我的一切都拿回来，让他们变得一无所有，然后再处置他们好不好。”

　　韦若寒自然知道自己这个贴身小保镖的能量，但是却不想如此轻易的结束这场游戏，更何况，现在处置韦高山和韦流水两人，不过是借助王天羽的手而已，又如何有自己亲自动手来得痛快呢。

　　“行，我答应你。”给韦若寒的胸脯一挤，王大官人的骨头又轻了几两，自然对韦若寒的话言听计从了。

　　“谢谢你。”韦若寒眼中透露出了一丝柔情，突然间觉得这个世界是公平的，自己在历尽苦难以后，竟然遇到了王天羽，现在，美好的生活就在眼前了。

　　“怎么又说谢谢了。”王大官人正是给韦若寒的胸脯挤得心痒难耐之际，现在终于给自己抓住了韦若寒的把柄，又怎么会不趁势而为呢，啪的一声，又一记响亮的巴掌，落在了韦若寒浑圆而挺翘的玉殿上。

　　“要死了，不是跟你说过，不要在外面打我的屁股么。”韦若寒抬起头来，水汪汪的大眼睛中如同要滴出水来一样的看着王天羽。

　　“那是不是回家去打。”王天羽嘿嘿一笑，脸上的表情只有无穷无尽的猥琐。


第292章 饿虎扑食

　　“行呀，那就回家再打吧，你想怎么打就怎么打。”韦若寒的声音变得更加妩媚了起来，突然间将头凑到了王天羽的耳边，吐气如兰的道：“就算是你想和我做那种事情，也是可以的，反正我都准备好了。”

　　“你什么都准备好了么。”闻着韦若寒身上的幽幽体香，顿时觉得这妞的这个提议不错，一时间有些怦然心动。

　　“当然准备好了，只要你有那个本事。”韦若寒嬉嬉一笑，顺势在王天羽的脸上亲了一下。

　　本来这一下足可以让王天羽乐上半天的，但可惜的是，听到了韦若寒的话以后，王天羽却如同霜打的茄子一样，有些提不起精神来，因为他可是知道，每每到了关键的时候，韦若寒体内的那道白芒总是会跑出来坏事，那种临门一脚给人打断的难受感觉，他可是不想再尝了。

　　“怎么了，垂头丧气的。”这妞显然是故意的，明知道是自己触到了王天羽的痛脚，但却还是这样的问，但是王天羽却又偏生拿韦若寒无可奈何，只能无奈的番了番白眼。

　　“你想不想知道，其实我想到了一个很好的办法，可以解决这个问题。”韦若寒说到这里，也不知想到了什么，俏脸突然间一红。

　　“有办法可以解决这个问题。”如果能够不让那道该死的白光出现，那岂不是……想到这些，王大官人眼中又冒出了精光，那样子，似乎恨不得一口将王天羽吃了一样。

　　“其实……”韦若寒一开始有些不好意思，但是当看到王大官人一脸期待的样子以后，还是咬了咬牙说了下去：“其实我发现，每一次和你在一起，只要你弄得我欲罢不能，让我想要的时候，我，我身上才会出现那道白光的，但是，但是只要不达到我想要的程度，比如，比如说我们只是抱一下，搂一下，亲一下什么的，那，那道白光似乎并不会出现。”

　　“真的是这样。”王天羽眼前一亮，这妞连这个都研究出来了，真是太合我意了，现在的王天羽，真恨不得马上就飞到宿舍里去，和韦若寒探讨一下，她的发现究竟是真是假。

　　“只是，这样有些苦了你吧。”才走了两步，王天羽突然间跟意识到了什么一样，不由放慢了脚步，两人在一起，本是两情相悦之事，但为了不让那道白芒出现，韦若寒却只能咬牙苦忍，这显然对韦若寒有些不公平。

　　“天羽，这是我自愿的，也许你能和我那样，对你我来说，都有好处吧。”看到王大官人在这个时候还能考虑这些，显然是将自己放到了很重要的位置，心中一甜之下，目光变得更加柔和，只是怕王天羽再找到借口在光天化日之下打自己的屁股，所以才强忍住了没有说谢谢两个字。

　　王天羽又怎么听不出韦若寒话里的意思，如果自己能和韦若寒在一起，在他身上尝到甜头，即满足了自己的狼子野心，自己也不会在外面拈花惹草了，这自然对两个人都有好处的事情。

　　当然，王天羽也不会傻到去接过韦若寒的话来谈论这些微妙的话题，所以只是嘿嘿一笑，摸了摸脑袋，当下，两人心照不宣的加快了速度，目标，正是韦若寒位于云大的宿舍。

　　“大小姐，这样怕是不好吧。”看到韦若寒一回到宿舍里就红着脸躺到了床上，似乎比自己还要着急，王大官人反倒不好意思了起来，只是那种搓着手随时准备一试的样子，才显示出这货的内心。

　　“天羽……”韦若寒没有想到，到了这个时候王天羽还会说出这种话来，气得真想要跳下床来狠狠的踹上一脚，但是却又怕那样子做会破坏了气氛，所以勉力的抬起了身子，一脸期待的看着王天羽。

　　“不用叫我了，既然你都没有觉得不好，那我也没有什么不好意思的。”王天羽却错解了韦若寒的意思，生怕她反悔之下，猛的一个虎扑，将韦若寒压在了身下。

　　“嗯”韦若寒舒服的呻吟了一声，一双手紧紧的搂在了王天羽的后背上，用力之大，仿佛恨不得能和王天羽融为一个人一样。

　　韦若寒的主动迎合，让王天羽战意高涨，事情已经到了这一步，王大官人又怎么忍得住呢，当下头一低，就向着韦若寒的樱唇吻了过去，同时，却暗自凝神防备着那道白芒，只要发现稍有不对，就准备跳开。

　　“好像没有什么事。”感觉到自己已经将韦若寒吻得气喘虚虚的自己似乎都没有什么事，王天羽开始相信韦若寒的发现是真的，胆子渐渐的大了起来，一只手毫不客气的盖在了韦若寒的怒峰之上。

　　“天羽，你轻一点，我，我有些坚持不住了，如果，如果我，我想要了，我，我害怕，害怕会，会伤到你。”才几下功夫，韦若寒就变成了一团软泥，说话时也是媚眼如丝。

　　“哦”王天羽正玩得乐不思蜀呢，听到韦若寒的提醒，心中却是一惊，手下也放慢了速度，但是也许是韦若寒的身体太过诱人了，才几下，王天羽的手下又逐渐加大了力度。

　　“天羽，我有些受不了了，你，你，你再轻点，停一下，停一下。”韦若寒如同蚊子般的呻吟又响了起来。

　　这声音，如同一盆冷水一样，将王大官人浇了个透心凉，手下的动作又一次停了下来，这个时候王天羽才发现，这样的情景，不但对韦若寒来说是种折磨，对自己来说，又何尝不是一种折磨呢，每一次都在兴头上却要退切，退切以后又要重来，老天爷呀，不带这么玩人的好不好。

　　“天羽，轻点，再轻点，我已经有些受不了了。”这妞，你受不了了就老实一点好不好，为什么还要挺起胸膛扭动屁股呢，你这不是让我倍受煎熬么，王天羽有些欲哭无泪。

　　“妈的，大不了一死，有什么了不起的。”连续几次以后，王大官人心中也不由生起了几分火气，头脑有些发热的他再也顾不得韦若寒的提醒了，手上的力度逐渐加大，行动也变得狂野了起来，在王大官人的努力之下，宿舍里的温度慢慢的升高了起来。


第293章 我受不了了

　　“不要再说受不了了，你受不了，我更受不了，大不了一起死。”又一次听到韦若寒的提醒以后，王大官人小宇宙暴发了，怒气冲天的暴喝了一声，同时为了表达自己的怒火，猛的将头埋入了韦若寒如乳鸽般的胸膛。

　　“嗯。”韦若寒又呻吟了一声，开始舒张开了身体，享受起了那种快乐的感觉，既然王大官人都这样说了，自己怕是没有必要再有那么重的心理负担吧。

　　随着房间里的温度越来越高，韦若寒和王天羽的鼻子上都渗出了密密的汗珠，虽然两人的动作越来越剧烈，但是却似乎心有灵犀一样，都没有去触对方那处禁地，只是乐此不彼的享受着对方的爱抚。

　　“不行，老子受不了了，这样下去比杀了我还要难爱。”听着韦若寒那如同梦幻般的嘤咛声，感受着手下动人的身体，王大官人只觉得自己就如同一个饿了十多天的人，突然间看到了一桌丰盛的宴席，但是却因为要等某位领导，一直迟迟不肯开席一样的，这其中的煎熬，只有他自己知道了。

　　所以，王大官人在这顿诱人的美味大餐面前，决定豁出去了，就算是冒着被领导开除的危险，自己也得先将这顿肉香四溢的大餐先吃了不可，所以，在吼了那一声以后，王天羽的手猛的一伸，就从韦若寒已经是半开半合的裤腰带处伸了进去。

　　“嗯。”韦若寒身体一僵，王天羽的大胆和粗鲁，着实有些出乎了韦若寒的意料，当然，韦若寒之所以会这样并不是因为王天羽触到了自己的禁地，而是她害怕，自己一旦情动，会给王大官人带来无法挽回的伤害。

　　过了良久，感觉到自己都已经水流成河以后，那道白芒还没有出现以后，韦若寒渐渐放下了心来，开始舒张开了身体，迎合着王天羽的挑逗。

　　“怎么会没事呢。”和吴弱水在一起那么久，王大官人肯定知道女人如果吟得一首好诗是什么意思了，以前不是韦若寒情动了以后，那道白芒就会出现么，为什么现在却没有出现呢，苍天呀，大地呀，你终于开眼了么。

　　多日来的梦想，就要变成现实，在这一刻，王大官人激动得无以复加，手指猛的一动，韦若寒皱了一下眉头，但马上却舒展开了，脸上也露出了一分享受的表情。

　　仿佛一切都水到渠成一样，在这个小小的宿舍里，王大官人用自己的勇猛，将韦若寒变成了妇人，就在进入的一瞬间，韦若寒身体里的那道白芒终于出现了，吓得王天羽差一点掉下床来。

　　但那道白芒这一次却并没有推开王天羽，而是将王天羽包裹在了里面，王天羽甚至都感觉得到，白芒似乎遇到了自己喜欢的东西一样，发出了阵阵欢吟，就如同此刻的韦若寒一样。

　　接着，自己体内的那道金光也冒了出来，那种血肉相连的感觉又一次回到了王天羽的身上，股股灵气，顺着两人的身体，不停的流转着，每流转一次，王天羽就感觉到自己身体的力量就充盈了一分。

　　那是一种无比玄妙的感觉，让王天羽身体的每一个细胞似乎都欢呼了起来，而此刻的王天羽，仿佛战神一般，开始了对韦若寒的征伐。

　　这一战，直战得山河变色日月无光，足足三个小时以后，两人才如同一团软泥一样的躺在了床上。

　　“这究竟是怎么回事呢。”王天羽仰面躺在床上，看着白色的天花板陷入了深思之中，为什么这一次韦若寒体内的白芒不但不抗拒自己，反而给自己带来了无比的好处，竟然让自己的实力从通气中阶达到了通气高阶。

　　想破了脑袋，王天羽也想不出个所以然来，但是他却知道，这一切都不是在做梦，都是真实的，心情激荡之下，猛的抱住了还在娇喘虚虚的韦若寒，又用嘴在韦若寒白玉般的身体上乱啃了起来。

　　“既然韦若寒身体里的白芒不会抗拒我，那周笑笑体内的白芒肯定也不会抗拒我了，而且，我现在已经突破到了通气高阶，凭着特殊的体质，可以和一个化实初阶的高手实力相当，那臭婆娘如果敢再来找我的话，怕只有给我谑的份吧。”无限欢愉的王大官人此刻想的竟然是这个，不知道韦若寒如果知道了此刻王大官人的真实想法以后，会不会一脚将王天羽踹下床来呢。

　　整整一个下午和一个晚上，王天羽和韦若寒两人都腻在了床上，王天羽对韦若寒的身体已经达到了狂热迷恋的程度，因为他发现，自己每一次，都能从韦若寒身上体会到不同的美妙，自然乐此不彼，只可惜的是，那道白芒再也没有出现过，王大官人的实力，自然只能是停留在了通气高阶。

　　韦若寒呢，虽然每一次都给王天羽弄得香汗淋漓，看着好似连个手指头都动不了，但是一旦王天羽真正的展开进攻，韦若寒却又不遗余力的迎合着，仿佛要将这段时间欠王天羽的，在这一次机会里完全给弥补回来一样。

　　第二天天色微明，王天羽才心满意足的离开了韦若寒的房间，昨天的帝王般的享受，让今天的王天羽更加生龙活虎，在看到走廊里还是漆黑一片以后，王大官人再也忍不住恶作剧心起，长啸了一声：“姑娘们，起床了。”

　　“天啊，那个变态又开始叫人起床了，姐妹们，准备好，只要他闯我们的房间，我们就用扫把打他。”本来平静的宿舍，一下子乱成了一锅粥，女生们的尖叫声，议论声，咒骂声响成了一片。

　　而脸皮比城墙还要厚的王大官人，此刻却依靠在三楼走廊的一面墙壁上，悠然自得的点燃了一根烟，随时准备用猥琐的目光在准备走出宿舍去洗漱的美女们身上扫射。

　　“你不要想了，这些人对付你都有经验了，如果你不走，她们是不会出门的，你难道不知道，她们都准备了脸盆和水桶，并装满了水，只要你出现，她们就会在宿舍里洗漱么。”一个清脆的声音响了起来，王天羽一回头，却看到蓝宝月一身蓝色的连衣裙，正站在宿舍门口似笑非笑的看着自己。


第294章 大饱眼福

　　“这样都行。”王大官人这才明白为什么女生宿舍明明已经乱成了一团，但是却没有一个人走出宿舍，一时间有些兴致索然，看来人民群众的力量是伟大的，竟然已经学会和自己玩游击战了。

　　“这样肯定行的，对付你这种色狼，这是不二法门。”看到王天羽那种失落的表情，蓝宝月想要笑，但是却又不敢笑，样子有一种说不出来的可爱。

　　“难道这都是你教她们的。”王天羽突然间想到了一种可能，恶狠狠的看着蓝宝月。

　　“这种事情还用得着教么，她们自己学会的。”蓝宝月看到王天羽的表情，有些害怕，连忙后退了一步，在王天羽想要冲过去的时候，却砰的一声将门关了起来。

　　“这娘们，竟然敢坏我的好事，看你落在我的手里以后我怎么收拾你。”报复无望，美女们又都躲在房间里不肯出来，王天羽知道自己再在这里呆下去已经没有意思了，只能悻悻的下得楼来。

　　“难道我的幸福美满生活到此就结束了么，不，我绝对不能这样束手待毙，我一定得想个办法，对了，找郑娇娇去，让她下一个通知，在女生宿舍里，不准洗漱，我实在是太聪明了。”才下到二楼，王天羽就想到了破解美女们这一招的妙法，终于忍不住得意的打了一个响指。

　　“轻水妹妹，你端着那一大盆衣服干什么，要不要我帮你。”才下到一楼，王天羽就看到一个美女一边打着哈欠一边向着自己这边走了过来，眼前一亮之下，王大官人快步迎了上去。

　　“也不知是哪个讨厌鬼，一大早就在楼道里大喊大叫的，要是让老娘抓住他，非得将他碎尸万段不可。”吴轻水显然还没有回过神来，身上只穿着一件近乎透明的睡衣，一脸愤愤不平的道。

　　“啊。”正透过睡衣不停打量着吴轻水的曼妙身体的王大官人突然间如同给人打了一拳一样，笑容一下子僵在了脸上，这个小魔女可是个不按常理出牌的人，如果她知道是自己打扰了她的好梦的话，怕是自己会死得很惨吧。

　　“啊什么啊。”吴轻水正生着闷气呢，看到王天羽的样子以后，忍不住皱了一下眉头，但是马上跟反应了过来一样：“姐夫，你不要告诉我，刚刚那个在走廊里大呼小叫的人是你呀。”

　　“怎么，怎么可能呢，你姐夫我可是个很善良的人，又怎么可能会做那种扰人清梦的事情呢，轻水妹妹，来，我帮你端吧，累着了你，我这个做姐夫的，可是会心疼呢。”王天羽看到吴轻水充满了杀机的眼睛，不由哆嗦了一下，连忙一脸讨好的走到了她的身边。

　　“不对，这个宿舍里都是女生，只有你一个男保安，而刚刚我明明听到，那个鬼哭狼嚎的声音是个男人的，姐夫，我想，你是不是得给我一个解释呢。”吴轻水此刻似乎已经回过了神来，一脸审视的看着王天羽。

　　“这……”王大官人只觉得额头上已经有汗珠子渗了出来，背心更是凉嗖嗖的，脑海里甚至都浮现出了吴轻水在知道自己就是这件事情的始作俑者以后，给自己坐老虎凳，灌辣椒水的可怕情景。

　　“其实，我也是给那个王八蛋的声音吵醒的，所以我第一时间赶了出来，就是想要抓住那个王八蛋，但可惜，他跑得太快，我根本没的抓住他，唉，这也都怪我一时大意，竟然让别的男人混进了女生宿舍，好在没有出什么大事，要不然，我可就麻烦了。”想到种种可怕的后果，王大官人觉得自己急需要撤一个弥天大谎，才能躲过这一劫，所以也顾不得自己骂自己王八蛋了。

　　“真的是这样。”看到王天羽一脸悲愤的样子，吴弱水的声音柔和了起来，也许自己真的错怪了王天羽也不一定呢。

　　“自然是这样了。”王天羽松了一口气，暗暗擦了一下额头上的冷汗，想要瞒过这个小魔女还真是一件劳精费神的活儿，看来以后，自己可不能为所欲为了。

　　“王天羽，以后可不要再在走廊里大呼小叫了，我们姐妹已经形成了攻守同盟，你想要借着叫我们起床占我们便宜的阴谋已经破产了。”就在这个时候，一个清脆的声音响了起来，却是蓝宝月和王紫烟两人有说有笑的下了楼，只是在看到王天羽以后，蓝宝月的脚步停顿了一下，丢下这句话以后，才和王紫烟扬长而去。

　　在这一刻，王天羽扑上去将蓝宝月掐死的心都有了，但是面对着吴轻水如同要杀人一样的目光，王大官人却是只能满脸堆笑，一步一步的后退着。

　　“刚刚那妞说的都是真的，在走廊里大呼小叫，让人不得安生的人果然是你。”吴轻水的声音如同从地狱里发出来的一样，带着一种透骨的寒意。

　　“我，我，我真的只想要叫她们起床，以免得她们上课迟到，天地良心，我真的没有别的意思。”既然已经躲不过去了，王大官人觉得自己只能将最冠冕堂皇的理由说了出来，希望吴轻水看在自己一片苦心的份上，能网开一面。

　　“但我怎么听刚刚那位妞说，你那样子做，只是为了想占她们的便宜呢，想想也是，这些美女们刚刚睡醒，身上肯定都穿着睡衣，那个时候你就可以大饱眼福了是不是。”这妞，明明知道王天羽有这种特殊嗜好，又明明知道自己现在还穿着几乎透明的睡衣，但是却为什么要借着审问王天羽的机会，差一点将胸脯挤到王天羽的胸膛上呢。

　　“真的，真的不是你想象中的那样的。”看着眼前一片波涛汹涌，王天羽只觉得说话都有些艰难了，虽然明明知道前面就是刀山火海，但眼睛却根不听使唤一样的老往那里瞟。

　　“那是怎么样的呢，小男人，如果你不老实的话，后果会很惨的，现在我再问你一遍，你一大清早就在走廊里大呼小叫让人起床，究竟有心何在。”小魔女就是小魔女，明明是在诱惑着王天羽，但是纤纤玉手却将王天羽的下巴抬了起来，使得王大官人空能感觉到那堆柔软和弹性却看不着，无疑也是一种变相的折磨。


第295章 小魔女的妙招

　　“我真的没有那个意思，只不过是为了让那些女生不迟到而已。”看到了吴轻水眼底深处一闪而过的杀机以后，王大官人知道，这种事情，打死都不能承认的，所以一脸委屈的道。

　　“真的是这样。”吴轻水突然间笑了，这一笑，虽然如春风解冻，百花齐放，但是却给王天羽带来了一种无比的恐惧感，果不其然，笑过之后，吴轻水的脸色一变，突然间手往下一伸……

　　“啊。”王天羽根本没有想到，吴轻水竟然会做出如此彪悍的举动来，而且还是在随时会有人走过的走廊里面，一时间惊恐的睁大了眼睛看着吴轻水。

　　“你不是说你没有占那些美女的便宜么，那好，如果你能在我手里坚持一会儿，我就相信你刚刚所说的话，要不然，哼哼。”吴轻水恶狠狠的看着王天羽，倒颇有几分女王风范。

　　“竟然还有这样考验人的，老天爷呀，你开开眼呀。”王天羽欲哭无泪，但是他却知道，自己在这个时候绝对不能有任何的异动，如果让吴轻水发现了的话，自己真的变成了华夏国最后一个太监的话，那可就杯具了。

　　但是吴轻水的小手又柔又软，身上又散发出那种淡淡的体香所带来的诱惑，却不是一般的男人所能抵抗的，王天羽只有趁着吴轻水不注意，将手狠狠的掐住了自己的屁股，而且越来越用劲，越来越用劲，才没有让自己的反应让吴轻水这个小魔女感受到。

　　“你眼睛望着天干什么，看着我。”看到王天羽眼睛里泪花呼闪呼闪的，吴轻水有些不满意了。

　　“你丫的还有完没完呀。”王大官人有些气结，老子眼望四天一来是为了不看你的胸脯，二来是防止泪水掉下来好不好，你连这都要管，还让不让人活了。

　　但心中暗恨归心中暗恨，王大官人可不敢将心中的不满放在脸上，而是一脸委屈的低下了头来，看着吴轻水的眼睛，两行泪水，再也忍不住就流了出来，那屁股上的肉都跟快要掉下来一样的，真特么的疼。

　　“我叫你看我的眼睛了么，我让你看我这里，要不然，我怎么考验你。”吴轻水却大有一副得理不饶人的势头，一边说着，还一边故意的晃了晃胸脯。

　　“老虎不发威，你还真当我是病猫了，这可是你让我看的，后果自负。”已经委屈到了极点的王天羽此刻似乎也有些不管不顾了，猛的低下了头来。

　　但是王大官人却还是太高看自己的定力了，在看到那优美动人的曲线，尤其是看到睡衣领口露出来的那白花花的一片的时候，王大官人只觉得，自己的小兄弟就如同被鼓风机吹起的气球一样，迅速的膨胀了起来。

　　“这一下，你还觉得你没有借机占人家美女的便宜么。”吴轻水也不知怎么想的，似乎根本没有意识到危险就在眼前一样，手竟然还紧了紧。

　　“既然这件事情给你知道了，那你可就怪不得我了。”王天羽深深的吸了一口气，左右看了一下，在发现走廊里空荡荡的一个人都没有以后，脸上露出了一丝狞笑，为了不让自己的丑事从吴轻水的嘴里说出去，那就只有一个办法了。

　　“什么怪不得你了，姐夫，你还真是有趣，刚刚只不过是给你开个玩笑罢了，你竟然还当真了。”吴轻水此刻却轻轻一笑，松开了王天羽，并且退后了三步。

　　突然的变化，让王天羽有些措手不及，本来是想要去扒吴轻水衣服的手也一下子僵在了半空。

　　“老天爷呀，你不带这样玩我的好不好。”王大官人有理由相信，只要吴轻水再坚持哪怕半秒钟，自己的想法就可以付诸行动，到那个时候，吴轻水这丫头肯定会成为自己的女人，但现在吴轻水却放开了自己，而且还声明只是在跟自己开玩笑，王大官人就算是再禽兽，怕也是不好意思对一个天真无邪的小美女下手吧。

　　“我也只是在跟你开玩笑的。”讪讪的缩回了手来，王天羽觉得有些没意思，为什么这丫头老是跟自己过意不去呢，而自己却偏生对她无可奈何。

　　“但姐夫，你很坏哟，竟然想出这么一招来占美女的便宜，不知道如果我姐姐知道了，会是一种什么样的表情呢。”跟想起了什么一样，吴轻水歪着脑袋，似笑非笑的看着王天羽。

　　“我圈圈你个叉叉呀。”王大官人终于忍不住暴发了，你丫的有种早说这样的话呀，如果那样的话，我就有足够的理由将你先那个啥再那个啥了，你等到退到了安全距离再跟我说，这不是摆明了调戏我么，你让我情何以堪呀。

　　“不过，你不想让我告诉我姐姐也可以，但得答应我一个条件。”吴轻水一副随时准备夺路而逃的样子，但说出来的话，却又让王天羽升起了一丝希望：“如果你愿意帮我将这盆衣服洗了的话，我就会让这件事情，成为我们两人之间的秘密，你看怎么样。”

　　“洗衣服，你个铲铲的，我一个大老爷们给你洗衣服。”此刻的王大官人，就如同一只刚刚给人重重踩了一下尾巴的老虎，如果说眉毛能杀死人的话，吴轻水也不知死了多少次了。

　　“你不洗也就算了，干嘛对人家那么凶巴巴的。”吴轻水白了王天羽一眼，转身就走，仿佛让王天羽洗衣服，是她给王天羽面子一样。

　　“你等等，我洗还不行么。”王大官人痛苦的呻吟了一声，他知道，如果自己不答应这个小魔女，也许在下一秒钟，吴弱水就会知道这件事情，到那个时候，自己面临的后果，怕就不只是洗衣服这么简单了。

　　“这还差不多，我就知道姐夫对我最好了。”吴轻水仿佛就知道王天羽会臣服一样，王天羽的话音刚落，吴轻水就出现在了王天羽的身边，顺势将满满一盆衣服递到了王天羽的手上。

　　“你让我洗，那我就洗，只要你好意思。”看着一脸盆中大部分都是花花绿绿的小衣物以后，王大官人觉得自己终于找到了一个可以报复吴轻水的机会，脸上终于露出了一丝猥琐的笑容。


第296章 洗衣服的故事

　　“轻水妹妹，这衣服也太小了吧，是不是你胸部发育不好，才会买这么小的衣服呢。”王天羽走进了洗漱间，拉起了一件足有E罩杯的衣服，口是心非的道。

　　“我是大是小，你又不是没有看过，要不要我现在就给你看呢。”吴轻水白了王天羽一眼，竟然伸手就要扒开睡衣的领口。

　　“那还是算了吧。”这虽然是王大官人做梦都想要做的事情，但是面对着彪悍的吴轻水，王大官人却不敢去轻易实践，谁知道自己如果真的同意看了，吴轻水这个精灵古怪的小丫头又有什么招折磨自己呢。

　　“其实这倒也是个不错的差事。”洗着吴轻水的衣服，感受着衣服的柔软，想着吴轻水穿着这些衣服的样子，王大官人充分发挥了阿Q精神，在那里自娱自乐了起来。

　　“你究竟会不会洗衣服呀，要先用水将衣服浸湿，然后泡上洗衣粉，然后用力的搓，再用清水弄干净，知道不知道。”这边厢王大官人的心情刚刚好一点，那边小魔女指手画脚的声音又响了起来。

　　“我会洗，我会洗，我洗给你看。”王大官人恨恨的回应着，在这一刻，那件性感而漂亮的E罩杯，仿佛变成了吴轻水本人一样，被王天羽几下大力，揉得不成样子。

　　“轻水妹妹，这件衣服可还真的很漂亮呢。”再提起一件衣服时，王大官人看到竟然是一条黑色丝蕾缕空的小短裤以后，嘴角露出了一丝邪笑。

　　“一般般了，别那么多的废话，赶紧洗，等会儿我还要上课呢。”吴轻水直接无视了王天羽的挑逗，吹弹可破的俏脸上所表露出来的平静，让王大官人不由升起了一股挫败感。

　　“还真香呢，轻水妹妹，你有没有觉得，这件衣服上还带着你身上的香气呢。”面对着油盐不浸的吴轻水，王大官人觉得，自己如果不将猥琐进行到底，迟早要给这个臭丫头活活气死，所以竟然当着吴轻水的面，拿起了那条小短裤在鼻子下面闻了一下，脸上也露出了一副陶醉。

　　本只是想要刺激吴轻水的，但是闻到上面淡淡的香气以后，王大官人却似乎跟想到了什么一样，心中一荡之下，身体竟然起了反应。

　　“姐夫，你不用这样的，我知道现在有些人有特殊爱好，喜欢美女穿过的小内内，没有想到你也是这种人，如果你喜欢的话，我以后每周都送你一条，你放心，这是属于我们两个人之间的小秘密，我不会跟我姐姐说的。”吴轻水格格一笑，甚至还对着王天羽俏皮的眨了眨眼睛，一副你懂的的意思。

　　“你才有特殊嗜好，你全家都有特殊嗜好呢。”王天羽气得差一点一口鲜血吐了出来，这丫头简直就是自己的克星，怎么自己都这样了，这丫头不但不生气，反而给自己冠了一个有特殊嗜好的帽子呢。

　　但生气归生气，衣服还得洗的，在这个过程中，王天羽数次想要借机刺激吴轻水，但是却数次又给吴轻水轻描淡写的反击了回来，洗到最后，王天羽的心已经是伤痕累累，遍体鳞伤了。

　　“臭丫头，你等着，下次如果你再敢这样对付我的话，我一定会给你好瞧的。”累得腰酸背痛腿抽筋的王天羽一回到保定室里，就仰面八叉的倒在了床上，他突然间感觉到，给吴轻水洗一盆衣服，简直比自己和韦若寒在一起大战了一个晚上还要累。

　　“王天羽，你在不在。”就在王天羽为自己被吴轻水欺负得有些抬不起头来而愤愤不平的时候，郑娇娇的声音却响了起来，王天羽应了一声，刚刚坐起，就看到一身职业套装的郑娇娇走了进来。

　　今天的郑娇娇，似乎经过了刻意的打扮，黑色套装，里面是白色的衬衣，黑白分明的打扮，更显示出她的成熟和知性，给王大官人带来了一种眼前一亮的感觉。

　　尤其是露在了黑色短裙之下的一双玉腿，更是白得让人晃眼，圆润得跟珍珠一样，让人一看以后，就忍不住生出几分想要去抚摸的冲动。

　　“郑老师，你找我有什么事情么。”因为还没有从吴轻水给自己带来的打击之中回过神来，王天羽虽然有些惊艳于郑娇娇今天的一身打扮，但是说起话来，却还是有气没力的。

　　“怎么了，受打击了么，在学校还有人敢欺负你么，你告诉我，是什么人，我帮你出头。”郑娇娇拉了一把椅子在王天羽的对面坐了下来，一脸似笑非笑的看着王天羽。

　　听着郑娇娇如此善解人意的话，王天羽突然间有了一种找到了组织的感觉，感动得想要哭，但抬起头来看到郑娇娇的表情时，才发现自己有些会错意了，郑娇娇这哪里是在安慰自己呀，分明是在打击自己才对。

　　“连你也欺负我，真是太过份了。”王大官人再一次有了暴走的冲动，你丫的，怎么是个美女就到我头上动土，真当我好欺负是不是，如果真将我惹火了，我真就将你先那个啥，再那个啥了。

　　但目光无意之间一转之间，王天羽的火气却迅速的平息了下来，原因无他，随着郑娇娇坐下来了以后，本来是打到了她膝盖的短裙，又往上缩了一点，两条粉嫩而结实的大腿，几乎是不设防的暴露在了王天羽的面前，好色如命的王大官人，又怎么可能不趁着这个机会大饱眼福呢。

　　“要是她的短裙能再短一点就好了。”是个男人，面对着如此美景，都会产生和王大官人一样的想法，但王大官人和其他男人不一样的是，人家只敢在心中想一想，而王大官人捧行的却是实践出真知，既然短裙的长度在那里摆着不可能有变化，那自己就用实际行动来满足一下自己那小小的猥琐吧。

　　“我不但被人欺负了，而且还被人打了一顿，不说还好，一说这头就痛了。”王天羽突然间哎呦了一声，抱着脑袋一脸痛苦的蹲到了地上，使得自己的脑袋正好和郑娇娇的大腿平齐。


第297章 好看不好看

　　“竟然是粉红丝蕾的。”在这电光火石之间，王大官人终于满足了自己的求知欲，脑海嗡的一声作响之下，只恨不得自己能永远蹲在那里而郑娇娇永远坐在那里。

　　“你怎么了，没事吧。”郑娇娇给王天羽夸张的表现吓了一大跳，但是看到王天羽一脸痛苦的样子似乎不是在作伪，忍不住身形一动，就想要站起来。

　　“别动。”王天羽突然间暴喝了一声，开什么玩笑，自己好不容易才制造出这么一个机会来，如果你动了，那我不是白费了那么多的心机么。

　　“我休息一下就好了，你坐在那里吧。”看到郑娇娇一脸古怪地看着自己，王天羽知道自己的表现有些异常，怕是已经引起了郑娇娇的疑心，但是王大官人向来都相信亡羊补牢为时不晚，所以一脸痛苦的解释着。

　　郑娇娇听到王天羽这么一说，又重新坐了回去，只是，当她看到王天羽偷偷的瞟向了自己大腿的目光时，却恍然跟明白了什么一样的，气得差一点一口鲜血吐了出来。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，竟然用这样的手段来偷看自己的裙底，这丫的究竟是什么人呀，怕是一刀下去，他的脸上都不带出血的吧。

　　“王天羽，我今天来找你，是有事情要通知你的。”既然已经知道了王天羽的险恶用意，郑娇娇按照道理是要站起来的，但是也不知这妞是怎么想的，竟然还大马金刀的坐在了那里，仿佛根本看不到王天羽火热的目光，都能将自己的小短裤给融化一样。

　　“什么事。”正给那美妙的景色所吸引着的王大官人自然有些心不在焉，但是为了不引起郑娇娇的警觉，王大官人却还是回答了这么一句。

　　“是这样的，学校准备下个星期组织一些优秀学生去香水山探秘，由我领队，我想了一下，向学校建议由你随队前往，负责这些学生们的衣食住行以及安保工作，周一出发，周六回来，你有什么问题没有。”郑娇娇将自己的来意说了出来。

　　“不去。”王天羽将头摇得跟个拨浪鼓一样，开什么玩笑，自己在昆都还有一大摊子事情呢，韦高山已经向韦若寒下手，赵建波随时准备对自己实施必杀的一击，这个时候自己如果离开，那非得天下大乱不可。

　　“真的不去，这一次同行的，可是有韦若寒、周笑笑、蓝宝月林灵铃等美女哟。”郑娇娇似笑非笑的看着王天羽，有了这么强大的美女阵容，这个色中饿鬼，怎么着也得动心了吧。

　　“不……去。”王天羽故意拉长了语气，同时缓缓的摇着头，不明白的人还以为他是在拒绝呢，只有王大官人自己心里清楚，自己实则是在借着这样的机会，调整着目光的角度，以方便自己更加清楚的看到郑娇娇的裙底。

　　“真的不去。”郑娇娇有些怒了，但是看到王天羽的目光时，眼中却露出了几分狡黠的目光，猛地一下将腿拉得大大的。

　　“扑。”王天羽看到满眼的红色以后，一口气差一点没有上来，一屁股蹲坐在地上，这才意识到，自己刚刚那种猥琐之极的举动，实是已经完全落在了郑娇娇的眼里。

　　“她明明发现了我在偷看她，却一直不揭发我，难道是也喜欢上我了。”不得不说，王天羽的想象能力真的是这个世界上最丰富的人，没有之一。

　　“好看么。”郑娇娇似笑非笑的看着王天羽，暗暗佩服着王天羽的脸皮，如果是其他的人给抓了个现行，怎么着也得不好意思一下吧，但看这货大马金刀的爬起来的样子，却又哪里有半分不好意思的成分在里面。

　　“好看，只可惜时间太短了，如果时间再长一点就更好了。”和在吴轻水面前的畏畏缩缩不同，面对着郑娇娇，王天羽一点心理负担都没有。

　　“如果我将你偷看我的事情告诉韦若寒，不知道你的大小姐会怎么看这件事情呢。”郑娇娇似笑非笑的看着王天羽。

　　“原来她不是看上我了，只不过是想要以此为要胁让我答应她的条件罢了。”王天羽暗叹了一声，觉得自己实在是太孔雀了。

　　“你这是在威胁我喽。”王天羽目光一凛，慢慢的逼近了郑娇娇，一边搓着手，一边盯着郑娇娇高耸的胸脯，那种猥琐，足以让人神共愤。

　　“我……我……我。”看到王天羽的样子，郑娇娇身体不由软了三分，似乎浑然忘记了自己现在已经是强筋高阶的古武者一样，不但没有丝毫反击的意思，反而如同一个邻家少女遇到了流氓一样，一步一步的后退着。

　　“如果你是在威胁我的话，那我求你，不要将刚刚的事情说出来，我答应跟你去还不行么。”王天羽突然间一把抓住了郑娇娇的胳膊，一脸哀求的道。

　　“扑。”郑娇娇差一点一口鲜血喷了出来，本以为这小子想要对自己不利呢，却没有想到他竟然是要臣服于自己，好在自己刚刚没有在王天羽的气势之下说出不该说的话，想到这些，郑娇娇下意识的拍了拍胸脯，那一片花枝乱颤，让王天羽的小心肝也跟着颤而颤的。

　　“那我们一言为定，周一早上出发，学校门口集中。”一股自信又回到了郑娇娇的身上，此刻的美艳女老师看起来霸气十足，颇有些女王风范。

　　“知道了，到时候见。”王天羽点了点头，松开了郑娇娇，只是手指也不知是有意还是无意，竟然轻轻的从郑娇娇的胸脯上不轻不重的划过。

　　“嗯。”一阵如同触电一样的感觉涌上心头，让郑娇娇差一点嘤咛出声，有心想要责骂王天羽下流，但是却又害怕激怒了王天羽王天羽反悔，所以只能狠狠地瞪了王天羽一眼，转身离开了保安室。

　　“哦，还有，明天，棒国将派人到云大来进行学术交流，你作为保安，要全程参加，负责保护这些人的安全，记住了，到时候市委王书记也会到场，注意一下你的形象。”才走到门口，郑娇娇跟想到了什么一样，回过头来道。


第298章 挑衅

　　“我可以不去么。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子，学术交流的事情，他听周笑笑说过，只是对棒子国他从来没有什么好感，所以自然不想见那些人。

　　“这由不得你去不去，身为保安，这是你的职责。”郑娇娇瞪起了眼睛，怎么自己说什么这货都要反对呢。

　　“那行，到时候我会到的。”王天羽点了点头，人家都拿出职责来压自己了，自己再说不去，就有些说不过去了。

　　“哈。”有些无聊的站在大门口，看着苏润青和一帮校领导站在那里的一搭没一搭的闲聊着，等候着棒国人的到来，王天羽情不自禁的打了个哈欠。

　　“来了，来了。”一个眼尖的校领导看到一辆中巴车缓缓的行驶了过来以后，一脸兴奋的道，那样子，就如同看到了自己的亲爹一样。

　　一干校领导听到这名校领导的声音，精神为之一振，都快步走到了路边等候，只有苏润青老成持重，站在原地不动，看得王天羽暗暗点头。

　　对于这种迎来送往的事情，王大官人可是从来都不喜欢的，所以将头扭到了一边，只是无意之间将目光落在了从车上下来的一个美女身上时，王天羽的头如同一下子给定住了一样，再也扭不回来了。

　　美女看起来二十上下的年纪，如云的秀发看起来有一种说不出来的飘逸，瓜子脸眉青目秀，很符合华夏人的审美观念，一身运动装更让他有一种充满了英气的感觉，这样的美女，就算是和周笑笑吴弱水等人比起来，也绝对不会逊色多少。

　　但最为吸引男人眼珠的，却不是她的容貌和身材，而是她身上散发出来的那种淡淡的气质，有一丝清纯，又带着一丝妩媚，还参杂着一丝性感，王大官人虽然阅女无数，但是却从来没有见过如此截然不同的气质，在一个美女的身上体现过，就连百变女郎吴轻水也不能。

　　自然，运动装美女一下车，就吸引了一大群禽兽的目光，就连几个老成持重的校领导，目光也会有意无意的落在美女的身上，足可见这个美女的杀伤力有多么的大。

　　“苏校长，没有想到，我们又见面了。”一人戴着金丝边眼镜的老者一脸热情的走到了苏润青的面前，伸出了手来，显然和苏润青是熟识。

　　“李校长，真是幸会，去年在贵国一边，没想到今年在这里又见面了，真是人生何处不相逢呀。”苏润青脸上闪过了一丝不自然，但是却也伸出了手来，和李校长轻轻一握。

　　“是啊，去年，贵校到我国学校进行学术交流，但是五场比试却输了四场，希望今天不要让我失望呀。”想到去年的成绩，李校长的脸上露出了一丝傲然，但是云大的校领导听到李校长这么一说，却不禁脸上都变了颜色。

　　这货一上来就提起去年云大的惨淡战绩，这意味着什么，意味着这个李校长一上来就给了这些云大的领导一记响亮的耳光，这是赤裸裸的打脸。

　　“我想，我不会让你失望的，我们的学生也不会让你失望的，同学们，对不对。”苏润青深深的吸了一口气，虽然心中并没有底气，但是却只能这样给自己这边的学生鼓气。

　　“这一次，我们来的，可是我们学校精英之中的精英，有四个跆拳道九段，一个跆拳道八段，你们真的准备好了么。”李校长虽然还是一脸的笑容，但是谁都听得出来他语气之中的挑衅之意。

　　“李校长，你要知道，我们华夏国有一句古话，叫做兵来将挡，水来土淹，到时候你就会知道，我们准备好了没有。”苏润青心中微微一沉，上次去棒国的时候，人家只派出了两名踊跆拳道七段，三名跆拳道八段的学生来和云大的学生对阵，如果不是仗着有一名学生是武学世家赢了一场，那一次的学术交流可以说是全军尽灭，今天棒国竟然派出了比去年强出一辈的阵容，难道，去年的惨淡一幕，今年又要在云大重演么，但是苏润青却知道输人不能输气场的道理，所以淡淡的反击着。

　　“李校长，这样吧，我们云大为了欢迎你们的到来，准备了许多的节目，今天我们不谈武术学术交流的事情，先看看我们准备的节目，明天，我们再进行正式的交流，你看怎么样。”一名具体负责这次学术交流的副校长似乎看出了其中的微妙，一脸笑容的道，明显的是想要拖延时间，好想出个对策，要不然，在华夏这个地盘上如果给棒国的人压得抬不起头来，那可是大大的打脸。

　　“不好意思，我们时间很紧，在这里只有一个上午，所以，别的节目我们就不看了，直接进入比赛吧。下午我们还要去昆大交流呢。”李校长却淡淡地道。

　　副校长微微一愣，从双方确定的交流日程来看，本来也是这样安排的，但李校长到了云大的门口却改变了行程，下午还想要去昆大，这摆明了是在告诉自己这些人，在打败了云大以后，还要去打昆大。

　　“我知道我们擅自改变行程有些不合道理，但是希望你们也理解，好不容易到贵国来一趟，又怎么能不多去几个学校，多学习一点贵国在体育上的成就呢。”

　　李校长这么一说，本来想要提出抗议的苏润青却不好开口了，毕竟人家都先说出了自己擅自改变行程是不对，自己如果横加指责的话，就显得没有风度了，所以一时间，苏润青和其他的校领导脸上，都不由的露出了几分为难的神色。

　　“如果贵方没有准备好的话，那我们改天来也不要紧的，苏校长，你觉得呢。”看到苏润青等人的脸色，李校长自然知道他在想什么了，当下悠然的道。

　　“那就如阁下的愿，我们其他的节目都取消，今天上午，就直接进入交流比赛。”苏润青知道，如果自己再推脱，那以后就算找到人胜了棒国的这些人，怕也是要在这些人面前抬不起头来，所以在权衡了一下轻重的情况下，终于缓缓的点了点头。


第299章 棒国美女

　　“行，那我们就走吧。”李校长点了点头，突然间跟想到了什么一样，走到了眼睛还直勾勾的落在了运动装女子身上的王大官人面前：“对了，苏校长，我们这一次的赛制可以放宽一点，交流不仅限于学生之间，像这样的保安，你们也可以派上来的，我们这边五个人，只要你们的人能将这五个人全都打败，那胜利就是你们的，但如果你们举全校之力，都不能将这五个人打败的话，那我们就不好意思喽。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，竟然想以五人之力挑战整个云大，如果云大真的输了，怕是名声会一落千丈的，但人家竟然敢口出狂言，发出这样的挑衅，怕是做足了准备，云大难道真的要在这上面栽一个大大的跟头么。

　　“李校长，我看不用了，我们只出一个人，如果你们的五个高手能将他打败的话，那我们云大承认在这一次的学术比赛之中输了。”在这一刻，苏润青就好比想要瞌睡的时候有人送来了枕头，精神一振之下，似笑非笑的看着李校长。

　　“只出一个人。”这一下，轮到李校长有些愣神了，一脸怀疑地看着苏润青：“你确定，你们准备派谁。”

　　“很简单，就是他。”苏润青微微一笑，手指头一指，目标，正是站在那里似乎不知道说什么好的王大官人。

　　“校长，你可要三思呀。”其他的副校长都急了，这一次的交流比赛市里面可是高度重视的，不但等会儿市委王书记要亲自过来，而且还带来了大量的媒体记者，而苏润青却只派一个小保安上场，如果输了，这份责任，怕是谁都承担不起的吧。

　　“我意已决，一切后果，都将由我承担。”苏润青一脸严肃的道，作为一校之长，王天羽的表现自然都在苏润青的掌握之中，他觉得，如果连王天羽都无法战胜棒国有备而来的这些跆拳道高手的话，自己再派其他的人上场，也不过是徒增笑话而已。

　　“我觉得苏校长的提议可以一行。”一个声音突然间响了起来，众人一看，却是主管学术的副校长张成功。

　　自那天的宿舍事件以后，张成功对王天羽可以说是恨到了骨子里，但是同样又怕到了骨子里，所以才一直都没有敢对王天羽怎么样的。

　　但不对王天羽怎么样，却并不等于他不想报复王天羽，看到这个情景以后，张成功突然间发现，一个绝好的机会摆在了自己的面前，所以才站出来说出了那样的话。

　　如果王天羽赢了，那么自己在学校的地位更加的巩固，如果王天羽输了，那么所有的责任都会推到苏润青的身上，自己说不定还能将苏润青的位置取而代之，而且王天羽也势必不可能再在云大呆下云，这样一来，苏小小交给自己的任务也算是完成了，那么，苏小小势必要兑现自己的承诺。

　　其他的校领导自然不知道在短短的时间里，张成功的脑子里就转过了那么些念头，但这些人都是人老成精的人物，一个校长，一个副校长都这么说了，这些人自然不会再提什么反对的意见了。

　　“我反对。”就在所有的人都觉得这件事情是板上钉钉的事情的时候，一个声音突然间响了起来。

　　王大官人很生气，非常生气，简直是有些气炸了肺，自己只是一个保安好不好，今天这样的场面，如果不是因为郑娇娇的面子，他肯定来都不会来的，毕竟站在这里喝西北风，哪有躲在保安室里看美丽女生的大腿来得舒服呢。

　　好在这群棒子国人中，有一个女生还看得上眼，才让王大官人在百般无聊之中有了一丝的慰藉，只是他绝对没有想到，苏润青竟然在这个时候提出要自己代表云大出战。

　　好吧，我承认我是有志青年，我也承认我看这些棒国的鸟人不顺眼，但是你怎么着也得提前跟我说一声，听取一下我的意见好不好，就这样赶鸭子上架，你们将我当成什么人了，想到这些，王大官人王八之气一发，终于忍不住拿出了自己的态度。

　　“胆小的华夏人，是不是因为害怕被我打趴下不敢应战了。”运动装美女皱了一下眉头，喃喃地道，声音虽然不大，却正好可以让王天羽听到，虽然华夏语并不标准，但是却恰到好处的体现出了自己的轻蔑。

　　“如果我真的上，应该是你给我干趴下才对。”王天羽的目光在运动装美女笔直修长的玉腿上横了一眼，不无恶意的想着。

　　“既然如此的话，那我就勉为其难了。”王天羽趁机描了一眼运动装女子高耸的胸脯，自己虽然不想麻烦上身，但是人家都已经这样说了，如果自己不将这群棒国的学生打得满地找牙，也太对不起他们了。

　　“那就一言为定。”苏润青正巴不得王天羽能够答应呢，现在看到王天羽竟然受不了金英爱的一激，心中一喜之下，自然就要打蛇随棍上了。

　　“校长，你确定要这么做。”主管后勤的余副校长还是老成持重之辈，见到事情已经是板上钉钉以后，隐隐感觉到有些不妥，又善意的提醒着苏润青。

　　“我觉得这样做没什么问题。”一个清朗的声音响了起来，众人回过头来，却看到市委书记王克功带着一大帮市领导走了过来，只是因为刚刚几人的注意力都放在了王天羽的身上，并没有注意到王克功是什么时候到的。

　　第一次和王天羽见面，是那次抢劫案，虽然后面的功劳都归了吴弱水，但是王克功却知道，能将那引进人质毫发无损的解救出来，和王天羽有着极大的关系。

　　也正是因为如此，在知道王天羽和陈保同对上以后，王克功义无反顾的站在了王天羽一边，也是那一次，王克功知道了，王天羽凭着一已之力，竟然将全力而来的陈保同及陈家的高手打了个落花流水。


第300章 美女助阵团

　　后面陈家的一夜败落，也和王天羽有关系，从那以后，王克功更决意要和王天羽交好，今天虽然到得比较晚，但是听着学校领导和王天羽等人的对话，王克功又怎么能不明白整个事情的来龙去脉呢，想到王天羽神出鬼没的身手，王克功又怎么可能不站出来力挺王天羽呢。

　　含笑和围上来的校领导点了点头，王克功又和李校长见过了面以后，走到了王天羽的面前，一脸热情的伸出了手来：“天羽，我们又见面了，这件事情，拜托你了。”

　　在这一瞬间，华夏方面的人脑子当场当机，什么意思，王克功是市委书记好不好，虽然他先和李校长打招呼，那只不过是主人之道，并不意味着在他的眼里李校长这最重要。

　　而绕过苏润青等人，直接和王天羽打招呼，显示出了王天羽在王克功心目之中的地位，而且市委书记竟然对一个小小的保安说拜托，这是什么意思，难道王克功也认为，今天这个局，真的只有王天羽能解得开么。

　　“我尽力而为吧。”王天羽点了点头，那天和陈家对阵，王克功连鞋都没有来得及穿就赶到现场怕自己吃亏，这个情王天羽自然是记在心里的，现在王克功都这样说了，王天羽更没有理由拒绝这件事情了。

　　“什么情况，王天羽竟然要一个人对付五个棒国的高手么，学校领导的脑袋是不是给骗踢了，不知道人家就算是用车轮战，也能将王天羽累死么。”这年头，爱国的青年满大街都是，在接到临时通知匆匆赶到云大体育馆的学生们一听到这个消息以后，不由的炸开了锅。

　　“你知道什么，王天羽是什么人，那可是将赵建波吓成了白痴的人，当日我可是看到过他一个打人家二十多个呢。”有幸见识过那一场战斗的学生一脸骄傲的道，虽然不平于王天羽凭什么手里把着那么多的美女，但是在国家荣誉面前，这些人显然无视了前者，反而以王天羽为傲。

　　“我不知道什么，但是我却知道，这次棒子国是有备而来的，三个跆拳道九段，两个跆拳道八段，这些可不是那引进小混子能比的，王天羽就算是再能打，能打得过这么多高手么，我看你差不多也和赵建波一样变成白痴了。”先前说话的那个明显的不认识后面那人的话，忍不住翻了翻白眼。

　　“我看你丫的才是变成白痴了呢。”就在这个时候，一个声音响了起来，说话的男生回头一看，却是一个红衣美女正双手叉腰站在那里，正是刁蛮校花周笑笑，周笑笑的身后，则跟着韦若寒、吴轻水、孙凤姿、蓝宝月、林灵灵以及王紫烟等女。

　　在这一刻，几乎所有的男生都觉得眼睛不够用了，这些女子，在学校可都是风云人物，也都是女神级的美女，一个个环肥燕瘦，今天集中在一起，又怎么能不让云大的这帮禽兽兽血沸腾呢。

　　“我，我也就是有此一说而已，当不得真的，我心中不也希望王天羽能赢么。”在众多美女如同要杀人的目光之下，那么男生很快的败退了下来，钻入了人群之中，那速度之快，似乎怕自己只要慢得半步，就会给这群美女给撕成碎片一样。

　　“王天羽，我们爱你，王天羽必胜。”一句话喝退了那名男生，周笑笑有一种说不出来的得意，突然间将双手做喇叭状，喊出了让全场的云大男生心碎了一地的话。

　　但让所有男生心碎的还不止如此，随着周笑笑暴强的话一出，跟在了周笑笑身后的美女们一个个都拿出了横福，什么王大哥加油，什么棒国鬼子必败，什么华夏威武之类的话不一而足，最暴强的要算吴轻水拉起的横福了，写的竟然是，王天羽，如果你胜了，我就让你……

　　虽然后面是省略号，但是正是这样暧昧的话，却让男生们浮想连天，想到吴轻水到学校以后混得风声水起，劲头直追周笑笑的孙凤资等人，想到吴轻水的外号人称童颜巨那个啥的，所有的男生都不由在心中悲吼了一声，好白菜都给猪拱了。

　　但美女的号召力却是强大的，再加上大敌当前，所有的男生和女生们心意出奇的一至，也不知是谁带头，高喊起了众女所打出的标语，很快，声浪一浪高过一浪，似乎要将云大体育馆的屋顶都给掀了，当然，吴轻水那么彪悍的标语，自然没有人敢喊出来。

　　坐在主席台上的李校长面色变得有些难看了起来，本以为王天羽只是学校一个小小的保安，自己这边随便派出一个人来都能将他打败，从而完成将云大压不起头来的光荣使命，但是他却没有想到，王天羽在云大却有如此的气场，而有如此气场的人，又怎么可能是一个普通的保安呢，想到这一层，李校长甚至有些后悔自己为什么要轻易的答应要让王天羽上场。

　　相比于李校长的脸色，王克功和苏润青就是一副悠然自得，只有张成功坐在主席台的未排上，脸色有些阴睛不定，至于在想什么，也只有他自己心里清楚了。

　　相对于外面的疯狂，正在休息室里做着最后准备的王天羽却显得有些无所事事，这货，现在正翘着二郞腿，点着一根烟在那里吞云吐雾呢。

　　“王天羽，看起来你根本没有将他们放在心上呀。”一个又柔又媚的声音响了起来，王天羽抬起头来，却看到一身职业套装的苏小小正依在了门口，似笑非笑的看着自己。

　　苏小小怎么会出现在这里呢，但是想到苏小小老师的身份，王天羽却又有些释然，大马金刀的看着苏小小：“怎么了，苏老师，这个时候来找我，有什么事么。”

　　“如果我说我因为关心你，放心不下你，特意过来看看你，你信么。”苏小小盈盈的向着王天羽走了过来，脸上露出了一副迷死人不要命的表情。


第301章 苏小小的风情

　　王天羽突然间有一种感觉，这妞怕是故意来勾引自己的，要不然，为什么走路的样子那么风搔，一举一动之间，将女人成熟妩媚的风情尽情的展现了出来呢。

　　虽然心中暗骂了苏小小一句，但是王大官人对美女从来都是没有什么免疫力的，尤其是看到苏小小尽其夸张之能事扭动起来的腰殿之后，竟然感觉到一股热力从小腹升了起来。

　　“相信，怎么不相信呢，正好我也在想着苏老师呢。”王天羽坏坏的一笑，突然间伸手将苏小小搂在了怀里，在接触苏小小身体的一瞬间，王天羽明显的感觉到苏小小的身体僵硬了一下，嘴角不由露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　“你放开我，如果给别人看见，那成什么样子。”苏小小明明是在拒绝，但是那扭动的身体，却使得她高耸的胸脯，有意无意的在王天羽的胳膊上摩擦了起来。

　　“如果没有人看见，你是不是就会让我搂你呢。”王天羽突然间凑到了苏小小的发际，深深的吸了一口气，脸上也露出了一丝陶醉的表情。

　　“如果没有人，你想怎么样都行的。”苏小小突然间幽幽的叹息了一声，竟然不顾王天羽不怀好意的大手正向着自己的殿部前进，而是抬起头来媚眼如丝的看着王天羽。

　　“那真是太好了。”王天羽眼中透露出了一丝火热，随着苏小小的身体一僵，手竟然直接伸入了苏小小的裙底。

　　“也许你觉得我是有别的目的，但是只有我自己清楚，经过那天的事情以后，我不可救药的爱上你了，能和你在一起，哪怕是马上死了，我都会无怨无悔的。”苏小小伸出手来，在王天羽的嘴唇上轻轻一点，却恰到好处的挡住了王天羽想要吻自己耳际的举动。

　　“像我这样的男人，自然对女人有着无比的吸引力，你爱上我那是再正常不过的事情，你不用跟我解释什么的。”王天羽虽然知道自己是在演戏，但是看着苏小小那楚楚动人的样子，却突然间恨不得休息室里出现一张大床。

　　“今天晚上，我会在宿舍里等你的。”苏小小似乎有些情动，吐气如兰的道：“不过，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件。”这妞果然是无事不登三宝殿，王天羽暗自冷笑了一声，但是手上的动作不但没有停止，反而变得更加粗暴了起来。

　　“你等着吧，只要老娘达到了目标，今天晚上就是你的死期。”苏小小心中暗恨，但是却突然间有了一种很奇怪的感觉，好像自己有些迷恋上了那只手。

　　“作为一个华夏人，我也十分痛恨棒国，如果今天你能够将那五个人都打趴下，那么，我就陪你一次，如果你能将五个人的腿都打断，我会陪你三次，如果你能借着这个机会将五个人都杀了，那我会陪你一辈子。”苏小小想要强忍住，但是无奈王天羽的那只手太可恶了，以至于说话的时候都带着一丝喘息。

　　“这只是学术交流比赛，犯不着伤人命的吧。”王天羽的手明显的僵了一下，苏小小竟然想让自己将五人全杀了，她究竟有何目的呢。

　　“我也知道，但是既然是比赛，那就会有伤亡，上一次我们去棒国交流，不是也死了一个人么，所以，如果你在台上将他们打死，是没人治你的罪的，而且，你还可以得到我。”似乎为了证明王天羽如果按照自己所说的做了，一定会物有所值，苏小小甚至都微微分开了腿。

　　“如果我按你所说的做了，那么就会引起华夏和棒国的外交纠纷，而我，也会成为罪人，对么。”王天羽手上一动，趁着苏小小忍不住轻声嘤咛的时候，似笑非笑的看着苏小小。

　　“这个我倒是没有考虑到，但是如果你想要得到我，那就按照我所说的做，我不会让你失望的。”苏小小也笑了，笑得很妩媚很妩媚的那种。

　　“王天羽，等会儿在台上，我会将你的第三条腿也打断，让你知道，对我无礼的后果。”就在这个时候，一个生涩的声音响了起来，却是已经换上了一身跆拳道服的运动装女子走进了休息室。

　　苏小小显然没有想到在决战前夕竟然会有人走进王天羽的休息室，忍不住轻呼了一声，想要推开王天羽，但是却感觉到王天羽的手上是那么的用力，推了几下推不动以后，也只有任由王天羽紧紧的将自己搂在了怀里，而王天羽的手，甚至还停留在了自己的裙下。

　　“死到临头了，竟然还有心情在这里做这样的事情，真不知你的脑子怎么想的。”金英爱没有想到自己想要过来向王天羽发出挑衅却看到了这么一幕，俏脸不由一红。

　　“我怎么想的你不必知道，但我知道的是，只要有我在，你想要打断我的第三条腿永远都不可能，至多，给你夹断罢了。”

　　“给我夹断。”金英爱微微一愣，但当她看到王天羽一脸猥琐的看着自己两条大腿的时候，仿佛跟明白了什么一样，一时间柳眉倒竖，杏眼圆睁：“你说什么，有种你再说一遍。”

　　“我有没有种，你说了不算，只有试过才知道的。”王天羽的表情越来越猥琐了，就连依偎在了王天羽身上的苏小小都忍不住扑的一下笑出了声来。

　　苏小小这样一笑，等于是火上浇油，金英爱猛的上前了一步，怒视着苏小小：“你笑什么，不知捡点的女人，大白天的和男人躺在这里干那种事情，我要是你还不如一头撞死算了，还有脸在这里笑。”

　　“我当然有脸在这里笑了，我能和男人大白天的做这种事情，最起码证明我还有男人喜欢，可不像某些人一样，什么东西都是整出来的，自然引不起男人的兴趣了。”

　　只是苏小小的声音刚刚落下，却又情不自禁的嘤咛了一声，却是王大官人觉得苏小小这句话实在是大快人心，所以动了一下手指以示鼓励。


第302章 你的美是整出来的

　　“你……”长期以来，棒国的明星都以整容为荣，通过整容，丑小鸭都能变天鹅，所以其他的人也纷纷效仿，已经初步形成了全民皆整的局面，但是这样的事情，落在其他国家人的眼里，却有些诟病，试想一下，如果你和一个美女玩得正嗨的时候，却突然间发现，你手里握着的是硅胶，那层阻碍你的膜是人造的，鼻子是钢筋的，你还能硬得起来么，此刻，苏小小一上来就拿着这件事情挤兑金英爱，自然将这个一向容貌骄傲的美女气得一佛出世，二佛升天呢。

　　“你怕是妒忌我才这样说的吧，你看看你，要胸没胸的，要屁股没屁股的，就这身材，还勾引男人呢，简直是丢我们女人的脸。”金英爱知道，如果自己和苏小小就整容的问题讨论下去，迟早得给她气死，所以话锋一转，打击起了苏小小，同时为了显示出自己的骄傲，故意的挺起了胸膛，翘起了屁股。

　　本来金英爱穿的是跆拳道服，宽大的衣服将她的身材包裹了起来，从表面上并看不出什么来，但是随着她这样的举动，跆拳道服一下子鼓了起来，那对傲人的怒峰竟然将衣服高高的撑了起来，其弧线之优美，模样之诱人，真的让人测目，尤其是领口处露出来的那一抹雪白，几乎让王大官人流下了口水。

　　“你是整出来的。”这个时候，就体现出了苏小小的暴强了，面对着金英爱的挑衅，简单的一句话，就让这个美女如同全力一拳打在了空处一样，有一种说不出来的难受。

　　“我的都是真的，没整过的，你再说信不信我掐死你。”金英爱为了证实自己的身材是纯天然的，将胸脯拍得啪啪作响，那泛起来的一阵波涛汹涌，自然让王大官人的眼睛有些发直。

　　“你是整出来的。”占了上风的苏小小，丝毫不放过一点可以打击金英爱的机会，又是淡淡的一句话，只是因为王大官人可恶的大手，那声音变得又妩又媚，根本不像是在跟人吵架。

　　“我说了我不是整出来的。”面对着苏小小这个成熟的美女，涉世未深的金英爱又怎么可能是对手呢，只能梗着脖子叫着。

　　“如果你不是整出来的，那你就让他检查一下，用事实来说话。”苏小小一脸挑衅的看着金英爱。

　　“你……”金英爱怒了，真的怒了，自己还是个未经人事的少女呢，你丫的竟然让他来检查我，这怎么可能呢，但是如果不检查，不是显示出自己心虚么，自己肯定会给苏小小压得死死的，这自己又怎么甘心呢。

　　“我觉得苏老师的这个提议很好。”王大官人在这一刻恨不得能够在苏小小的脸上亲上一口，因为美艳女老师的提议实在是太符合自己的心意了。

　　“你给我滚一边去。”暴怒之下的金英爱看到王天羽一脸猥琐的样子，就如同给毒蛇咬了一口一样，猛的冲了过来，一记鞭腿，就向着王天羽的头顶狠狠的踏了下去。

　　“小小年纪，下手这么狠，动不动就下杀手，真是有人养没人教呀。”眼看着金英爱的一脚都要踏到王天羽的头上了，王大官人却伸出了手来，轻而易举的抓住了金英爱的玉足。

　　“王八蛋，放开我。”看到王天羽一只手还停留在苏小小的短裙之中，另一只手却抓住了自己，金英爱深深的吸了一口气，眼中杀机一闪而过。

　　“我为什么要放开你呢。”感觉到了手上传来的光滑和细腻，王大官人忍不住的动了动手指。

　　这一举动，无疑是挑战了金英爱的底线，突然间一股强烈无匹的气势从她的身上散发了出来，接着，金英爱竟然以给王天羽抓住的那只脚为支点，纵身而起，另一条腿，夹着一股劲风，再次扫向了王天羽的脑袋。

　　“英爱，你在干什么。”眼看着那一脚就要落到王天羽头上的时候，一个阴冷的声音响了起来，接着，一个面色阴沉的和金英爱穿着同样跆拳道服的男子出现在了休息室的门口。

　　“对不起。”跟想起了什么一样的金英爱脸色突然一变，身上的气势一下子消失得无影无踪，身体一落，轻巧的落在了地上，脸上又恢复了平静。

　　“英爱，我们走，等会儿在场上再说。”男子看了看王天羽，目光落在苏小小身上的时候，皱了一下眉头，在丢下这句话以后，缓缓的离开，金英爱似乎对这名男子有些惧怕，乖乖的跟在了他身后，只是走到门口的时候，却狠狠地瞪了王天羽一眼，意思是，你给我小心一点。

　　“就这样走了，真太没意思了。”王大官人眼中精光一闪，也不知想到了什么，竟然一时间有些失神，苏小小趁机一拧身，推开了王天羽，只是也不知是怎么回事，推开了王大官人的苏小小只觉得身体一软，如果不是见机得快扶住了墙壁，怕是已经软倒在地了。

　　“你看出来了吧，这些人实力都很强，尤其是那个男子，嚣张得没有边了，只要你能够将她们杀了，那今天晚上我就是你的了。”深深的吸了两口气，苏小小才跟回过了神来一样，走到王天羽身边柔声道。

　　“那行，我们一言为定。”王天羽点了点头，突然间抬起手来，放到鼻子下面闻了一下，这个世界上最为猥琐的动作，让苏小小又是情不自禁的嘤咛了一声，想要伸手打王天羽，却终是不敢。

　　“下面，有请双方的选手入场，进行第一场的比赛，各位领导，各位同学，今天的比赛，从一开始就没有悬念，王天羽只是学校的保安，俗话说得好，双拳难敌四手，但是我们的王天羽却要以一敌五，他肯定会失败……”一个戴着金丝边眼镜的老师模样的人正口沫横飞的在一边讲解着。

　　“你特么的才失败呢，你难道不知道王天羽的历害么，你是华夏人还是棒国人呀，竟然帮着棒国说话……”王紫烟突然间站了起来，指着那名老师的鼻子骂了起来，那剧烈起伏着的胸脯显示着，如果不是隔得太远，说不定王紫烟就不是光骂那名老师了。


第303章 我让你帮我洗内衣

　　“败类，竟然长他人志气灭自己威风，我建议学校开除他。”王紫烟的话，无疑是在满满的一桶汽油之中丢下了一根点燃了的火柴，场上无数的云大学子一下子情情激愤了起来。

　　“咳咳咳咳。”在这一刻，那名老师感觉到自己几乎给学生们的口水给淹死，给他们的目光所杀死，但是这名老师无疑是知耻而后勇的，马上换了一种语气：“虽然这是一场没有悬念的战斗，但是王天羽也不是一点机会都没有，众所周知的，在前一段时间，王天羽一人面对二十多名小混混，竟然将他们的腿都要断了，面对二十多个人王天羽尚且不俱，更何况只是五个学生呢，那么，这场比赛究竟鹿死谁手呢，让大家试目以待吧……”

　　老师好不容易将自己的话给圆过来以后，忍不住擦了擦一头的冷汗，只是看到激愤的学生慢慢的都平静了下来以后，又有些佩服起了自己的急智来。

　　经过这个小插曲以后，王天羽和一个棒国的学生分别从擂台的两侧走进了擂台，只是在这个过程中，两人所享受的待遇，却完全是一个天上，一个地下。

　　“王天羽，我爱你，你一定要打败棒国鬼子，为我们争口气。”一个女生站起来，一脸激动的道，看她的样子，如果不是因为有栏杆的阻拦，怕是她早就忍不住跳下看台拥抱王天羽了。

　　“王天羽，如果你能够打败棒国人，我还让你帮我洗内衣。”这个暴强的声音响起来以后，场中寂静了好几秒，在看到喊话者竟然是新近迅速崛起的百变校花吴轻水以后，所有的男生心都碎了一地。

　　他王天羽帮洗内衣，而且还用了个还字，这意味着什么，意味着两人的关系已经到了亲密无间的地步，为什么好白菜都给猪拱了呢，所有的男生几乎都升起了一股无力感。

　　“王天羽，如果你能够打败棒国人，那以后你叫我们起床，我们都穿着睡衣出来洗漱。”蓝宝月也是一脸的兴奋，声音之大，丝毫不弱于小魔女吴轻水。

　　所有的男生脑海之中似乎都闪现过了这样的一幕，大清早的，所有的美女们都穿着若隐若现的睡衣从宿舍里走出来，王大官人依靠在墙壁上不停在这些女生的身上乱描着，尤其是王大牛，在这一刻突然间明白了为什么自己要给王天羽调整岗位的时候王天羽根本不理会的原因了。

　　和王天羽这边接受众人追捧的火热场面相比，另一边的棒国选手却感觉到自己如同在刀尖上行走一样，在自己这一边，寂静，死一样的寂静，所有的学生，几乎都用一种杀人的目光看着自己，虽然这名选手心理素质不错，但是却也感觉到了自己的腿肚子在打着哆嗦。

　　“好了，双方选手都已经入场，接下来，将会是一场龙争虎斗，下面我宣布……”老师虽然有些暗恨王天羽将美女的千万宠爱集于一身，但是却知道自己有韩红的病却不一定有韩红的命，只能打起精神，准备进行解释。

　　“等等……”看着棒国选手一副跃跃欲试的样子，王天羽却大马金刀的摆了摆手，缓缓的转向了主席台的苏润青和戴眼镜的老者等人：“各位，我可以提一个要求么。”

　　“什么要求，难道你知道不是我的对手，想要说如果打起来不能伤及人命么，但我告诉你，这可是比赛，拳脚无眼，我可不敢保证什么。”这样的举动，让那名棒国选手下意识的以为是王天羽怕了自己，当下将刚刚的恐惧一扫而空，一脸张狂的看着王天羽。

　　“什么要求，你提。”戴眼镜的老者看到王天羽那副懒洋洋的笑容，却并不认为王天羽是害怕了，当下沉声道。

　　“我只有一个人，他们却有五个人……”王天羽舒服的伸了一个懒腰，淡淡地道。

　　“却”台上顿时虚声一片，毕竟王天羽风头正盛，想要看他笑话的人也不在少数，现在听到王天羽这样一说以后，这些学生几乎都意识到了他接下来想要说什么了：你们五个人想用车轮战打我，有这么不公平的比赛么。

　　“我每个人都打一场的话，要打五场，这不是要累死我么，我的要求就是，我站在这里，让他们五个人一起上来，只要能打败我，这场比赛就算是我输了。”

　　听着王天羽掷地有声的话，体育馆内鸦雀无声，狂，所有的学生都觉得此时此刻只有这一个字才能够开窍王天羽，而且还是那种狂得没有边的狂。

　　虽然刚刚解说员说王天羽必输无疑的话受到了学生们的群起而攻之，但是那毕竟只是学生们的一个愿望而已，毕竟棒国是有备而来，挑选出来的五个选手自然是优中选优，又岂是赵建波所带领的那引进小混混所能比拟的呢，换句话说，王天羽凭着一已之力能够将二十多名小混混的腿打断，这五名棒国的选手，随便选出哪一个来，也能做到这一点吧，从这个层面上来说，学生们对王天羽能否战胜这五个棒国选手还是没有底气的。

　　本觉得王天羽上场以后，能战胜两三个人已经是烧了高香了，至少能为华夏国挽回一点面子，毕竟规矩是订在那里的，只有最后站在台上的人代表的国家才是最后取得胜利的人。

　　但这些学生绝对没有想到，王天羽竟然上台以后的第一句话就是一个人要单挑棒国全部的选手，有些心急的学生，甚至都有些忍不住内心的冲动，想要冲上擂台去摸摸王天羽的脑袋，看看他是不是因为有了几大美女的助阵，有些发烧了。

　　听到王天羽这么一说，戴眼镜的老者和台上以及台后的五名选手脸色一下子变得难看了起来。

　　老者知道华夏有一句俗话，没有三分三，不敢上梁山，王天羽既然敢说这样的话，肯定有几分真本事的，难道这一次，自己在华夏的第一站就要以失败告终么，如果真的是这样的话，自己回国以后，怎么向高层交待呢。


第304章 五个打一个

　　五名选手倒没有老者想得那么多那么深，他们变色的原因，只是因为他们觉得王天羽的话，简直就是在打自己的脸，自己这些人好歹也是棒国万中选一的人物好不好，这货竟然想要一个打我们五个，如果自己真的是，那么胜之不武，如果不一起上，那是不是就显得自己五人怕了他，从而失了面子呢。

　　“王天羽，你也不怕吹牛吹破了天，还一个打我们五个呢，如果你真有那个本事的话，先胜了我师兄再说吧。”金英爱看着台上的王天羽，眼中闪过了一丝不肖，一个在比赛前还在泡妞的人，能是高手么。

　　“呵呵，你不用那么生气的，我一个打你们五个虽然只是第一次，但是我经常五个打一个的。”王天羽笑嬉嬉的道，似乎根本不知道自己刚刚那句话引起了多大的震撼。

　　“五个打一个。”台上云大的学生听到王天羽这么一说，微微一愣，但是有些资深的岛国动作片影迷似乎意识到了什么一样，暗中对王天羽竖起了大姆指，这哥们可真强，都这个时候了，竟然还不忘记调戏一下人家的美女。

　　“五个打一个。”金英爱也是微微一愣，这个男人，怎么当着这么多人的面暴出自己的以多欺少呢，但是看到台上那些醒悟过来的男生古怪的笑容，却隐隐的感觉到王天羽这句话有其他的意思，所以才强忍着没有将自己想要讥笑的话说出来。

　　“王天羽，如果你只想在这里打口水战的话，那我承认你赢了。”站在台上的那名选手看到几乎所有的目光都给王天羽吸引了过去，心中有些不舒服，忍不住道。

　　“我知道你不相信我有这个能力，那行，我先和你战一场，也许你就知道，我从来都不是一个喜欢浪费口舌的人。”王天羽懒洋洋的一笑，缓缓的转过了身来，而讲解员也终于抓住了这个机会，大吼了一声，比赛开始。

　　“让我把你打趴下，你就知道你刚刚只不过是在大言不惭了。”台上的那名选手冷冷的看了王天羽一眼，身形一动，大踏步的向着王天羽冲了过来，每一步落下，都会引得擂台的一阵颤动，显示出这名选手的下盘足有千钧之力。

　　连续三步以后，选手终于冲到了王天羽的身边，然后暴喝了一声，双足在地上一顿，整个身体腾空而起，一只脚如闪电般的踢出，目标，正是王天羽的脑袋。

　　“各位领导，各位观众，最为紧张的时刻到了，大家足可以看出，这名棒国选手的功力都在脚上，这一脚，应该足有千斤之力，就算是一块石头，怕是都要给踢碎了吧，王天羽会怎么应对呢，闪躲，硬扛，还是其他的动作呢，让我们试目以待……”

　　“咦，不对，这一脚都要落到王天羽头上了，为什么王天羽不躲呢，难道……他被吓傻了么……王天羽，快躲……”看到选手的一脚都已经贴到王天羽的脸上了，王天羽还一动不动的，就连讲解员也有些忍不住的提醒了起来。

　　“……天啊，这是神马情况……”就在所有的人心都抽紧了的时候，一直不动的王天羽却突然间动了，中直平正的一拳，没有任何的花巧，就那样直直的伸了出去，但这看似缓慢的一拳，却快得不可思议，竟然后发先至，轰在了选手的小腹之上。

　　选手的身体顿时向后躬了起来，直直的飞了出去，飞过了擂台的护栏，去势不减，直飞到了看台的边缘以后，才落了下来，当然在这个过程中，从选手的嘴里喷出来的大口大口的鲜血，给现场更是增加了几分妖艳的美。

　　一拳，简单的一拳，直接将棒国选手打得吐血不起，现场一片寂静，足足五秒钟以后，体育馆内，才响起了云大学子几乎要将房顶掀开的喝彩声。

　　“真没有想到，这人竟然也是个高手，在我一拳之下竟然只吐了几口鲜血。”王天羽如天神一样的站在了擂台上，但是心中却远没有脸上的表情那么平静。

　　“胜了，王天羽竟然胜了，而且只用了一拳，苍天呀，大地呀，我看到了什么，神迹么，王天羽，再一次用事实证明，他是最强的，他是不可战胜的。”讲解员一脸兴奋的道，仿佛刚刚打败了棒国选手的人是他一样。

　　但这无比煽情的话却起到了绝佳的效果，欢呼声，喝彩声一浪高过一浪，体育馆内的气氛，达到了一种空前热烈的程度。

　　“不过通气初阶的身手而已，没有什么了不起的。”坐在主席台上的老者看到这一幕以后，反倒平静了下来，如果王天羽只有这点实力还想挑战其他四人，那跟找死没有什么区别的。

　　“王天羽，你果然没有让我失望。”虽然近些年来王克功已经基本做到了喜怒不形于色，但是在看到棒国选手倒飞出了擂台的一幕以后，脸上却还是忍不住露出了一丝喜色，云大的其他领导，更是喜上眉梢，苏润青等几个老成持重的校领导还好一点，其他几个年青的校领导却是一脸的兴奋，如果不是碍于身份，怕是这些人早就冲上擂台去抱着王天羽亲上两口了，当然，这中间只有张成功一人的笑容显得无比僵硬。

　　“怎么样，现在你们应该可以一起上了吧。”王天羽一副小人得志的样子看着金英爱，甚至还轻挑的将眉毛扬了扬。

　　“对付你，我一个人就可以了。”刚刚在休息室门口出现过的那名选手一脸的阴沉，上前了一步，虽然王天羽一拳轰飞了自己这边实力最弱的一人让他有些意外，但是他却觉得，一个通气初阶的古武者，自己还是可以免力一战的，虽然自己铁定会输，但王天羽却也会因此而破费大量的体力，接下来第三个人，就可以轻易的战胜王天羽了。

　　“朴英，不要冲动，既然王天羽让你们一起上，那你们就一起上吧。”看到朴英一步一步缓缓的走向了擂台，老者却缓缓的站了起来，一边说着一边对朴英使着眼色。


第305章 你真不是整出来的

　　“校长，我……”朴英自然没有想到老者会提出这样的要求，脸色一变，只是在看到老者眼睛一瞪以后，朴英顿时跟想起了什么一样，将头一点：“我们四个一起上。”

　　“你们终于肯一起上来了么。”看到四个人呈四角将自己围在了中间，朴英和金英爱两人一前一后夹着自己，王天羽还是那副懒洋洋的笑容。

　　“王天羽，打败他们，如果你能做到，想对我做什么都可以的。”吴轻水永远都是语不惊人誓不休，这句暴强之极的话一出口，王天羽马上感觉到，现场男生看着自己的目光，顿时冷了几分。

　　“口出狂言的家伙，等一下你就知道，什么叫做生不如死了。”金英家冷冷的看着王天羽的后背，双拳握了起来，身上的跆拳道服也是无风自动，显然正在积蓄着力量，准备对王天羽发出致命的一击。

　　“如果你现在求饶，还来得及的。”朴英根本想不通，一个只有通气初阶实力的人，怎么敢向自己四人挑战呢，但想到李校长那充满了警告的一眼，朴英却又只能不战而屈人之兵了，以免得暴露自己的实力。

　　“如果你上擂台来只是为了和我打口水战的话，那我承认，你赢了。”王天羽舒服的伸了一个懒腰，一脸坏笑的看着朴英，这句话，正是先前上台的那名选手说过的，此刻从王天羽的嘴里说了来，不无讽刺的意味。

　　“我看你是找死。”朴英脸色一变，给王天羽一而再，再而三的挑衅，是个泥人怕也会给激起几分火气，更何况一向心高气傲的朴英呢，所以在咒骂了一句以后，对着王天羽发动了攻击。

　　朴英显然是这四个人中的主心骨，他一动，其他的三个人也都动了，四个人显然已经不止配合过一次，这一动手，从前后左右，四面八方，将王天羽的退路封死，除了硬撼，别无他路。

　　云大的学生只觉得脑子有些不够用了，这哪里像是一场比赛呀，简直比看大片还要过瘾，你看，棒国一名选手一蹦就有一人多高，这显然已经超出了他们的认知。

　　“通气初阶，也好意思拿出来显摆，我们这边朴英和金英爱都是强筋高阶，随时可能突破，而另外两个实力也不弱，四个人对付你，这一战，必胜。”冷眼看着擂台上局势的李校长，眼中的得色一闪而过。

　　“各位领导，各位观众……”解说员有些目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，台上棒国四人的动作，根本不是普通人能够做出来的，也已经超出了他的认知，他一边喃喃的念着这几个字，一边绞尽脑汁，想要找出一些词语将这一幕解说出来，但显然，他根本做不到。

　　“啪啪啪啪。”一阵急促的拳脚相交的声音响了起来，接着，满场的人就看到，本来是恶狠狠的攻向了王天羽的四人，分四个方向飞了出来，其中一个，无巧不巧的，正好飞向了坐在主席台上的李校长。

　　“竟然是通气中阶的身手，看来，我还是小瞧你了。”李校长冷哼了一声，站了起来，双手一托，接住了那名选手，放在了地上，眼中冷意一闪而过。

　　其他三人可就没有那么好的运气了，朴英和第一次上场的那名选手一样，直直的飞到了看台的边缘，才啪的一声落到了地上，虽然勉强站了起来，但是脸色却是一片惨白，身体晃了两下以后，终于忍不住哇的吐了一口鲜血。

　　另一名选手更惨，在跌落到地上以后，直接昏了过去，显然在刚刚的一场混战之中，伤得最重。

　　金英爱看到朴英动手以后，嘴里也发出了一声娇喝，一拳向着王天羽的后心要害轰了过去，因为已经将王天羽恨到了骨子里，所以这一拳，金英爱无形之中用上了全力。

　　但是金英爱自己都不知道怎么回事，随着一股大力传来，自己竟然腾空飞了起来，胸腹之间那种感觉，让她再也忍不住嘤咛了一声。

　　但最悲惨的似乎还不止如此，因为待得金英爱回过神来的时候，却发现自己的脑袋直直的撞向了擂台一角的一根木柱，虽然木柱上包着一层保护绵，但是金英爱却绝对知道，以自己这样的速度和角度如果真的撞上了，绝对会是一个脑桨迸裂之局。

　　脸色惨白之下，金英爱用尽了全身的力气，想要改变一下方向，但是却哪里还来得及，眼看着脑袋就要和木柱来个亲密的接触。

　　在这一刻，一些胆小的男生甚至都闭上了双眼，不忍看到一个活色生香的大美人儿就这样惨死，心中甚至还在责怪着王大官人太不会怜香惜玉了。

　　就在金英爱认为必死无疑的时候，却突然间感觉到腰上一紧，然后，一股火热的男性气息传来，自己竟然直直的落到了地上。

　　死里逃生，已经吓得面色惨白的金英爱长长的舒了一口气，转过头来时，却看到王天羽正一脸似笑非笑的看着自己，显然，在千钧一发之际救下自己的，正是眼前这个可恶的男人。

　　“如果再有人说你是整出来的，我一定会站出来证明，你不是，最起码你的胸不是。”王天羽突然一脸认真的道。

　　金英爱微微一愣，但随着胸脯上传来的那阵酥麻感觉，却使得她知道，王天羽这货显然是救了自己，但是那只大手，却无巧不巧的，正好盖在了自己的胸脯上。

　　本来金英爱以为这只不过是王天羽因为救人心切，但是现在听到了他的话，又感觉到他示威似的用手指在自己的胸脯上弹起了钢琴，才知道，这货根本就是故意的。

　　意识到了这一点的金英爱，原本升起的一丝感激马上就给熊熊的怒火所取代了，猛的一反手，就想要给王天羽一巴掌，但是在感觉到王天羽的手又紧了一下以后，却情不自禁的嘤咛了一声，扬起的手也软软的垂了下来。


第306章 一个狗血的故事

　　“王八蛋，你等着，不杀了你，我誓不为人。”虽然王天羽在占足了便宜以后放开了金英爱，但金英爱对王天羽的恨却有增无减，只是她知道，如果这个时候自己再贸然出手，只能是自取其辱，所以只能是跺了跺脚，恨恨的道。

　　“李校长，怎么样，这场比赛的结果，不用再说了吧。”苏润青直到现在才跟反应过来了一样，一脸含笑的看着面色铁青一片的李校长。

　　“这一次，我们输了，只是，我们这边有几个选手受伤了，能不能贵校给安排一下，让我们在这里休息一晚上。”李校长点了点头，看着还站在擂台上挥着手，接受着云大学生顶礼膜拜的王天羽，眼中杀机一闪而过。

　　“那是应该的，那是应该的。”苏润青点了点头，李校长没有纠结王天羽打伤了他们的人，苏润青有些意外，但是胜利的喜悦，再加上李校长的要求合情合理，他自然没有不答应的道理。

　　“王天羽，我果然没有看错你，这一次你可是立下了大功，怎么样，什么时候有空，我请你吃饭。”王克功在解说员宣布了比赛的结果，场中欢声雷动的时候，走到了王天羽的身边，轻声道。

　　“什么，王克功竟然要请王天羽吃饭。”站在王克功身边的几个校领导听到这话以后，只觉得脑子有些不够用了，有两个头脑活络一点的，甚至开始盘算起了要如何和王天羽搞好关系，毕竟和王天羽搞好了关系以后，就等于是攀上了王克功这棵大树，前途大大的有。

　　“你找时间吧，我一定到。”王克功的力挺，使得王天羽对他也心存了结交之心，自然不会拒绝王克功抛过来的橄榄枝。

　　“天羽，你真的太厉害了，竟然能一个打五个。”比赛结束以后，学生们渐渐离去，只有吴轻水等女一脸兴奋的围在了王天羽的身边：“其实，你没有必要五个打一个的，因为你有那种需求了，不但我姐会满足你，我们这些人都会满足你的。”

　　“轻水妹妹，我好像没有得罪你好不好，你有必要这么说么。”王大官人看到本来笑意满面的孙凤姿等人听到吴轻水的话以后，脸色变冷了起来，顿时满脸的黑线。

　　“我说什么了，难道你和我姐姐没……”吴轻水顿时有些不乐意了，声音又提高了八度，但是一头冷汗的王大官人却在这个时候一闪身子，一把掩住了吴轻水的嘴，将她后面的话硬生生的堵了回去。

　　“今天我请大家吃饭吧。”狠狠地瞪了吴轻水一眼，在看到吴轻水一脸委屈的用眼神表示不会再乱说话以后，王天羽才放开了吴轻水，转过身一脸善意的对众女道。

　　要知道，王天羽到云大以后，曾经先后和韦若寒、周笑笑、孙凤姿、蓝宝月、林灵铃等女发生过交集，但是这些女子却是一个不理一个，甚至颇有些想要为了王天羽大打出手的意思，而现在因为关心自己的胜负，这些女子都集合在了一起，表现出了一种空前的团结，王大官人又怎么可能不想抓住这个机会，以达到自己某个不可告人的目的呢。

　　“我突然想起来，还有些事情要做，你和笑笑吃吧。”韦若寒看了看周笑笑，又看了看孙凤姿，脸上露出了一丝不自然，自己在没变天鹅之前，可是没少受这两个美女的欺负，自己怎么可能和他们一桌吃饭呢，更何况，就算是坐到了桌子上，自己看着她们几个眉来眼去的样子，心中怕会憋得慌。

　　“不该走的走了。”韦若寒的离开，让王天羽苦笑的摸了摸鼻子，讪讪的道。

　　“不该走的走了，那证明该走的还没有走，你是在说我喽，那我留下来吃饭也没有什么意思了，我还是走吧。”蓝宝月柳眉一竖，冷冷的丢下这句话以后，昂起了骄傲的头颅，快步离开了体育馆。

　　“你知道我说的不是你。”王天羽有些痛苦的捂住了脑袋，看着蓝宝月远去的身影喃喃地道。

　　“我知道，我和韦若寒是对头，她不该走，该走的是我，对不对。”周笑笑本来还在笑着呢，在听到王天羽的话以后，顿时不干了，随着高跟鞋的声音响了起来，周笑笑也离开了体育馆。

　　“我根本不是那个意思呀。”王天羽的表情更痛苦了，竟然慢慢的蹲下了身子，自己一句话，竟然得罪了那么多的美女，难道说，自己的情商真的有那么低么。

　　“那你是什么意思，难道你说的是我，那我走了，省得在这里让你生气。”孙凤姿跳了出来，随着她的离开，空荡荡的体育馆内，只剩下了林灵铃、吴轻水和王紫烟等女。

　　“王大哥，我知道你的心很善良，不是说他们的。”林灵铃叹息了一声，走到了蹲在地上的王天羽身边，轻轻的拍了拍他的后背。

　　“灵铃，还是你知道我，知道我说的不是她们，她们为什么没有你这么善解人意呢，为什么要走呢。”看着林灵铃温柔的笑容，王大官人多少得到了一点慰藉，一脸激动的站了起来，紧紧拉住了林灵铃的手。

　　“对，我知道你说的不是她们，因为你说的是我，所以我也要走了。”林灵铃丢下这句话以后，挣脱了王天羽的手，缓缓的离开，丝毫不顾王天羽表情僵在了脸上的可笑样子。

　　“我只是个打酱油的，不关我的事，我要走了。”看到王天羽喘着粗气看着自己，王紫烟下意识的后退了一步，勉强露出了一个笑容以后，就如同一只受惊的小兔子一样逃走了。

　　“凤姐，我们这样子做，会不会太伤他的心了。”如果王天羽这个时候追出去，一定可以看到，先前几个找借口离开的美女此刻正围在了一起小声的议论着什么，而这句话，正是从蓝宝月的嘴里说出来的。

　　“会不会伤他的心，如果现在我们不伤他的心，他以后就会伤我们的心了。”孙凤姿白了蓝宝月一眼，一副大姐大的样子。


第307章 攻守同盟

　　“对，这个混蛋，吃着碗里的看着锅里的，如果我们不找机会整治他一次，他会越来越过份的，到那个时候，伤心的一定是我们。”周笑笑深有同感，猛的点了点头。

　　“所以，我们才会形成攻守同盟，让他吃不到葡萄，看着葡萄眼馋，这样一来，以后他可就不敢再在外面花心了。”孙凤姿点了点头。

　　“你们聊你们的，可不关我什么事。”林灵铃有些脸红，眼前这些女子，都是天之骄女，自己和他们在一起有些自惭形愧，虽然也想和王天羽在一起，但是林灵铃却从不认为自己和其他的女子处在同一个起跑线上，所以丢下这句话以后，转身就想要离开。

　　“灵铃，你干什么呢，你以为王天羽心中没你么，如果心中没你的话，他会在医院里面怒打医生么，他会不贵余力的帮你爷爷治病么，他会在你遇到危险的时候不顾一切的去救你么。”蓝宝月却一把拉住了林灵铃。

　　“宝月，你说什么呢，你怎么知道我遇到过危险，你怎么知道王大哥救过我。”林灵铃却猛地一下转过了身来，一脸怪异的看着蓝宝月。

　　“你个傻妞，我怎么会知道，我为什么不会知道，你和我一个宿舍的，你的事情还瞒得过我么。”蓝宝月白了林灵铃一眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　“哦，原来是这样呀。”林灵铃显然不是很善于和人交流，当下点了点头，心中却在暗暗奇怪着，那件事情本来就不光彩，自己一直都将它当成了和王天羽之间的秘密，从未曾和任何人说起过，蓝宝月就算是和自己一个宿舍的，又怎么可能会知道呢。

　　“行了，行了，你们不要在这里说和主题无关的话了，我们之所以会形成姐妹同盟，就是为了共同对付王天羽，所以我们一定要团结一心，你们明白了没有，至于说王天羽最后会和谁在一起，我们公平竞争，至于最后的结果是什么，都不能影响到我们的感情，不然，我的一番苦心就白费了。”孙凤姿适时的道，将所有人的注意力又吸引到了主题上。

　　“凤姐，那我还是退出好了，当时你召集我们的时候，可是说一起对付王天羽的，怎么现在却突然间加上这么一条，王天羽对你们来说是个宝，但是对我来说却是一根草，我可不愿意为了一个臭男人而影响了我们姐妹的感情。”蓝宝月不干了，梗着脖子道。

　　“那行，如果你退出的话，那证明你放弃了和王天羽在一起的权力，我们也正好少了一个竞争对手。”孙凤资马上点头，像这种夺夫大战，能少一个人就少一个人，更何况，蓝宝月的身材好得让自己都有些妒忌呢。

　　“我突然间想起来，今天这件事情还没有完呢，我们还要商量一下下一步怎么对付王天羽呢。”本来已经抬起脚步欲走的蓝宝月又放下了脚，转过身来一脸自然的道。

　　王天羽却根本不知道，韦若寒她们已经形成了攻守同盟，而今天所发生的一幕，就是这些人针对王天羽花心的一次教训，在看到连王紫烟都离开了体育馆以后，王大官人郁闷得直想哭，难道老子就这么不受人待见么，你们怎么畏我如虎呢。

　　“王大哥，你看看，在这个世界上，只有我对你最好，在最关键的时候，只有我陪在你的身边。”一个悠悠的声音响起来，提示着王天羽，他也不是一点女人缘都没有，至少还有吴轻水还留在了体育馆内呢。

　　“你还有脸说，如果不是因为你，她们怎么会离开呢。”王天羽觉得，如果不是吴轻水无意之间透露了自己和她姐姐之间的关系，这些美女肯定不会离开自己的，心中失落之下，自然将满腔的怨气，都发泄到了吴轻水的身上。

　　“哎，王天羽，你讲点道理好不好，什么叫因为我的原因这些人才会离开呢，你和我姐姐在一起是事实吧，我说错了没有，没有吧，你在场上救下那个棒国美女的时候手摸在人家胸上了吧，你以为你瞒得过我们的眼睛么，还有，人家那些美女不喜欢你，不想和你吃饭，你竟然还将事情怪到我的身上，你还是不是个男人呀。”吴轻水脸色一变，双手叉腰，一边口沫横飞的教训着王天羽，一边一步一步的逼迫着。

　　“我是不是男人，只有试过才知道的，你要不要试试。”看到吴轻水一脸挑衅的样子，王大官人的小宇宙终于爆发了，想到自己自从遇到吴轻水以后，几乎没有一天好日子过，王天羽终于不再惧怕吴轻水如母老虎般的气势，而是梗着脖子对着吴轻水叫了起来。

　　“哟，还会对我大呼小叫了，长本事了你，好，我就想要试试你是不是男人，有本事你就来吧。”在王天羽面前，吴轻水根本一点心理压力都没有，当下挺起了胸脯，冷冷的看着王大官人。

　　“好，这可是你说的，可不要怪我了。”王天羽气得呼吸都变得有些急促了起来，尤其是在看到吴轻水那一脸挑衅的样子以后，觉得如果自己这一次不给她一点教训，以后怕是永远都会给她压得喘不过气来，所以一时间恶从胆边生，双手猛的伸了出来，呈爪状，向着吴轻水的胸脯探了过去。

　　“你只要敢动我，我就跟我姐说。”吴轻水的胸脯还是那样挺着的，表面上虽然是一脸的平静，但是微微颤抖着的身体，却显示出她到了此刻有些紧张。

　　“你说什么。”听到吴轻水提到了吴弱水的名字，王大官人突然间如同一个泄了气的皮球一样，虽然明明知道自己的手往前伸上半公分，就可以感受到自己渴望了许久的柔软和弹性，但是却软软的垂了下去。

　　“我什么也没有说呀，怎么放下手了呢，我还在等着你来证明你是个男人呢，哼，有贼心没贼胆的男人。”吴轻水看到王天羽的手放了下去以后，脸上又露出了几分嚣张。


第308章 这是你逼我的

　　“好，这可是你逼我的，你就不要怪我了。”王天羽没有想到，自己只是想到了吴轻水是吴弱水的妹妹，一时心软之下想要放过吴轻水，却反被吴轻水当成了拿来挤兑自己的理由，怒火暗升之下，手再一次伸了出来。

　　“如果你敢动我的话，我马上告诉我妈妈去，你就等着接受我妈妈的怒火吧。”吴轻水再一次昂起了头，喃喃地道。

　　“算你狠，我惹不起你还躲不起么。”犹豫了半晌以后，王天羽觉得自已既然碍于蒋怡的威势不敢对吴轻水下手，那还不如趁早离开，要不然自己留在这里的话，怕是迟早要给这个小魔女给活活气死。

　　吴轻水看到王天羽再一次给自己的话打败了，表情越发的得意，似乎在对王天羽挑衅着，怎么样，我就是这样，你拿我没办法吧，没有用的小男人。

　　天下唯女子与小人最难养也，王天羽不由翻了翻白眼，吴轻水的挑衅，他自然不会不放在心上，但是想到吴轻水身后的吴弱水和蒋怡，王天羽却是有那个贼心没那个贼胆，只能选择退切。

　　“算了，我就知道你没那个胆”吴轻水幽幽的叹息了一声，接着跟想起了什么一样的：“对了，听说你们过一段时间要去见习，能不能带上我呢。”

　　“你怎么知道这件事情的。”王天羽微微一愣，这件事情郑娇娇好像还没有跟自己说几天吧，这小魔女怎么知道了呢。

　　“这个世界上没有不透风的墙，你以为这是什么惊天秘密么，还你怎么知道这件事情的。”吴轻水又是一副老气横秋的样子，看得王天羽为之气结，但是他知道，如果自己和吴轻水计较这些，那就不是气结，而是气死了。

　　“这可是学校组织的活动，我可没有这个决定权，如果你真想去的话，那就去跟郑老师说。”王天羽是有心想要带吴轻水的，但是想到这个小魔女到处生事，简直就是个惹祸精，却又打消了这样的念头。

　　“我就知道王大哥最好了，一定会帮我这个忙的对不对。”吴轻水似乎又想施展美人计，但是王天羽却早有准备，当下退了一步，一脸警惕地看着吴轻水。

　　“我可以帮你这个忙，但是也要人家郑老师给我面子才行呀，我只不过是个小保安，人家可是学校的领导，又怎么可能听我的呢。”王天羽一脸的苦相。

　　“你还是一个小保安呢，王大哥，你知道不知道，过份的谦虚就是骄傲，你知道不知道，你在这个学校里面，已经是人尽皆知，名气比校长还要大呢，哪个女生提起你王天羽，不竖起大姆指说一声……”说到这里，吴轻水似乎故意想要吊王天羽的胃口，停顿了一下。

　　“说一声什么。”王天羽眼前一亮，哪个男人不喜欢女生的青睬呢，尤其是从吴轻水这样的美女嘴里说出来，更会让人飘飘然，只是吴轻水故意说一半留一半，让王天羽一时间有些心痒难耐了起来，所以伸着脖子问道。

　　“谁不竖起大姆指说一声，大色狼。”吴轻水终于将一句完整的话说了出来，但是王大官人却气得差一点一口鲜血吐了出来，这妞，摆明了是在捉弄自己的。

　　“我让你开我玩笑。”王天羽一时间不恶从胆边生，猛的上前了一步，吴轻水却惊呼了一声，身体向后一退，但却没有想到身后就是墙壁，这样一来，两人的身体就贴在了一起。

　　“不妙。”王天羽很悲摧的发现，自己刚刚已经消停了的火气，在碰到吴轻水的身体的时候，却怎么也控制不住，所以，在黑衣女子身上发生的那一幕又发生在了吴轻水的身上。

　　“你……”吴轻水虽然没有吃过猪肉，但是却见过猪走路的，在发现了王天羽的情况以后，猛的睁大了眼睛，一脸不可置信的看着王天羽。

　　“对不起，对不起，我，我不是故意的。”一时间，王天羽羞愤欲死，如果现在有一块豆腐的话，他肯定会一头撞上去的。

　　“你不是故意的，我看你就是故意的，看来，我得提醒一下我姐姐了，你并不可靠。”吴轻水咬着嘴唇看着王天羽，乌黑的眼珠滴溜溜的转着，至于在想什么，也只有吴轻水自己知道了。

　　“只要你不告诉你姐姐，我什么都答应你。”好不容易和吴弱水确立了关系，如果吴轻水真的将这件事情告诉吴弱水的话，后果，王天羽自然是用大腿都能想得出来的，所以只能苦着脸哀求道。

　　“其实，我知道你很想和我在一起，我呢，看你也比较顺眼，如果你能答应我一个条件的话，也许，我会考虑不将这件事情告诉我姐姐。”吴轻水幽幽的叹息了一声，却一脸郑重的看着王天羽。

　　“这个条件其实很简单的，只要你想做，那就肯定做得到，你觉得呢。”吴轻水反倒跟不着急一样，一脸笑意的看着王天羽，似乎一切尽在她的掌握之中。

　　“你说吧。”王天羽咬了咬牙，一口答应了下来，但是马上，王天羽就意识到了一个严重的问题，自己和韦若寒她们的事情，吴轻水也是看在眼里的，而吴轻水是吴弱水的妹妹，她会不会为了维护吴弱水的权益而提出让自己无法接受的条件呢，想到这一层，王天羽又连忙补充道：“只要不是太过份，我一定会答应的。”

　　“那我可就真的说了，到时候，你可不能后悔。”吴轻水脸上的笑容更加灿烂了，但是落在王天羽的眼里，却不由自主的发出了一种发自骨子里的寒意。

　　“你说吧，我能接受得了的。”王天羽咬了咬牙，挺起了胸膛，是男人犯了错就要勇敢的面前，但是如果吴轻水真的提了来的是自己想象中的条件，那自己又怎么办呢。

　　“那我可就真说了。”看到吴轻水一副吃定了自己的样子，王天羽越发的觉得，自己的判断是正确的，那自己究竟应该怎么做呢，是为了一棵大树放弃整个森林，还是为了整个森林而放弃那棵大树呢。


第309章 你情我愿

　　王天羽知道，在下一刻，吴轻水要说的将是要求自己和其他的女人断绝关系，但是王大官人知道，自己从来都不是一个为了一棵大树而放弃整片森林的人，如果吴轻水真的提出了这样的要求，那自己只能拼着被众女责骂一顿，也绝不会答应吴轻水的无理要求了。

　　“当然，如果你乖乖的听我的话，那以后我还会奖励你的，记住了，小男人。”吴轻水轻轻拍了拍王天羽的脸，缓缓的转过身来，就想要离开。

　　“就，就这么简单。”看到自己想象中的那一幕并没有出现，王天羽反而觉得心中有些不踏实，不由自主的喊住了吴轻水。

　　“不这么简单还能怎么样。”吴轻水缓缓的转过身来，一脸怪异的看着王天羽，但马上跟反应过来了什么一样：“你是不是觉得，事情到了这个地步，我应该跟你说，要你断绝和其他美女的一切来往。”

　　“如果我这样做的话，你会答应么。”看到王天羽郑重的点了点头以后，吴轻水睁大了一双水汪汪的大眼睛，仿佛能看到王天羽的心里去一样的。

　　“既然是这样的话，那我何必自讨没趣呢。”在看到王天羽一脸苦相的摇了摇头以后，吴轻水突然间笑了：“不要以为，刚刚我对你做了那种事情，就是看上你了，想要独占你，告诉你，到现在为止，我对你并没有太多的感觉，至多也就是对你感兴趣罢了，千万不要老孔雀了。”

　　尼玛呀，至多对我感兴趣，而且还而已，你只对我感兴趣的话，为什么每一次都勾引我，你只对我感兴趣的话，为什么刚刚对我那样，在这一刻，王大官人突然间觉得很受伤。

　　“这活可还真不是人干的，刚刚差一点我就叫出声来了。”直到走出体育馆，吴轻水才心有余悸的拍了拍胸脯，全身的力气仿佛给抽空了一样，软软的靠在了一根大柱子上。

　　“不过，这个小男人应该会听话了吧，有了这个有力的武器，以后我还不是想要欺负谁就欺负谁，想打谁就打谁，一点小小的牺牲，就能换来这么大的利益，吴轻水，你真是太聪明了。”良久以后，吴轻水才恢复了镇定，一脸得意的吹着口哨离开了体育馆。

　　“王天羽，你说话不算数。”王天羽不管路人怪异的目光，捂着小腹一溜小跑的回到了自己的保安室，直到将吴轻水做恶的痕迹给清理了干净，又换了一条干净的短裤以后，才长长的舒了一口气，只是这口气才刚刚喘过来，一个冷冷的声音响了起来，将正沉浸在回味中的王大官人的思绪给打断了。

　　“我答应过你什么了，又怎么说话不算数了。”看到苏小小一脸怒气的来到了自己的保安室以后，王天羽一脸无辜的道，这妞，刚刚在休息室里给自己差点弄成了一团软泥，现在不念着自己的好，反倒兴师问罪来了，谁给她这么大的胆子。

　　“你……”苏小小气得胸脯一鼓一鼓的，想要指责王天羽，但是嘴巴张得大大的，却什么都没有说出来，在休息室里的时候，自己只是说如果王天羽能杀了棒国选手，自己今天晚上就会以身相许，但王天羽没杀那些棒国选手，好像也算不上是说话不算话吧。

　　“苏老师，我知道你很想对我以身相许，很想尝尝我的勇猛，既然是这样的话，你直接一点不就得了，又何必给自己找那些借口呢。”王天羽大大例例的搂住了苏小小，在她耳边轻声的道。

　　苏小小眼中杀机一闪而过，但是在感觉到王天羽的手再次搂到了自己的纤腰上，而且还在慢慢的往下滑动着以后，竟然身体一软，鼻息也变得有些粗重了起来。

　　“这妞，身体还真的敏感呢，我才搂着她，她竟然就情动了。”透过衣服感觉到苏小小的身体竟然慢慢的热了起来以后，王天羽的嘴角不由的露出了一丝邪笑，手上的动作也更大胆了起来。

　　“谁想要你了，谁想尝……见过不要脸的，没有见过你这么不要脸的。”苏小小虽然咒骂着王天羽，但是身体却仿佛不受自己控制一样，软软的倒在了王天羽的怀里。

　　“你的身体已经出卖了你的内心，春霄苦短，我们还是抓紧时间吧。”面对着如此尤物，王大官人虽然刚刚才发泄了一把，但是却马上半志昂扬了，手一动，就将苏小小抱了起来。

　　“你想要干什么，你要死了么，竟然敢对我动手动脚的。”苏小小挣扎了起来，但是当感觉到王天羽的另一只大手探进了自己的陨灭套装里以后，却再也忍不住嘤咛了一声。

　　“不要，最少现在不要，晚上十点，你到后山来，到时候，你，你想要干什么，我，我都满足你，好不，好不好。”王天羽才动了几下，苏小小的眼神就媚得几乎要滴出水来一样，只是在感觉到王天羽有了更进一步的举动以后，才一把抓住了王天羽的手，一脸哀求的道。

　　“那就一言为定，晚上十点，学校后山，不见不散。”毕竟这里是保安室，现在又是白天，王天羽知道，自己如果不想再次成为学校的新闻人物的话，最好是见好就收，所以只能强压着内心的邪火，将手缩了回来。

　　“看来，得多学一些招式了，要不然，今天晚上还真满足不了这个尤物。”看到苏小小有些狼狈的逃出了保安室，王天羽嘴角露出了一丝邪笑，从床底下拿出了那张张大牛送给自己的自己一直珍藏着的岛国动作片。

　　“等会儿我是先用老汉推车，还是让她先用观音坐莲呢，或者，干脆先来个六九式。”十点不到，王天羽就来到了学校的后山，一脸兴奋的期望着接下来要发生的事情。

　　“还是先来个六九式吧，这样情趣也许会更高一点。”在纠结了十多分钟以后，王天羽终于下定了决心，这才发现，已经十点过五分了，苏小小竟然还没有来。


第310章 木珠现

　　“这妞竟然敢放我的鸽子，看我怎么收拾她。”王天羽喃喃地道，想到苏小小那气喘虚虚的样子，只觉得小腹中的火热再也无法忍耐，当下站了起来，就想要直接去找苏小小泄火。

　　就在这个时候，王天羽却皱起了眉头，身形一晃之间，躲在了一处草丛之中，才刚刚隐藏好身体，却看到三个黑衣人，出现在了自己刚刚站着的地方。

　　“就是这里了，大家分头找，只是不要动静太大，如果惊魂了其他的人，那可就麻烦了。”生涩的声音，却给王天羽带来了一种熟悉的感觉，看着站在最中间的一个身材矮小的人以后，王天羽眼中精光一闪。

　　“看来，就算是今天我不伤他们那些人，他们怕也是会找其他的理由住下来的，因为他们的目的，根本不是想要打败云大，而是想要借着这件事情为掩护，达到不可告人的目的，看来，他们也应该是为了木珠而来了。”

　　虽然现在是黑夜，但是已经达到了通气高阶的王天羽却能清楚的看到那双闪着阴冷目光的黑衣人，自然也能一眼认出，那名黑衣人正是这一次带队来华夏的棒国的李校长。

　　就在王天羽思索的时候，现场的三名黑衣人开始了行动，其中一个身形曼妙，王大官人自然一眼就认得出来，她应该就是那个跆拳道美女金英爱。

　　至于另外一个，王天羽却并不熟悉，但可以肯定的是，这人并不是那五名选手中的，应该是棒国这次来华夏的随行人员中的一员。

　　“是”听到李校长的命令以后，金英爱和另外一人点了点头，身形一动之下，消失在了草丛之中，而直到这个时候，苏小小竟然还没有出现。

　　“校长，寻找了一遍了，没有找到木珠的痕迹。”良久以后，金英爱首先现出身来，一脸恭敬的看着李校长，不一会儿，另一名黑衣人也回来了，结果自然也是一无所获。

　　“不会呀，没有道理呀，我查了无数的典籍，木珠就应该是在这方圆两百米的范围之内，怎么可能找不到呢。”老者的目光四处扫射着，眼中露出了一丝思索的目光。

　　“你们再辛苦一下，这一次，重点探查一下那些百年老树，因为木珠的功能是吸收日月之精华，藏着木珠的地方，树木一定长得高大茂盛。”过了好一会儿，李校长才缓缓地道，金英爱等人点了点头，身影再一次消失在了夜色之中。

　　如果李校长他们找的是其他的东西，王大官人也许会觉得没有自己云找苏小小来得快活，但是听到这些人竟然是在找木珠以后，王天羽却放弃了去找苏小小的打算，而是留在了原地。

　　自己这一次下山，为的就是木珠，所以自己才进了云大，才会屈身做了一名普通的保安，这一段时间，王天羽利用职务的便利，也没有少到后山来，但是却一直都找不到木珠的影子，而现在，李校长他们的目的显然也是为了木珠，自己自然不会允许木珠这样的宝贝，落入其他人的手里。

　　“看来今天晚上还真是热闹呀。”就在王天羽升起了等到李校长他们找到木珠以后就出手抢夺的念头的时候，一阵隐隐的呼吸声传来，使得王天羽的嘴角露出了一丝坏笑，将身体隐藏得更深了。

　　“校长，找到了，木珠就在这里。”一个狂喜的声音传了过来，也许是太过得意忘形，那名黑衣人竟然忘记了压低声音，这句话刚刚说出来，只听得嗖嗖嗖嗖的声音不绝于耳，至少有十多名黑衣人现出身来，扑向了那个正捧着一个铁盒子狂奔而来的黑衣人。

　　“小心。”李校长眼角一抽，自己这一次来华夏的目的，就是想要找到木珠，现在好不容易找到了，自己又怎么甘心为他人做了嫁衣呢，所以断喝了一声以后，如同一只大鸟一样飞了起来。

　　“彭。”人未到，李校长猛的一拳轰出，一股无形的劲气从身体里散发了出来，冲在最前面的几个人脸色一变，纷纷停身出拳，几股劲气相撞之下，发出了一声轰天大响，李校长身形一晃，而其他几人则连退了好几步。

　　“就凭着你们，也想来抢木珠，都给我去死吧。”看到这些人的身手最高的也不过强筋境界，李校长心神大定，恶狠狠的叫了一句以后，冲入了人群之中。

　　“朴雄，你拿着木珠先走，这里留给我和英爱就可以了。”李校长这句话，一改刚刚生涩的普通话，变得字正腔圆了起来，王天羽微微一愣，但马上明白了，李校长这样做，就是想要摆下迷魂阵，好不让其他的对手看出自己的来路。

　　“你们都给我去死吧。”随着一声娇喝，匆匆赶到的金英爱加入了战团，虽然只是强筋高阶的身手，但金英爱此刻却如同一只母豹子一样，数招之间，就缠住了想要分身去追朴雄的几名敌人。

　　“留下东西。”就在朴雄几个纵身之下逃出了包围圈的时候，一道剑影毫无征逃的闪了起来，在夜色之中如同一道闪电，直接划过了朴雄的脖子，朴雄的身子缓缓倒地，而暗中偷袭的那人，则一把从朴雄的手里接过了盒子。

　　“贼子尔敢。”看到好不容易到手的木珠竟然落入了他人的手里，本来斗得正酣的双方仿佛心有灵灵犀一般，纷纷怒喝了一声，停止了争斗，向着手持长剑的人追了过来。

　　“不知死活的东西。”持剑之人眼中闪过了一丝冷意，嘴里发出了一丝奇怪的声音，然后转身就走，李校长等人自然不甘心了，一个个红着眼睛追了上来。

　　只是才追了几步，草丛中突然间射出了无数的长箭，如果死神的镰刀一样，收割着生命，等到这轮长箭射过，站在地上的李校长的一伙人已经没剩几个了，而且除了李校长和金英爱以外，几乎各个带伤。

　　金英爱起步虽然较晚，但是身手毕竟是这伙人里面较强的，所以几个起落之间，反倒是冲到了前面，在面对着那一轮箭雨的时候，自然是首当其冲了。


第311章 乱杀

　　花容惨变之下，金英爱甚至都忘记了闪躲，只是在那些长箭就要将自己射个透心凉的时候，金英爱却发现，那引进长箭却突然间给什么东西阻止了一样，纷纷掉了下来，这也是为什么金英爱的实力明明比李校长差了许多，却能保得安然无恙的原因了。

　　惊魂未定的金英爱站在李校长的身边游目四顾，似乎想要找出暗中帮助自己的人，但可惜的是，夜色茫茫之下，除了自己这几个人和树影之外，却根本没有任何发现。

　　“追。”李校长看到一轮箭雨之后，对方再也没有动静了，而且手持着铁盒的人眼看着就要消失在了夜色之下，只能一咬牙，纵身追了出去，李校长这一动，其他的人也纷纷动了起来，追了过去。

　　好在直到追到箭雨暴发出来的地方，想象中的箭雨并没有出现，李校长等人长长的舒了一口气，脚下发力，全力追了下去，但是因为给刚刚的箭雨阻了一阻，却只能眼睁睁的看着那名持盒之人的身影渐渐的消失。

　　就在这个时候，李校长等人却惊恐的发现，一道刀光划破了夜色的寂静，接着，那名持盒之人的头颅突然间飞了起来，但身体却去势不减，直冲了好几步以后，才缓缓的倒在了地上，接着，一个身穿白衣的男子现出身来，手里赫然多了一个铁盒。

　　“昆仑派的人终于忍不住出手了么。”在白衣人之后，突然出现了一个壮汉，手高高的举了起来，一个巨大的铁锤，带着万斤之力，狠狠的砸向了白衣男子。

　　“上”虽然知道，从白衣男子和壮汉所展现出来的实力，自己这些人冲上去只有送死的份，但是瑰宝就在眼前，是个人都难以抵挡得住这种诱惑，所以李校长身形一动，扑向了白衣男子。

　　“既然你想要，那这东西就给你吧。”白衣男子一个闪身，躲过了壮汉的一锤，而这个时候，李校长也扑到了白衣男子的面前，只是李校长怎么也不会想到，白衣男子竟然会将铁盒主动的交到自己身上。

　　“好。”木珠就在自己的手里，李校长再也忍不住内心的激荡喊了个好字，但是在看到壮汉面目狰狞的将本是砸向白衣男子的铁锤砸向了自己，却忍不住叫了一句不好，这个时候他才明白，白衣男子之所以会将铁盒交给自己，行的正是嫁祸东江之计。

　　但李校长也只能喊出一句不好了，壮汉的铁锤就狠狠的落在了他的头顶上，脑浆迸裂之下，铁盒脱手而出，飞向了半空之中。

　　看到李校长竟然在铁锤之下变成了一堆肉泥，金英爱不由肝胆欲裂，娇喝了一声，也顾不得去抢铁盒了，猛的扑向了壮汉，只可惜的是，在她身形刚动之际，却突然间感觉到脑后一凉，然后就什么也不知道了。

　　“傻大个，铁盒我拿走了，有种你来追我呀。”白衣男子身形一晃之下，接住了铁盒，又随手一掌，将其他几个想要来夺铁盒的人震开以后，身形一晃，就要离开现场。

　　“砰”一声枪响却突然间响了起来，白衣男子身体一震，有些不可置信的看着自己胸膛的位置，却发现那里赫然多了一个血洞，鲜血正如同不要钱一样的往外冒着。

　　“这怎么，怎么可能。”身为通气高阶的古武者，白衣男子自然知道普通的子弹根本破不开自己的防御，可是这颗子弹为什么能做到呢，但是这个疑问，白衣男子却永远不可能找到答案了。

　　“砰砰砰砰。”一连窜的枪声响了起来，手持巨锤的壮汉狂舞着铁锤，挡住了两颗射向自己的子弹，但其他的人可就没有那么幸运了，纷纷倒地，至死，他们也没有弄明白，谁有那么大的手笔，竟然能弄到可以破开古者者防御的热武器。

　　其他的人都解决了，铁锤汉这边压力倍增，终于一个不及防备，一颗子弹射穿了他的腹部，壮汉狂吼了一声，勉强提起精神，将铁锤再次舞得密不透风，不停的后退，在退出了射击范围以后，转身消失在了夜色之中，显然，这个铁锤汉也是个聪明到了极点的人物，知道人如果死了，什么瑰宝都没用的道理。

　　“郑老师，真没有想到，你竟然有这样的本事，这一次，木珠没跑了。”能破开古武者防御的子弹，只有郑娇娇所在的组织能够拥有，王大官人自然下意识的这样认为，等到枪声停了下来以后，王天羽一脸轻松的站了出来，心中甚至在想着，要怎么样才能让郑娇娇将木珠交给自己，自己好向老头子交差。

　　“木珠自然没跑了，但我不是郑老师，小子，你死定了。”一个阴测测的声音响了起来，听到这个充满了杀机的声音，王天羽的心一下子沉到了谷底。

　　“你们是什么人。”看着八个黑衣蒙面的人从阴影中走了出来，将自己团团围在了中间，黑洞洞的枪口对准了自己，王天羽从来没有感觉到自己像现在这么紧张过，因为他知道，自己现在也只不过是通气高阶的身手，如果这些人齐齐开火，自己怕也只会落得和那个白衣男子一样的下场吧。

　　“那个臭婆娘，不是说这种武器是她们组织最新研制出来的么，怎么现在这种手枪却跟不要钱一样的一下子出现这么多呢。”想到自己第二次问郑娇娇要同样的手枪时郑娇娇那一副肉疼的样子，王大官人差一点破口大骂。

　　“我们是什么人你不需要知道，但我知道的是，你马上要成为一个死人了。”领头的一个黑衣人大手一挥，他自然知道，木珠这样的天材地宝出世，自然会引得多方势力窥视，自己如果不快刀斩乱麻的话，也许等其他势力赶到，自己会陷入被动之中。

　　“王天羽，你在哪里，王天羽，你在哪里。”就在八名黑衣人的手指齐齐的放到了板击之上，就要将王天羽射个千苍万孔的时候，一个妩又媚的声音传了过来。


第312章 苏小小受伤了

　　“这妞，你能不能守时一点呀。”听着苏小小那熟悉的声音，王天羽突然间有了一种想要喷血的冲动，这妞如果按时来，自己说不定现在已经和她在被窝里快活了，如果再晚一点来，这些杀手肯定已经杀了自己离开，苏小小最起码能保得住一条命，只是，她迟不到晚不到，自己不但享受不到那种快活，还要搭上苏小小一条命。

　　“不要过来，赶紧走。”王天羽突然间大吼了一声，眼中也透露出了一丝焦急，只是这句话一说出来，王天羽才突然间发现，原来自己不知什么时候竟然关心起了苏小小的安危来了，这可不是个什么好现象，毕竟，在王大官人的心中，已经认定了苏小小是岛国人。

　　“想走，等着她走漏消息么，你想得到美。”为首的黑衣人对着另一名黑衣人使了个眼色，黑衣人会意，电闪而去，看着黑衣人的速度，王天羽的心越发着急了起来，这名黑衣人可是通气初阶的高手，和苏小小比起来高了一阶，难道苏小小真的也再劫难逃了么。

　　事实证明王天羽的猜测是正确的，才过了两分钟，苏小小就在黑衣人的逼迫之下，一步一步的倒退回了场中，呼吸有些急促，衣衫也有些凌乱，显示出在这个过程中，她也挣扎过，只是力不如人，才造成了现在这种局面。

　　“王天羽，这里究竟发生了什么。”苏小小看着王天羽，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝慌乱，紧紧的拉住了王天羽的胳膊，显然，场上的惨烈景象，已经让这个美女老师产生了恐惧，已经将王天羽当成了主心骨。

　　“等我们有命活下来，再说其他的吧。”王天羽苦笑着摸了摸鼻子，因为他看到，为首的黑衣人大手一挥，其他的黑衣人又将枪口抬了起来。

　　“你们都给我去死吧。”为首的黑衣人大吼了一声，砰砰砰砰，枪声响了起来，无数可以破穿通气阶古武者防御的子弹，如同不要钱一样的射向了王天羽和苏小小两人。

　　“小心。”就在枪声响起的那一瞬间，王天羽几乎连想都没有想，一弯腰就将苏小小护在了身下，同时将武劲运行到了极至，虽然他知道，这样做于事无补，但是强烈的求生欲望，却让他只能有这样的选择。

　　“咦，这是怎么回事。”相像中子弹穿心的场面并没有出现，王天羽只觉得后背传来一阵酸麻的感觉：“难道说那天我身上发生的异象，使得我的身体变得更加强悍，竟然能挡得住这些子弹。”

　　“这怎么可能。”为首的黑衣人几乎轻声呼喊了起来，只不过这一次忘记了掩饰自己的声音，精通岛国动作片的王天羽立刻听了出来，这伙黑衣人竟然是岛国人。

　　“你们都给我去死吧。”子弹破不开自己的防御，让王天羽心神大定，缓缓转过身来，一步一步的逼近了那伙黑衣人。

　　“给我杀了他，给我杀了他。”为首黑衣人的眼中透露出了一丝恐惧，这是怎么回事，情报不是说王天羽只是通气高阶的身手么，怎么可能阻挡住可以破开通气阶高手防御的子弹呢。

　　其他几名黑衣人在王天羽巨大的威压之下，一步一步的后退着，手指连动之下，将枪膛里的子弹尽情的发射着，想要阻止王天羽，但是很快他们就发现错了，因为那些子弹对于王天羽来说，简直就等于是在给他搔痒。

　　“嗯。”就在王大官人摆了一个很酷的造型，想要对八名黑衣人下手的时候，身后却突然间传来了一声痛苦的呻吟，王天羽心中一紧，却看到苏小小手捂着胸口，一脸痛苦的缓缓的倒在了地上。

　　“苏小小受伤了。”王天羽只觉得脑袋里一片混乱，刚刚自己不是已经将苏小小护在身下了么，为什么她还会受伤呢，但是想到刀枪无眼这个词，王天羽却又顾不得去杀那些黑衣人，而是一个纵身，来到了苏小小的身边，那些黑衣人则趁着这个机会，迅速的消失在了夜色之中。

　　“我给子弹打中了，我是不是要死了。”苏小小的脸色有些惨白，勉力抬起了头来，看着已经将自己搂在了怀里的王天羽。

　　“不会，你不会死的。”王天羽突然间感觉到心中有一种说不出来的痛，一股强烈的暴戾之气涌上心头，使得他身形一动，就想要去追杀那些黑衣人，他相信，凭着自己通气高阶的身手，就算是黑衣人逃走了，自己也能追上他们，将他们杀得一个不剩。

　　“不要，陪陪我好不好。”似乎意识到了王天羽的心意一样，苏小小伸出了带血的手，拉住了王天羽的胳膊，一脸哀求的道，看到苏小小的样子，王天羽终于长叹了一声，放弃了追杀那些黑衣人的想法。

　　“伤在哪里了，我看看。”看到苏小小胸脯上那一摊醒目的血迹，王天羽也顾不得男女之防了，猛的伸出了手来，拉着苏小小的衣领用力一扯，撕拉一声，顿时，一大片洁白如玉的肌肤就暴露在了自己的面前。

　　如乳鸽一样的胸膛，上面残留着的血迹，更给苏小小增加了一种近乎娇异的诱惑，但是王大官人此刻的心思显然不在上面，开始认真地看着苏小小的伤口。

　　“没什么大事，好在只是擦伤了一点皮肉，只要血止住了，就没什么问题了。”看清了苏小小的伤势以后，王天羽突然间有了一种如释重负的感觉。

　　“真的么。”苏小小低下头来看着自己的胸脯，看到伤势真的如同王天羽所说的一样，突然间怪叫了一声：“天啊，如果我这里留下一道疤痕，那以后不是要丑死了么。”

　　那突如其来的怪叫声，将王天羽吓了一大跳，但是在听到苏小小的话以后，王天羽却又突然有了一种哭笑不得的感觉，这妞，到现在还掂记着自己的容貌呢。

　　“你放心，有我在，你这里不会留下什么疤痕的。”王天羽点了点头，自己是什么人呀，那可是老头子一身绝学的继承人，如果连这点小事都搞不定的话，那自己还不如找块豆腐撞死算了。


第313章 如此疗伤

　　“嗯。”苏小小没有想到，王天羽竟然在这个时候，猛的将一个巴掌盖在了自己受伤的胸脯上，顿时柳眉一竖，你丫的，想要占便宜也得分时候好不好。

　　“不要乱动，我现在是在给你止血，等会儿我再给你配付药涂上去，至多一个星期，你的胸脯就会变得跟以前一样完美无瑕。”王天羽似乎看出了苏小小的心意，解释着。

　　“那谢谢你了。”苏小小感觉到，随着一阵暖流从王天羽的手里涌入了自己的胸膛，那种疼痛的感觉正在慢慢的消失着，知道王天羽没有骗自己，当下长长的舒了一口气，眼中透露出了一丝感动。

　　“嗯。”苏小小的身体突然间一个颤抖，脸上也泛起了一丝桃红，然后睁开眼睛，认真地看着王天羽，似乎在等待着王天羽解释着什么。

　　“不好意思，苏老师，有些没忍住。”王天羽不好意思的笑了笑，苏小小既然已经没有了危险，再加上胸脯的触感带来的诱惑，王大官人虽然明明知道在这个时候有些不合时宜，但是手指却还是忍不住在苏小小的胸脯上弹起了钢琴。

　　“王天羽，王天羽，你没事吧。”就在苏小小红着脸想要说什么的时候，一个清脆的声音响了起来，接着，随着一阵急促的脚步声，郑娇娇带着几个气息内敛的高手，匆匆赶到了现场。

　　“郑娇娇，你还知道来呀。”看到郑娇娇气喘虚虚的样子，如果换了往日，王大官人至少也会在她波澜起伏的胸脯上吃两眼豆腐的，但是今天，王天羽却完全没有了这样的兴致。

　　“我怎么了，一接到消息就来了呀，有什么问题么。”郑娇娇皱了一下眉头，似乎对王天羽的态度有些生气，但是当她看到周围的尸体时，却也知道了这一仗的惨烈，当下态度又软化了下来。

　　“你不是跟我说过，那种手枪只有你们组织才会有么，为什么今天我竟然一下子见到了不下十只，你知道不知道，有时候自大会害死人的。”王天羽想到刚刚万枪齐发的场面，心中不由一阵后怕，所以忍不住再次对郑娇娇吼了起来。

　　“那种枪本来就只有我们有的，而且我们对枪支的管理非常严格，不可能会流落到外面的，怎么可能一下子出现十支呢。”郑娇娇却一脸自信的摇了摇头。

　　“好，你不信是吧，我用事实证明给你看。”王天羽走到了一具尸体前，在上面拍了两下，然后伸出了带血的手掌，而手掌的中央，正躺着一颗真爆弹。

　　“不可能，这怎么可能呢，这怎么可能呢。”看到这一幕，郑娇娇脸色一变，连连摇了摇头：“不行，这件事情我必需立刻向上面汇报。”

　　“你给我站住，我话还没有说完呢。”看到郑娇娇一副方寸大乱的样子，王天羽的心中也升起了一丝不忍，但是在看到郑娇娇要离开以后，却一横身，拦在了她的面前。

　　“你还想要干什么。”王天羽一而再再而三的挑衅，让郑娇娇也有了一丝火气，睁大了一双眼睛恶狠狠的盯着王天羽，仿佛王天羽如果不给自己一个合理的解释，她就会大打出手一样。

　　“愚蠢的女人，我只是想要告诉你，木珠给岛国人抢去了，如果你们现在封闭所有的交通要道，说不定还能将东西找回来，要不然，你们就等着后悔去吧。”王天羽之所以会将这个消息告诉郑娇娇，其实也是存了私心的，毕竟木珠是国之瑰宝，落在郑娇娇组织的手里，总比落在岛国鬼子手里要强吧。

　　“这件事情我知道了，我会马上处理的。”郑娇娇看了看还躺在草地上的苏小小一眼，脸上露出了一丝焦急，丢下这句话以后，带着自己的人离开了现场。

　　“好了，我想你也应该醒了，既然醒了的话，就可以起来了。”王天羽走到了刚刚金英爱倒下去的地方，有些恶作剧的在她的屁股上踢了一脚。

　　“刚刚是你救了我。”金英爱捂着屁股缓缓的站了起来，王天羽既然一直在关注着自己，那肯定也会在看到自己即将给万箭穿心的时候出手相救，自然也会为了避免自己受伤而将自己弄昏过去。

　　“他为什么要救我呢，难道他是喜欢上我了。”想到这种可能，金英爱嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑，如果真是这样的话，自己能不能在这件事情上做些文章，让这个男人对自己言听计从，从而好完成李校长没有完成的任务呢。

　　“谢谢你了，王天羽，真没有想到，竟然会是你救了我。”金英爱看着王天羽的目光，多了几分柔和的意思，看得王大官人又是一阵肉紧。

　　“谢我，怎么谢我，难道你想要对我以身相许么。”王大官人对美女向来是没有什么免疫力的，不然也不会出手救下金英爱了，现在看到金英爱眼中的柔和，一时间怦然心动，猥琐的目光，在金英爱的胸脯上一扫而过。

　　“如果你真的想要，也未必不可以的。”金英爱知道，李校长身死，自己这方任务势必不能完成，而按照组织的规矩，自己回去自然要受到严重的责罚，而如果想要避免这种事情的发生，只有靠眼前这个看起来人畜无害的男人了，所以听到了王天羽那句话以后，不怒反笑，甚至都将身体软软的靠向了王天羽。

　　“不过我可不是一个只会用下半身思考的男人，所以，你肯定要失望的。”王天羽却无巧不巧的一个闪身，让过了金英爱的身体，脸上也露出了一副正义凛然。

　　“你丫的还不是一个用下半身思考的男人呢，那你刚刚为什么会借着我靠过来的机会摸我的屁股呢。”金英爱暗自腹诽着，但是却碍于苏小小还在场，不敢表达自己的不满。

　　“如果你答应我一件事情，我不管你会不会用下半身思考，我都会侍候你一次，怎么样。”金英爱笑得越发妩媚了起来，在夜色之中，竟然有一种说不出来的诱惑。


第314章 先收点利息

　　“答应你一件事情，不好意思，我可没那个能力。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子，虽然心中存了弄个棒国妞玩玩的念头，但是他却知道，如果自己答应了金英爱，那么以后将必定是麻烦缠身。

　　“你没那个本事，我看你本事大得很呢，白天的比赛，你故意隐藏了实力，目的就是想要解除我们的戒备，对不对。”金英爱知道，连白衣男都无法抵挡的子弹王天羽却能抵挡，证明着他的实力最起码不止于白天所表露出来的那么简单。

　　“这都被你看出来了，我不得不佩服你的目光。”王天羽微微一愣，这金英爱竟然从自己隐藏实力之中看出这么多的东西，足以证明这妞不是个胸大无脑的美女。

　　“我只是好奇，你怎么知道我们来比赛是假，来找木珠才是真呢。”金英爱的眼中几乎要滴出水来一样，香软而充满了诱惑的身体，再一次软软的倒向了王天羽。

　　“鬼才知道你们是为了木珠来的呢。”王天羽暗自腹诽着，今天在休息室里，看到了金英爱所表现出来的强筋高阶的实力以后，王天羽就多留了一个心眼，毕竟，两国大学之间的交流比赛，只不过是普通事件，但是棒国为什么会派出古武者来参加呢，如果只是为了打压云大的话，那棒国也未免太大材小用了吧。

　　那棒国人派出这么强的阵容，肯定是另有所图，虽然不知道棒国人想要贪图的是什么，但是王天羽却多留了一个心眼，隐藏了自己的实力，并在比赛中有意试探了李校长的身手。

　　如果不是因为想着要赴苏小小的约会，王大官人自然也不会出现在学校的后山，自然也不会知道棒国人所图的就是木珠了。

　　“如果我说我掐指一算，就前知五百年，后知五百年，你信么。”但王大官人自然不会将实情告诉金英爱，所以开始在那里胡言乱语着。

　　“那你算算，如果你能帮我们找回木珠，我会对你怎么样呢。”金英爱再一次将身体软软的倒向了王天羽。

　　“娘的，这可是你故意引诱我的，可就不要怪我了。”看到金英爱三番五次的逗自己，王大官人就算是泥人怕也给激起了三分火气，所以猛的一伸手，就将金英爱搂在了怀里，一只大手更是毫不客气的攀上了金英爱的翘殿。

　　“别的棒国美女都是整出来的，但这位我敢用人格担保，绝对不是整出来的。”王大官人感受着手里的厚实和弹性，做出了这样的品鉴。

　　“你好坏呀。”金英爱扭动了一下身体，看似在拒绝王天羽，但是那身体扭动着的幅度却恰到好处，刚刚好可以勾起男人的心火，王天羽在感受到这样的诱惑以后，甚至忍不住在金英爱的玉殿上重重的捏了一把。

　　“我算出来了，如果我帮你找回了木珠，那你肯定会对我以身相许。”王天羽坏坏的道，目光落在了金英爱的胸上，那火热的目光，似乎要将包裹着金英爱胸的衣服给焚烧一样。

　　“你知道就好，我告诉你，我还是个处，但久经训练的我，却最懂得如何讨男人欢心，如果你能将木珠找给我，那我一定会让你享受到帝王般的快乐。”听到王天羽有些急促的呼吸声，金英爱知道这个男人已经上勾了，将性感的小嘴凑到了王天羽的耳边，吐气如兰的道。

　　“那我先收点利息吧。”王大官人猛的一低头，就吻在了金英爱的樱唇之上。

　　在这一刻，金英爱恐惧的睁大了双眼，这个男人简直不按照常理出牌呀，怎么会突然间就吻上自己了呢，难道他不知道，边上还有一个苏小小在看着么。此刻的金英爱只想着腹诽王天羽，却根本没有想到，好像自己刚刚也是当着苏小小的面在引诱着王天羽吧。

　　但火热的男性气息，再加上王天羽有些蛮横的将舌头硬顶进了金英爱的嘴里以后，金英爱却有了片刻的失神，王天羽的霸道和野蛮，让金英爱心中有些不舒服，但是更多的，却是刺激的感觉，在这种感觉之下，金英爱似乎有些迷失了起来，一双手臂，也不知什么时候搂在了王天羽的脖子上。

　　“咳咳。”苏小小在一边目瞪口呆的看着两人，刚开始金英爱想要引诱王天羽的时候，苏小小就想要阻止，但是却又跟想起了什么一样，却始终一言不发，现在看到两人吻得如火如荼，竟然当自己不存在，苏小小的心中却又有些不舒服，当下轻咳了两声，提醒着正在热吻着的两人不要太过份。

　　“你看，你的小女朋友都有些生气了。”金英爱长长的舒了一口气，轻轻的推开了王天羽，同时挑衅般的看了看苏小小。

　　“你也尝过了我的味道了，自然知道我的技术如何，如果你能够答应我，我还会给你带来更为刺激的感觉，怎么样。”看到王天羽竟然咂了咂嘴，一副意犹未尽的样子，金英爱又怎么可能不打蛇随棍上呢。

　　“我倒是觉得，你这么熟练的吻技，怕是经历过了很多男人才能练出来的吧，你想想，我怎么可能让一个万人椅的美女来侍候我呢，所以，我不可能答应你的，你走吧。”王天羽眼中透露出了一丝明显的失落，可惜好不容易碰到一个不是整出来的棒国美女，却是一个水性杨花的女人，自己想要泡个外国妞来玩玩的想法怕是注定要落空吧。

　　“你说什么。”金英爱没有想到，王天羽竟然会说出这么难听的话来，当下脸色一变。

　　“他在说你不过是一只破鞋，他没有必要答应你的条件，如果你再不走的话，我会对你不客气的。”苏小小听到王天羽那句话以后，只觉得全身的毛孔都舒张了开来，现在终于忍不住反击了起来。

　　“你……”金英爱柳眉一竖，就想要动手，但是看了看王天羽和苏小小，却又知道自己并不是这两个人的对手，所以只能狠狠地瞪了王天羽一眼，丢下了一句你会后悔的话，就消失在了夜色之中。


第315章 苏小小的秘密

　　“这妞，好歹人家都是跟你一起来的，你竟然不管他们么。”看着金英爱的身影，王天羽突然有些遗憾的摇了摇头，却并不知道金英爱之所以这样子做，是有原因的。

　　“苏老师，我们走吧。”在这一刻，王天羽突然间觉得，苏小小好像比金英爱要可爱，当下一把拉起了苏小小，搀扶着她，慢慢的离开了现场，至于那满地的死尸，王天羽有理由相信，郑娇娇如果不想造成昆都市民的恐慌的话，肯定会派人来处理的。

　　“天羽，我给你讲个故事吧。”苏小小经过休息以后，再加上伤势不是很重，现在已经恢复了精力，一边乖巧的任由王天羽搀扶着，一边低声的道。

　　“我父母是生意人，很少的时候，就远渡岛国，在那边发展，但是因为一场车祸，我父母都离开了我，为了避免睹物伤情，我毅然回到了华夏，所以，那天我之所以会喊出那句话来，就是因为我小时候的那段经历，还有，今天我也听得出来，这些想要杀你我的人，都是岛国人。”

　　“原来是这样。”王天羽一直以来都在纠结苏小小是个岛国人的事情，现在听到苏小小这样一说，王天羽突然间有了一种豁然开朗的感觉，当然，王天羽也不是一个轻信之人，但今天岛国人想要杀苏小小可是自己亲身经历过的，所以自然对苏小小的话再也无所怀疑了。

　　“苏老师，你好好休息一下，等明天我给你配好了药，再给你送过来。”将苏小小送回了家以后，王天羽一脸微笑的道，虽然看得出来苏小小眼神中有挽留自己的意思，但是王天羽却知道，现在苏小小可是受伤之身，如果自己真的留下来的话，说不定控制不住自己，做出什么禽兽不如的事情来，那自己不是成为了用下半身思考问题的典范么。

　　“不对。”才走到楼下，王天羽猛的定住了脚步，眼中也是精光一闪。

　　如果事情真的如同苏小小所说的，那她为什么白天会要求自己杀了那些棒国人呢，从今天晚上的情况来看，棒国人是针对着木珠来的事实苏小小应该是有所察觉的，不然也不会提出那样的要求了，如果苏小小真的只是一个普通人的话，她古武强筋高阶的实力怎么解释，她要自己杀了棒国人的事情怎么解释呢。

　　那既然是这样的话，苏小小刚刚跟自己所说的话完全是在骗自己的了，那她为什么要骗自己呢，她又想要隐瞒什么。

　　想到这些，一种被人愚弄的感觉油然而生，王天羽冷哼了一声，转过身来，就想要去问个究竟。

　　“你也意识到不对头了么。”一个清郞的声音响了起来，郑娇娇缓缓的从一处阴影之中走了出来。

　　“你一直在跟踪我。”王天羽皱了一下眉头，自己虽然喜欢美女，但是给美女跟踪却又是另外一说了。

　　“如果我说我是在这里等着苏小小回来，你信么。”郑娇娇却并没有畏惧王天羽眼中的寒光，而是悠悠然的走到了他的面前：“本以为你是被猪油蒙了心智，现在看来，你也不是完全无可救药的。”

　　“什么意思。”王天羽脸皮再厚，听到郑娇娇这句话以后，也还是禁不住老脸一红，如果自己不是迷恋于苏小小的身体，也许早就发现了苏小小身份的可疑了吧。

　　“苏小小到这个学校来任教的时间，不过短短的一个月，因为她进来的时间实在是太过巧合了，所以我们的组织一直都在注视着她，暗中调查着她。”

　　王天羽自然知道，郑娇娇嘴里的巧合，指的自然是苏小小进来的时候，正是各方势力盯着木珠的时候。

　　“但是调查的结果很是让人惊讶，她的档案做得完美无缺，让我们根本找不了一丝的瑕疵。”郑娇娇看到王天羽一副洗耳恭听的样子，清了清嗓子，又接着说了下去：“本来我们已经觉得可以解除对苏小小的怀疑了，但是通过一张通话记录，却让我们找到了疑点，因为她每隔一天，都会在固定的时间里和一个号码通话，而这个号码，竟然是来自岛国的。”

　　王天羽虽然觉得苏小小可疑，但是心中却并不希望这样的事情发生，现在从郑娇娇的嘴里证实了自己的想法，王天羽的心却没来由的一紧。

　　“本来她的档案里也说过她从小在岛国长大，和岛国那边的人有联系也是很正常的事情，但是这个通话，却是每天凌晨三点钟，那究竟是什么样的事情，要苏小小选择在这个时候和岛国那边通话呢，可惜的是，苏小小通话的时候，讲的都是密语，我们的人员根本破译不出来。”

　　“直到今天，我们的破译工作才取得了实质性的进展，再加上今天晚上发生的事情，所以组织上指派我，让我来监视苏小小，我相信，苏小小是什么人，是什么样的身份，马上就会水落石出了，你要不要跟我一起去听听。”

　　“那当然要了。”想到自己舍身相护的人竟然是岛国鬼子，王天羽就觉得气不打一处来，认真的点了点头。

　　“苏小小，如果我知道你是在骗我的话，我一定要将你……”王天羽跟在郑娇娇的身后，愤愤不平的想着，但是要将苏小小怎么样呢，杀了，自己下得了手么，放过，自己的心里又会平衡么，直到跟着郑娇娇来到了苏小小家所在的楼层，王天羽都还没有想出究竟要怎么样处置苏小小。

　　“天羽，跟我来。”郑娇娇的脸色突然间变得严肃了起来，在看到王天羽竟然失神落魄的向着苏小小的房门走了过去以后，一时间又是好气又是好笑，一把拉住了王天羽，带着他走进了楼梯。

　　“你这是要干什么。”看到郑娇娇轻车熟路的打开了楼道上的窗户，王天羽终于回过了神来，一脸怪异的看着郑娇娇。

　　“还能干什么，竟然是监听，那自然不能光明正大了，那个方向有个阳台，正是她家里的，我们现在就过去，躲在上面。”郑娇娇白了王天羽一眼，似乎对王大官人问出的这样一个近乎白痴的问题显得有些无奈。


第316章 好香

　　“那行，你先上，我随后。”王天羽将头伸出窗户，在看到那个阳台小得几乎只能站得下一个人以后，回过头来有些猥琐的看了看郑娇娇，然后郑重的点了点头。

　　郑娇娇好歹也是强筋高阶的身手，攀墙附壁这种事情，自然难不倒她，所以对王天羽使了个眼色以后，郑娇娇翻窗而出，如果一只壁虎一样，向上爬着，迅速接近着那个阳台。

　　王天羽紧紧跟在了郑娇娇的身后，无意之间一抬头，却几乎连鼻血都要流出来了，你丫的，明明知道是来监视人家的，你穿什么裙子呀，你这样，不是摆明了想让我掉下去么。

　　强忍着内心的冲动，王天羽终于爬到了阳台之上，那本来只够容纳一个人的阳台，突然间站了两个人，顿时显得拥挤不堪，王天羽和郑娇娇几乎是前胸贴后背的站在了一起。

　　这个时候，郑娇娇开始有些后悔自己为什么要带着王天羽一起到这个地方来了，这不是摆明了在给王天羽制造着可以占自己便宜的机会么，尤其是在感觉到王天羽的小腹紧紧贴在了自己的屁股上以后，郑娇娇不由回过头来，狠狠地瞪了王天羽一眼，意思是如果你敢乱来的话，我会将你从这里丢下去的。

　　“对了，你们放着木珠不去追，却费这么大的劲在这里监视苏小小，是不是有些本未倒置了。”王天羽此刻已经从给苏小小的愚弄之中回过了神来，所以忍不住将嘴凑到了苏小小的耳边，轻声的道。

　　天地良心，王大官人敢用自己的人格保证，自己刚刚那样一问，只不过是想要满足自己的好奇心，但是在看到郑娇娇情不自禁的缩了缩脖子，白玉般的脖子上竟然泛起了一层鸡皮疙瘩以后，邪火却仿佛不受控制一样，蹭的从小腹中窜了出来。

　　“其实，那个木珠是假的。”郑娇娇忍不住缩了缩身体，本是想要离王天羽远一点的，但是阳台只有那么大，郑娇娇此刻的举动，不但没有达到目的，反而使得自己的殿部在王天羽的小腹上摩擦了两下。

　　“什么。”王大官人绝对可以保证，这是自己出世以来，听到的一个最为震惊的消失，所以忍不住失声怪叫了起来，只是在叫出声来以后，才意识到这样的举动可能会给苏小小发现，所以拿起手来捂住了自己的嘴巴，只是也不知这货是故意还是无心，在抬手的过程中，竟然重重的划过了郑娇娇的殿部。

　　“大惊小怪的干什么呀，真是的，要是惊动了苏小小，我们今天晚上的布置就算是白费了。”郑娇娇猛的回过头来，没好气的白了王天羽一眼，竟然闭口没提王天羽占自己便宜的事情。

　　“你说那个木珠是假的。”王天羽本来平静下来了的心在感觉到郑娇娇的嘴唇就在自己的嘴边，自己甚至都能闻得到她呼出来的如兰的气息以后，又变得不平静了起来。

　　“本来棒国人过来的目的，我们都已经知道了，可是就在我们准备出手的时候，上面却传来了通知，说木珠是假的，让我们不要管这件事情，所以我们才没有正式行动的。”郑娇娇点了点头，似乎有些不习惯呼吸从王天羽身上散发出来的男人味，又将头转了回去。

　　“我知道你们这样做的目的了，你们是想用假的木珠去吸引其他人的注意力，让大家以为木珠到了岛国人的手里，从而好自己慢慢的在云大校园里寻找木珠的下落是不是。”王天羽真不愧是个聪明的人，不但转念一想明白了郑娇娇她们的用意，而且还知道了郑娇娇现在的心里，恶作剧之下，又一次将头凑到了郑娇娇的耳边，甚至还轻轻的吹了口气。

　　“你能不能好好跟我说话。”郑娇娇又忍不住缩了缩脖子，扭过头来一脸嗔怪的道，如兰的气息，自然再一次喷到了王天羽的脸上。

　　“能……”王天羽一脸认真的道，然后突然间深深的吸了一口气，然后一脸的陶醉：“好香。”

　　郑娇娇看着王天羽那一脸猥琐的样子，知道如果再和王天羽就这个问题探讨下去，怕迟早得给王天羽活活气死，当下扭过头来，有些负气的不想理王天羽，但是因为心中有气，这一次扭动的幅度大了一点，接着，郑娇娇跟感觉到了什么一样，突然间身体一僵。

　　“真是服了你了，在这个时候竟然还会动坏心思。”郑娇娇身体向前一冲，想要躲开王天羽顶在了自己屁股上的手枪，但是阳光那么狭小，郑娇娇悲哀的发现，自己根本做不到。

　　“其实这样你应该高兴才对的。”王天羽却是一脸享受的表情，他没有想到，一个小小的监听事件，竟然给自己带来了这么好的福利，自然得抓紧时间体会了。

　　“我高兴你个头呀。”郑娇娇突然间觉得，王天羽就是这个世界上最无耻的人，没有之一。

　　“你看你说的，你知道我是什么人么，那可是云大的风云人物，只要我轻轻勾勾手指，那些想要和我亲热的女生怕不得从校门口排到后山去，但是我眼界可高了，自然不会对那些女生心动了，但是现在，我却对你心动了，这足以证明，你比那些女生的吸引力要强得太多了，你难道不应该高兴么。”

　　“歪理，歪理，王天羽，不要给我抓住机会，要不然，我一定让你生不如死的。”听到王天羽的话，郑娇娇心中没来由的一甜，在感觉到自己这种微妙的心态以后，郑大美女却是心中一惊，连忙在心中暗喊着。

　　“如果你们真的是想要将注意力吸引到岛国鬼子身上的话，那我觉得你们应该马上全城搜捕，要不然……”王天羽再一次将头凑到了郑娇娇的脖子边上，贪婪的呼吸着那淡淡的体香。

　　“对，如果我们一点行动都没有，那就会让人怀疑，毕竟那么重要的东西给人抢走了，我们无动于衷的话肯定会让人察觉到我们的用心。”郑娇娇再一次身体僵了一下，不过这一次，却不是因为王天羽的行为。


第317章 你，你别乱动

　　“这个男人究竟是什么人呀，一边对我动着坏心，一边还能分析出问题的关键，王天羽呀王天羽，真想把你的脑袋给剖开来看看，里面究竟长的是什么。”

　　郑娇娇之所以会有这样的想法，主要是因为她感觉到在这种暧昧的气氛之下，自己的身体有些发热，脑子有些混乱，而王天羽却能提醒自己，足以证明他比自己要理智得多。

　　一边想着王天羽的脑袋里究竟长的是什么，郑娇娇一边慢慢的将手伸向了裤子后面的后袋，此刻，打电话通知其他的人自然不太现实，那自己只有通过手机短信来通知自己的手下了。

　　郑娇娇绝对可以保证，自己真的只是想要去掏手机的，但是手才来到了屁股后面，却感觉到握住了一个坚硬而火热的东西。

　　“王天羽，你究竟能不能正经一点，要不然，我可真的生气了。”郑娇娇有些抓狂了，你丫的究竟还有没有一点眼力劲了，竟然还在恶作剧，耽误了正事，你担得起这个责任么。

　　“行，我正经一点还不行么。”王天羽有些讪讪的缩了一下身体，但接着却身体又是一僵：“你丫的，还说我耽误了正事呢，看来你是只许州官放火，不放百姓点灯呀，郑娇娇呀郑娇娇，原来你也不过是个闷搔型的女人罢了，要不然，你为什么在我抽身的时候，还要在上面捏一下呢，难道你只是想要证明，那并不是你的手机么。”

　　看到郑娇娇终于掏出了手机以后，王天羽也知道正事要紧，破天荒的没有去挑逗郑娇娇，只是等到郑娇娇将短信发出去以后，王天羽的身体又一次贴在了郑娇娇的身上。

　　“对了，这么重要的事情，怕是你们组织的高层也没有几个人会知道的吧，你为什么要告诉我，难道你们就不怕我走漏了消息么。”王天羽虽然摆明了是在占郑娇娇的便宜，但是却总能找到一个合适的借口。

　　“反正这件事情你迟早会知道的，我告诉你也无防。”郑娇娇又翻了翻白眼，只是这个白眼落在王天羽的眼里，怎么看怎么都觉得有一股妩媚的味道在里面。

　　“对了，有没有兴趣加入我们。”郑娇娇跟想起了什么一样，又亿加了这么一句，说完以后，一脸期待的看着王天羽。

　　“加入你们有什么好处。”王天羽自然想将郑娇娇的注意力吸引到其他的事情上去，以实现他不可告人的目的。

　　“好处，你加入我们还要好处。”郑娇娇一脸不可置信的看着王天羽，自己所在的这个组织，所做的，都是为国为民的事情，成员之间，还从来没有谁说过好处的事情，现在听到王天羽这样一说，郑娇娇看着王天羽的目光有些变了。

　　“人，首先是个感性的动物，他首先所需要的是生存，如果连生存都没有的话，其他的自然是无从谈起了，我要好处，是凭着我的本事吃饭，为什么就不能要呢。”王天羽振振有辞的道，只是，你说话就说话罢了，为什么还要不停的移动着身体呢。

　　“你，你别乱动了，如果，如果再乱动给苏小小发现了的话，所有的后果都将由你承担。”郑娇娇的气息有些沉重了起来，如果换了往日，自己完全可以躲开王天羽的挑逗的，但今天在这只有方寸之地的阳台上，郑娇娇却知道，自己根本做不到这一点，所以只能哀求起了王天羽。

　　“我也不想乱动，但是这样站着真的有些不舒服。”看到郑娇娇只是哀求而不是抗拒自己，王大官人顿时来了精神，扭动的幅度更大了起来，郑娇娇渐渐的咬起了嘴唇，似乎只有这样，才能让她不在王大官人的挑逗之下呻吟出声。

　　“你……”就在郑娇娇不堪忍受，扭过头来柳眉一竖就想要发作的时候，王天羽却突然间停了下来，同时将手指压在了郑娇娇的嘴唇上，郑重的摇了摇头。

　　郑娇娇微微一愣，但随着一阵轻碎的脚步声落入自己的耳朵以后，郑娇娇才意识到，这货原来是听到了苏小小进了房间的声音，所以才会做出这样的举动的，只是，你丫的禁声难道不会压自己的嘴唇么，为什么要压郑娇娇的嘴唇呢，这不是摆明了在占郑大美女的便宜么。

　　“土豆，到哪里去挖。”就在两人都下意识的屏住了呼吸的时候，苏小小那柔柔的声音响了起来。

　　王天羽有些莫名的听着苏小小的话，这好像是纯正的岛国话好不好，似乎并没有什么特殊的含义在里面吧。

　　“这是他们的密语，暗示着苏小小在对上级汇报，说今天的事情很顺利。”郑娇娇沉吟了一下，扭过头来，将头凑到了王天羽的耳边轻声的解释着。

　　“她在说，她不知道为什么上面还要她继续潜伏下来。”在苏小小又说了一句以后，郑娇娇又在王天羽的耳边轻声的道，在说完这一句以后，苏小小似乎是觉得自己这样和王天羽说话太累了，缓缓的转过了身子。

　　因为阳台实在太小，再加上两人又挨得太近，在这个过程中，郑娇娇几乎费尽了全身的力气，尤其是感觉到王天羽故意的挺起了腰，让自己真实的感觉到他的手枪在自己的屁股上划过以后，郑娇娇更是累得鼻尖上已经隐隐见汗了。

　　“你是不是觉得这样对着我，更舒服一些。”王天羽感觉到，郑娇娇鼓胀的胸脯挤到自己的胸膛上以后，差一点将自己弹下楼去，嘴角终于露出了一丝坏坏的笑容。

　　“对，这样我更舒服一点，难道你就不舒服么。”郑娇娇还是那样的吐气如兰，但是因为换了一个位置的原因，却让王大官人感觉到了更加惊人的诱惑。

　　意识到不妙以后，王大官人连忙收敛起了心神，在黑衣女子和吴轻水身上的前车之签，使得他知道，如果自己不从源头上控制自己，那悲剧的一幕，也许还会在今天晚上重演。


第318章 郑娇娇迷离的目光

　　“怎么了，小男人，害怕了，刚刚你不是胆子挺大的么。”感觉到王天羽似乎缩了缩身子，郑娇娇终于忍不住吃吃的笑了起来，那笑声带动着身体的颤抖，让王大官人情不自禁的又是一阵心猿意马。

　　“赶紧听听苏小小在说什么，如果漏掉了重要的东西，那我们可是白来了。”王天羽也不知道为什么郑娇娇突然间态度来了个一百八十度的大转弯，但是却知道，如果任由郑娇娇这样下去，自己迟早得给这个妖精害死，所以连忙转移起了郑大美女的注意力。

　　“她好像是在说，上面对今天晚上的安排实在是太英明了，她装着不认识那些黑衣人的样子去找你，如果你挡不住那些子弹，那你就死了，那对他们一点威胁都没有，而如果你挡得住子弹，她又会以各种手段牵制住你，她说，为了救那些黑衣人，她在自己胸口上制造出来的那个伤口，也算是值得了。”

　　郑娇娇一边解释着，一边俏脸却慢慢的涨红了起来，因为她感觉到之前的异样，而且这一次因为换了位置，那种感觉更加真实了起来。

　　“尼玛呀，什么玩意。”自己费尽心机想要来个英雄救美，却没有想到却是人家针对自己下的套，王大官人只觉得一股无名火升了起来，身形一动之下，就想要做什么。

　　“你想要干什么，如果要杀她，我们早就杀了，还用等到现在么，不要冲动，一定要弄清楚她继续潜伏下来的用意。”郑娇娇猛的一把抱住了王天羽，在王天羽的耳边轻声的提醒着。

　　王天羽神智微微一醒，有些歉意的看了看郑娇娇，如果不是郑娇娇的提醒，怕是自己刚刚的冲动，会误了大事。

　　“她说木珠只是七星连珠里面的一颗。”郑娇娇不知什么时候呼吸又一次变得急促了起来，但是却不知是什么原因，明明王天羽都没有再动了，她却还紧紧的搂着王天羽，那么的用力，仿佛恨不得能跟王天羽融为一人一样。

　　“对，木珠本来只是七星连珠中的一颗，另外六颗分别是金水火土精神。”王天羽从老头子的嘴里知道了七星连珠的秘密，此刻说出来，自然不免有些卖弄的意思在里面。

　　“连这个你都知道。”郑娇娇猛的抬起头来，一脸崇拜的看着王天羽，嘴唇就在王天羽的嘴唇边上，那如兰的香气，诱使着王天羽去亲吻她，只可惜想到了现在所处的环境，却使得王大官人只能暗念着清心禁欲咒。

　　“七星连珠，图穷匕现，风起云涌，血流成河。”王天羽说话间，只觉得自己的嘴唇似乎都和郑娇娇的嘴唇摩擦了起来，那种若有若无的刺激，怕也只有当事人能够体会得出来吧。

　　“七星连珠，是一个很古老的故事，传说七星珠各有各的功效，如果将七星珠聚齐的话，主人的身上就会发生不可思议的事情，得到超能力，但是后面那三句图穷匕现，风起云涌，血流成河，我却不知道是因何而来。”

　　“这个传说我知道一点，似乎是说，七星珠虽然功效巨大，但是却是不详之物，如果七星连珠的现象出现，意味着世界将大乱，而我们战龙的使命，就是尽量拖延这种情况的发生。”

　　郑娇娇一边说着，一边将香软而温润的嘴唇凑向了王天羽，随着感觉到了郑娇娇嘴唇上散发出来的温度，王天羽的心怦怦直跳了起来，眼神中也透露出了一丝期待，但可惜的是，眼看着郑娇娇的嘴唇就要印到自己的嘴唇上时，郑娇娇将头一动，嘴唇擦着王天羽的脸凑到了王天羽的耳边，轻声的说出了这样的话。

　　“战龙，你们竟然是战龙的人。”王天羽有些惊讶的道，战龙组织的强大，从蒋怡和蒋成玉都不得不低头，就可见一斑了，王天羽却没有想到，郑娇娇竟然是战龙的人。

　　“我等会儿再跟你解释。”郑娇娇也自知失言，有些不好意思的吐了吐舌头，夜色下的俏脸，有一种说不出来的可爱。

　　“她说她明白了，组织让她潜伏下来的目的，就是想要继续留在云大校园，既然木珠会出现在云大，其他几颗珠子怕也会和云大脱离不了干系，而且她还说，组织如果破译了那远古的密码，就一定要告诉她，她已经受不了某些人的迫害，想要早点完成任务回到岛国去。”郑娇娇的眼睛如同夜空中闪亮的星星一样，如兰的气息不停的扑打在了王天羽的脸上，王大官人甚至可以感觉得到，郑娇娇再一次将嘴慢慢的伸向了自己的嘴巴。

　　为了避免刚刚那诱惑的一幕变成镜花水月，王天羽眼中狡黠的目光一闪而过，就在郑娇娇又一次想要故伎重演的时候，头也恰到好处的一扭，顿时，王天羽感觉到一种比绵花还要柔软，比鲜花还要芬芳的气息，从自己的嘴唇上传了出来。

　　郑娇娇一脸惊恐的看着王天羽，但是在感觉到那股火热的男性气息以后，清澈的目光之中却多了一丝迷离，竟然主动的张开了嘴巴，两个人，竟然在这十二层高楼的阳台上，忘情的亲吻了起来。

　　良久以后，郑娇娇才气喘虚虚的抬起了头来，水汪汪的大眼睛中也如同要滴出水来一样：“天羽，我们走吧，她们的通话已经结束了，岛国竟然还有远古的密码，这事关重大，我要第一时间通知总部。”

　　王天羽虽然现在情绪高涨，但是却也知道在这个阳台上弄得动静太大的话，肯定会惊动苏小小，所以只能失落的点了点头，和郑娇娇一起离开了阳台。

　　“什么破事，竟然要汇报这么久。”王大官人伸了一个懒腰，无聊的站在那里看着在不远处来回走动着，用加密电话给战龙总部汇报情况的郑娇娇，如果不是阳台上的那一幕太过香艳，如果不是觉得等到郑娇娇在打完电话以后肯定会和自己发生些什么，王天羽怕是早就回到自己的保安室里睡觉去了吧。


第319章 去我家吧

　　“天羽，我有件事情要跟你说。”足足十多分钟以后，郑娇娇才放下了电话，一脸郑重的看着王天羽。

　　“你说吧，我准备好了。”王天羽知道，自己期待已久的事情马上就要发生了，一时间有些激动了起来，同时心中暗暗笑着郑娇娇，怕是她受战龙的毒害太多了，明明是想要对自己以身相许，却还要装出一副严肃的样子。

　　“我们郑重的向你发出邀请，请你加入我们战龙。”郑娇娇看到，自己在说出这样的话以后，王天羽竟然如同泄了气的皮球一样，变得垂头丧气的，一时间暗暗奇怪。

　　战龙作为华夏的守护组织，在一些高层的眼里简直就如同神一样的存在，不管是谁，都会以能够加入战龙为荣，可是为什么这货却偏生的表现出一副加入了战龙好像是辱没了他的样子呢。

　　“好，我答应你，不就是加入战龙么，没什么了不起的，等改天你给我办个手续，不就成了。”王天羽突然间想到一种可能，郑娇娇先提出自己加入战龙的事情，是不是等到说完了正事再谈他们之间的事情呢，想到郑娇娇柔软而灵活的舌头，王天羽的心又活了起来，想要快刀斩乱麻，从而好和郑娇娇探讨今天晚上究竟是去她那里过夜还是去自己的保安室过夜。

　　“办个手续，你以为战龙是白菜园呀，有那么容易进的么，我告诉你，我邀请你加入战龙，也只不过意味着你有了一次可以接受战龙考核的机会，下个月初八，战龙在西南省的考核大会将召开，到那个时候，你将会以特邀选手的身份参加比赛，但如果你通不过考核，那么，就算是我手眼通天，也无能为力。”

　　“那还是算了吧，我回去睡觉了。真不知道战龙有什么好的，竟然还有这么多的规规举举，老子不侍候了还不行么。”王大官人顿时有些恼了，就想要甩袖而去。

　　“你说什么，战龙有什么好的，有本事你再说一遍，你可以侮辱我，但是我绝对不允许你侮辱战龙。”郑娇娇突然间声音提高了八度，表情也变得有些愤怒了起来。

　　“战龙真的好么，那林战峰那样的败类为什么会出现在战龙里面，还有，战天你知道吧，好像也是你们战龙的一员吧，那家伙简直是个人渣，看到美女就走不动路，这样的人也能加入战龙，你说战龙能好到哪里去呢。”王大官人也有些火了，女人呀，给她三分颜色，她就想要开染房了，自己如果不打压一下郑娇娇，怕是过不了多久，她就会上墙揭瓦了吧。

　　“你……”郑娇娇气得胸脯一鼓一鼓的：“我告诉你，那些人并不能代表整个战龙，战龙里面青年才俊多了去了，不说别人吧，就拿第三队的队长天子来说吧，他就是人中楚翘，你不知道，他完成了多少任务，有多少针对华夏国的阴谋，都是因为他而破产……”

　　看着郑娇娇一脸崇拜的样子，王大官人突然间感觉到了一种酸溜溜的感觉：“这有什么了不起的，如果我加入战龙，肯定会比他们做得更好。”

　　这倒不是王天羽张狂，虽然没有加入战龙，但是在老头子的刻意安排下，王大官人可是做了不少惊天动地的大事的，也粉碎过其他敌对国家的不少阴谋，但是这些事情随便哪一件如果说出来，都会引起世界格局的改变，王天羽自然没有傻到为了和那个什么天子的争风吃醋而不管不顾。

　　“你别吹牛皮了，还敢和天子比，你也不看看自己的样子。”郑娇娇白了王天羽一眼，似乎对他将他和天子相提并论显得有些不满。

　　“我的样子怎么了，我还就要加入战龙了，我一定要证明给你看，这个世界上，我才是最优秀的，那个叫什么天子的，只能靠边站。”王大官人只觉得气往上涌。

　　“那你是答应加入战龙了，太好了，看来我的激将法还真的挺有用的。”郑娇娇却猛的拍了拍巴掌，一脸得意地看着王天羽。

　　“你丫的刚刚只是在激我。”王天羽看着郑娇娇，有些痛苦的摸了摸脑袋，今天自己怕真的是给猪油蒙了心了，先是给苏小小骗了，现在又中了郑娇娇这妞的计，怕真的是阴沟里翻船了。

　　“我没有激你，我只是想看看，我在你的心里有多么重要，现在，我很高兴。”看到王天羽脸色似乎有些不善，郑娇娇暗地里吐了吐舌头，她知道，男人有时候跟个孩子一样，是要哄的，所以得意的笑容一敛，小鸟依人般的来到了王天羽的面前，轻轻的拉了拉王天羽的衣袖。

　　“你在我的心里重要么，我告诉你，我告诉你……”无意之间中了激将法，王大官人有些不爽，就想要挤兑郑娇娇一下，但是看到郑娇娇夜色之下似水的明眸，后面的话却怎么也说不出来了。

　　“你是不是想告诉我，男人也和女人一样，会吃醋的，就像你刚刚听到我说天子的好的时候，你就像是一个被打翻了的酸菜坛子一样。”郑娇娇明明是在挤兑王天羽，但是那一脸幸福的小女人的样子，却让王天羽再也生不出半分的火气。

　　“对了，你看天色这么晚了，今天晚上我们上哪睡觉。”王大官人知道，刚刚那一幕已经让自己着了相了，再解释下去只能是越描越黑，所以马上将注意力转移到了另外一件事情上。

　　“我们去我家里好不好，我家的房间好大，床更大……”郑娇娇的脸却红了起来，用几乎跟蚊子般的声音轻声的道，头也低了下来，几乎不敢和王大官人将猥琐进行到底的目光对视。

　　“那就去你家吧。”如果王大官人到了现在还听不出来郑娇娇的话外之意的话，那他就是个大傻瓜了，想到自己憋了一晚上的冲动终于找到了发泄的对象，王大官人激动之下，拉着郑娇娇的手就往外走。


第320章 躲猫猫

　　“你这个死人，那么猴急干什么呀，人家会不好意思的。”郑娇娇红着脸，但是却快步跟在了王天羽的身后。

　　“今天晚上怎么着说，也要将什么老树盘根，倒浇蜡烛、倒挂金钩等姿势全都用上，要不然，也对不起这个妙人儿了。”王天羽走在路上，满脑子所想的都是等会儿到了床上以后要怎么折磨郑娇娇，脚下生风之下，短短十来分钟，就和郑娇娇一起来到了郑娇娇的家里。

　　“天羽，你不去洗个澡么。”郑娇娇回到家里以后，一屁股坐在了沙发上，睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸妩媚的看着王天羽，那种欲拒还迎的样子，自然看得王天羽又是一阵肉紧。

　　王天羽正是荷尔蒙加速分泌之际，自然顾不了那么多了，当下坐在了郑娇娇的身边，一只手也有些猴急的放在了郑娇娇的大腿上：“洗澡干什么，我昨天才洗过的，不信你闻闻，我身上一点味道都没有。”

　　“你昨天还吃饭了呢，为什么今天还要吃饭呢。”郑娇娇翻了翻白眼，一把将王天羽正在自己脚上不停游走着的大手拿了下来，一副你不洗澡，臣妾打死不从的表情。

　　“那行，你等着我，我很快的。”王天羽知道，今天自己可是有着一晚上的时间和郑娇娇呆在一起呢，自然也不急在这一时，当下跳了起来，以最快的速度冲进了洗澡间。

　　“小妞，等我洗白白了，你一定会更喜欢我的吧。”王大官人一边洗着澡，一边哼着歌，想着刚刚在阳台上发生的那一幕，动作不知不觉之间加快了起来。

　　“宝贝，我来了。”虽然郑娇娇的家里并没有自己的衣服，但是这却并不是王大官人所考虑的问题，反正等会儿两人就要赤裸相见了，穿上衣服还费事，所以在匆忙的洗了一遍以后，下身只围了一条浴巾，就兴冲冲的冲了出来。

　　但是冲到客厅一看，王大官人却有些傻了眼了，因为客厅里面空荡荡的，一个人都没有，微微有些失神的王大官人在愣了半晌以后，却一脸猥琐的搓了搓手：“小妞，在阳台上的时候，那么主动，怎么现在要进入真刀实枪的阶段了，却反而不好意思了呢，竟然和我躲起了猫猫，不过这样大爷我喜欢，等我找到你的时候，一定会很刺激吧。”

　　想到这里，王大官人猛的转过了身来，开始在屋子里打量着，想着郑娇娇可能会藏身的地方，在看到半掩着的卧室门以后，王天羽蹑手蹑脚的走了过去：“肯定是躲在这里了，小宝贝，你等着吧……”

　　猛的推开了卧室的门，但王天羽的笑容却一下子僵硬在了脸上，因为他发现，这个卧室才不过十来个平方，站在门口就对里面所有的事物一览无遗，郑娇娇显然不在里面。

　　但是王大官人显然没有气馁，他相信，不管郑娇娇躲在哪里，自己都不可能找不出来的，所以一边喃喃自语着什么，一边又缓缓的走向了另一个房门。

　　“我恨躲猫猫。”十五分钟以后，王天羽有些愤愤的一屁股坐在了沙发上，自己几乎将郑娇娇家里所有能藏人的地方都找遍了，但是却连郑娇娇的一根头发都没有发现，那原因只有一个了，就是郑娇娇趁着自己洗澡的时候，离开了家里，将自己这只鸽子放得很远很远。

　　“特么的，竟然敢放我鸽子，你等着吧，看大爷我怎么教训你。”王天羽知道，郑娇娇既然离开，那肯定是不可能会再回来的，心中虽然有气，却也无可奈何，只能一脸失落的离开了郑娇娇的家里。

　　回到自己的保安室，王天羽的目光落在了墙壁上的那个挂钟上，现在的时间是十一点半多一点，那那个黑衣女子会不会再来教训自己呢。

　　想到黑衣女子火热的身材，想到自己虽然只是通气高阶的境界，但是却有了化实初阶的实力，王大官人突然间期待了起来，如果今天晚上黑衣女子还抱着教训自己的心思主动找上门来，那自己是不是可以将憋了一晚上的冲动，发泄在她的身上呢。

　　眼睁睁的看着挂钟，有些无聊的听着挂钟发出的滴滴的声音，王天羽只觉得眼皮子有些打架，那黑衣女子难道是未卜先知么，怎么会在这几天晚上，都不来找自己呢。

　　“这个黑衣女子究竟是谁呢。”王天羽隐隐的感觉到，黑衣女子在知道了自己的身手已经超过她以后，肯定是不可能再出现在自己的面前了，那自己究竟还有没有机会见到那名黑衣女子呢，抱着这样的想法，王大官人渐渐的进入了梦乡。

　　“王天羽，你来了呀。”在云大的校门口，看着王天羽无精打采的走了过来，郑娇娇连忙泛起了自己都觉得有些肉麻的笑容，快步迎了上去。

　　“哼。”王天羽看着郑娇娇，想到那天晚上给这个美艳女老师放了鸽子，想到这几天来郑娇娇有意躲着自己，连个报复的机会都不给自己，王大官人有些气不打一处来，所以只是鼻子里冷哼了一下，双眼望天，以表达着对美女老师的不满。

　　“行了，你大人有大量，不要这样子好不好，那天是因为我突然间接到了一个紧急任务，所以来不及和你打气招呼才离开的，我错了还不行么，以后不敢了拉。”郑娇娇一脸歉意的道。

　　“紧急任务，什么任务让你连和我打个招呼都没有时间。”王天羽看着郑娇娇那一脸诚恳的样子，气不由的消了一大半，但是觉得就这样放过了郑娇娇却未免会让郑娇娇觉得自己太好说话了，所以故意绷着脸道。

　　“真的是很紧急的任务，因为你暂时还不是战龙的人，所以我不能跟你说了。”郑娇娇的表情越发的诚恳了起来，但是心中想的却是另外一回事：“跟我装什么大尾巴狼呀，要不是因为想要让你负责这一次出游的安全，老娘也许还要迟些再和你见面呢。”


第321章 晚上我会给你留门

　　“既然是这样的话，那今天晚上，你是不是补偿我一下。”王大官人从来不是一个纠结的人，想到这一次出游，自己有大把大把的机会和郑娇娇在一起，心思又开始活络了起来。

　　“你要死了，还今天晚上呢，你知道不知道，我们这一次出去的可是有蓝宝月、林灵玲、周笑笑、韦若寒好几个女人呢，这些人和你关系都不浅吧，如果给他们发现了，我倒是没什么，但你呢……”郑娇娇一脸挑衅的看着王天羽。

　　“你不用试我的胆量的。”王天羽有些心虚的摸了摸鼻子，但是看了看云大门口只站了几个带着背包的男生正一脸兴奋的谈论着接下来的行动，并没有人注意到自己这边以后，却又露出了一副凛然的样子：“那些美女虽然和我关系不错，但是却还没有干涉我自由的权力，我想和谁在一起就和谁在一起。”

　　但是看到郑娇娇似笑非笑的表情，王天羽知道，自己这话显然不被这个美女老师看好，只能讪讪的再次摸了摸鼻子：“大不了，我们约会的时候小心一点，不给她们发现就行了吧。”

　　“你还是不是个男人，想要和我约会，但是却又害怕给人发现，我可不想偷偷摸摸的做那样的事情，如果你真有胆子的话，今天晚上你到我房间来找我，我给你留门，如果你没胆子，那以后就不要再碰我了。”

　　“那行，一言为定。”王天羽看着一身热衣热裤打扮的郑娇娇，有些怦然心动，王八之气一发，突然间觉得，为了如此美艳的老师，自己就算是冒点风险，怕也是没有什么的。

　　“你和郑老师在说什么呢。”韦若寒的声音突然间响了起来，王大官人的额头上突然间冒出了一丝冷汗，刚刚为了表达自己的决心，声音提高了八度，韦若寒会不会听到了什么呢。

　　“他和我说今天晚上……”郑娇娇示威似的看了王天羽一眼。

　　王天羽只觉得自己的背心凉嗖嗖的，这妞不会将刚刚交谈的内容说出来吧，如果那样的话，这一次自己期待了许久的旅行，怕是会变成一个悲剧吧。

　　有心想要去捂住郑娇娇的嘴，将她打昏过去拖到一边，但是当着韦若寒的面，王大官人却始终没敢走出这一步，所以只能一边咳嗽着，一边对着郑娇娇连续使着眼色。

　　“王天羽，你干什么，感冒了么，如果感冒了，要记得吃药。”韦若寒虽然不知道王天羽和郑娇娇之间在打什么哑谜，但是却也意识到这中间肯定有什么猫腻，所以看向王天羽的目光变得有些不善了起来。

　　“没，没有感冒。”看到韦若寒的目光，王天羽更加心虚了，看向郑娇娇的目光中，甚至都带着一丝哀求的意味。

　　“他和我说今天晚上的保安工作，就由他来负责了，毕竟我们这一次去的七个女生和十个男生中，大部分人都没有出过远门，为了保险起见，他每天晚上都会不睡觉，负责保护我们的安全的，天羽，你真是一个好保安。”

　　“你丫才说过那样的话呢，每天晚上都不睡觉，保护你们的安全，你以为我是铁打的么，要知道，我们这一次可是要出去七天呀，郑娇娇，我恨你。”

　　听到郑娇娇那么一说，王天羽差一点一口鲜血喷了出来，但是看着郑娇娇一脸邪恶的笑容，王大官人却知道，如果自己否认了这个事实，在下一刻，郑娇娇这个万恶的美女一定会将自己刚刚谈话的内容说出来，所以，只能一脸悲摧的点了点头，心中甚至在想着，早知道郑娇娇会这样的话，那天晚上在阳台上，自己就应该冒着给苏小小发现的危险，直接将她给办了。

　　“天羽，你真是太好了。”韦若寒眼中透露出了一丝感动，自己的男人，竟然会为了大家的安全而牺牲睡觉的时间，这种大无私的精神，又怎么能不让韦大小姐感动呢。

　　“天羽，你过来一下，我有话要跟你说。”对郑娇娇露出了一个歉意的笑容以后，韦若寒拉着王天羽的手，来到了一边：“天羽，我们这一走就是七天，如果我叔叔他们趁着这个时候对周老他们和猛虎帮下手，我们不是鞭长莫及么。”

　　“大小姐，这个你倒是不用担心的，我和孙凤姿以及蒋明柱都说好了，福伯喜婶和蒋明柱都会留在这边，如果你叔叔他们真的敢动手的话，凭着他们的实力，应该能够支持到我们赶回来吧。”这也是王天羽在四处临敌敢离开昆都的原因，要知道，福伯和喜婶都是通气中阶的高手，蒋明柱更是在近其突破到了通气高阶，有这三个人在场，韦高山、韦流水以及赵宁波之流的人物，在动手之前怕是要想一想吧。

　　“那我就放心了。”虽然韦若寒不是古武者，但是和王天羽交往了这么久，她自然对古武的知识有了一定的了解，在听到王天羽做出了这样的安排以后，终于放下了心来。

　　“对了，你离那个郑娇娇远一点，听到没有。”韦若寒突然间跟想起了什么一样，表情再一次变得严肃了起来。

　　“莫不是大小姐发现了什么。”王天羽心中一沉，但表情却十分的平静：“大小姐，怎么这么说呢，根据学校安排，这一次带队的老师是郑老师，而我是负责你们安全的，我们两个人在工作上肯定是有交集的，如果我离她远一点，怕是不利于工作的开展。”

　　“你知道我说的不是这个意思，哼，你不要以为，你们刚刚的话我没有听到。”韦若寒那如同要看到人心底的目光，让王天羽有些心虚。

　　“你听到什么了，刚刚我不是跟你解释过了么，我们俩在商量着今天晚上安保的问题。”王天羽知道，这样的事情，自然是打死都不能承认的，所以尽管小腿有些发抖，但是却还在那里强行坚持着。

　　“真的是这样么，天羽，你太让我失望了，罢了，罢了，我再给你一个机会，如果你再不跟我说实话的话，那我一辈子都不会理你。”韦若寒却似乎并没有相信王天羽的鬼话。


第322章 美女的约会

　　“我……”王天羽此刻心中很纠结，在说了一个我字以后，打量着韦若寒的表情，心中在想着刚刚韦若寒究竟听到了多少，好由此来决定自己究竟要不要将刚刚和郑娇娇谈话的内容全盘托出。

　　“记住，机会只有一次，能不能把握，就全凭你自己了。”韦若寒的表情没有任何的波动，但是她所说出来的这句话，却让王天羽的心一下子沉到了谷底。

　　“大小姐，我真的错了，刚刚其实我们所说的并不是今天晚上安保的事情，是因为，因为我看到今天郑娇娇今天穿的衣服很好看，所以，所以忍不住赞扬了她两句。”咬了咬牙，王天羽决定还是要采取一些策略，要不然，自己后半辈子注定要悲摧。

　　“我就知道我猜测的是真的，你们果然不是在谈保安的事情，因为你从来都不是一个认真工作的人。”韦若寒一脸得意地看着王天羽。

　　“猜测，可惜的是，你只猜到了故事的开头，却永远不可能猜得到故事的结尾。”王天羽暗中摸了一把冷汗，还好自己没有上这妞的当，要不然，现在韦若寒对自己怕不是这样的态度了吧。

　　“今天晚上我会给你留门，你一定要来哦。”韦若寒看了看自己周围并没有其他的人，俏脸一红，突然间小声的丢下了这一句话以后，扭身就走。

　　“喂……”王天羽的脸一下子变成了苦瓜，如果是往日韦若寒这样说，自己怕是会一蹦三尺高的，但是今天，自己可是刚刚和郑娇娇约好了的，自己人只有一个，怕是不可能分成两半，分别去赴两女的约会吧。

　　“王大哥，怎么了，愁眉苦脸的。”一个柔柔的声音响了起来，却是周笑笑不知什么时候站在了王天羽的身后。

　　“笑笑，没什么，刚刚正在为怎么保护你们的安全而犯愁呢。”王大官人自然不会将自己心中的那点小九九告诉周笑笑了，所以随便编了一个理由，想要将周笑笑打发过去。

　　“对呀，这件事情没有什么好愁的，郑娇娇和大小姐不是都要给我留门么，那我上半夜一个，下半夜一个不就行了么，我为什么要为这个事情纠结呢。”也许是周笑笑的出现，给王天羽带来了灵感，马上，王天羽就想到了一个两全其美的办法，这个念头一冒出来，王天羽自己都情不自禁的在心中佩服起自己的聪明来了。

　　“没什么犯愁的，我们只是去旅行，又不是去打仗，没必要如临大敌的。”周笑笑一脸温柔的看着王天羽。

　　“我知道了，笑笑，谢谢你。”王大官人正是喜不自胜之际，在感觉到了周笑笑的关心以后，心中又多了一丝暖意。

　　“和我，你还要说谢谢么，那是不是太见外了。”周笑笑却突然间露出了一股幽怨的神色：“如果是韦若寒这样说，你怕是不会说谢谢的话吧。”

　　这些美女虽然在孙凤姿的搓合之下组成了攻守联盟，但是却好像并不是铁板一块，就拿现在来说，周笑笑似乎并没有放弃和韦若寒一较长短的念头。

　　“不好意思，我错了。”王天羽有些讪讪的摸了摸头，和周笑笑在一起，发生了那么多的事情，尤其是那天如果不是周伯通突然间出现，自己怕已经和周笑笑行了夫妻之事，现在自己竟然会跟周笑笑说谢谢，那不是显得十分生份么，也难怪周笑笑会出现那样的表情了。

　　“今天晚上，我给你留门，你记住，一定要来，要不然，错过了今天晚上，我一定不会让你碰我一下的。”周笑笑看到左右无人，突然间凑到了王天羽的耳边，小声的道。

　　“扑”王天羽差一点一口气没有上得来，今天是怎么回事呀，这些美女好像心有灵犀一样，组团来和自己约会么，但是自己又应该何去何从呢，至少，自己没办法将自己分成三分吧。

　　“将军百战死，壮士十年归。”看着周笑笑曼妙的背影，王大官人将拳头握了起来，看来今天晚上，自己得学学古时候的采花大盗了，来个夜采百家，只是如果真的这样做了，自己明天早上还起得来么。

　　“王天羽，如果今天晚上有空的时候，一定要到我的房间来一下，我有很重要的事情要跟你说。”就在王天羽有些左右为难的时候，又一个声音悄然的钻进了自己的耳朵。

　　看到丢下了这句话的蓝宝月若无其事的走到了一边，王大官人的心情一下子变得郁闷了起来，这些美女还真不怕事多，竟然都在同一时间约会自己，自己就算是铁打的身子，怕也是经不起这样的折腾吧。

　　“只是，这妞对我一向不假颜色，为什么今天却突然要我晚上到她房间里去呢，莫不是哥实在是太帅气了，已经让蓝宝月在不知不觉之间爱上了我，从而准备在今天晚上对我表白么。”王大官人的自恋本领还真不是一般的强，很快就找到了蓝宝月约会自己的理由。

　　“好了，同学们都已经到齐了，我们现在出发吧。”一番简单的清点人数以后，郑娇娇看到所有的人都上了车，转过头来对司机道。

　　随着车子开动了起来，王天羽又一次有些郁闷了起来，这一次学校显然很重视这一次见习（蓝宝月等人嘴里的旅行），竟然派了一张豪华大巴，本可以坐四十多人的大巴车只坐了十来个人，自然就显得空荡荡的了。

　　但王天羽郁闷的却不在这里，而是就在他准备找个位置坐下来的时候，却突然间发现，周笑笑、蓝宝月、韦若寒、郑娇娇、孙凤姿和林灵玲等人都是一个人占了一个位置，现在正眼巴巴的看着自己，似乎都在等着自己过去和她们同坐。

　　这绝对是一道艰难的选择题，虽然自己和林灵铃以及孙凤姿等人的关系要淡一些，但是这也同样是自己看中的女人，如果自己不顾她们的目光而坐到别的美女身边，会不会让这些美女失望，从而拉远了自己和她们之间的距离呢。


第323章 左右为难

　　还有周笑笑，韦若寒、蓝宝月以及郑娇娇，这四个美女可都是刚刚提示过自己在晚上要给自己留门的，自己不管坐到谁的身边，都会惹得三个人生气，三个人生气之下，会不会反悔之前所做的决定呢，王大官人想到这一层，又怎么可能不郁闷呢。

　　“丫的，原来被很多女人喜欢有时候也不一定是件好事”看着众女看着自己的目光，王天羽只觉得额头上有些冒汗，女人是老虎，自己可是谁都得罪不起呀。

　　“天羽，你坐到我这里来吧，我有些事情要跟你说。”郑娇娇看到王天羽站在那里手足无措的样子，柔声的道。

　　王天羽如逢大赦，郑娇娇可是这一次领队的老师，而自己是学校派出来负责这一次安保工作的保安，自己坐到她的身边，其他女人就算是诟病，但是却也挑不出自己的毛病来吧。

　　“天羽，也不知道怎么回事，我总感觉到这一次见习怕是没有那么顺利。”郑娇娇也不知是不是自己的第六感在做怪，反正车离云大越远，心中那种不安的感觉就越强烈。

　　“不顺利又怎么样，你放心吧，有我在，没问题。”王天羽这样说也是有他的道理的，现在的他，已经是通气高阶的身手，而且身上发生变异以后，就算是遇到了化实阶的高手，也有能力一战，自然不会将郑娇娇的担心当一回事了。

　　“对了，郑老师，有没有查出来，岛国鬼子持有那几把枪是怎么回事。”王天羽突然间跟想起了什么一样，突然间问起了郑娇娇，装有真爆弹的手枪，可是战龙所特有的，为什么岛国鬼子会大量持有呢，王大官人感觉到这其中肯定有猫腻。

　　“到现在还没有眉目，不过听到我的汇报以后，战龙的高层已经高度重视，正在暗中调查着，相信等到我们回来，就应该有结果了吧。”郑娇娇有些不确定的道。

　　“我觉得你们应该重点核查一下内部。”王天羽淡淡地道，这种能对通气阶的高手造成极大的杀伤力，自然也属于宝贝级的东西，战龙内部肯定看守得很紧，而现在却大量的流出，如果没有内鬼配合，根本不可能做到。

　　“我们也是这样想的，但是能加入战龙的人，都是经过了严格的忠诚度考验，都为这个国家出生入死过，所以没有足够的证据，我们是不好随便调查他们的，这也正是我们战龙有些无奈的地方。”郑娇娇幽幽的叹息了一声。

　　“那是你们的事啰。”王天羽知道，现在可是有无数双眼睛正瞪着自己，自然不敢和郑娇娇有任何亲热的举动，在问完了自己关心的问题以后，开始闭养神着。

　　“同学们，到下一个目的地还有两个多小时呢，这样坐在这里怕是有些闷，不如，我们来唱歌吧。”一个男生看到几乎所有的女生都将注意力放在了王天羽的身上，心中有些不舒服，当下站起来提议道，同时挑衅的看了王天羽一眼，你丫的能打是不假，但我们可都是天之骄子，文武全才，如果我能在这上面压你一头，说不定还能够在接下来的旅途之中得到美女的青睬呢。

　　其他几个男生在接到要去见识，而且为期是一周以后，心中都打起了自己的小九九，要知道，这一次同行的女生，可都是学校祸水级的美女，漫漫长途之下，如果自己能和这些美女发生什么交集的话，那不是美呆了么。

　　但理想很美好，现实很骨感，在云大校门的时候，有些男生就有了自己的计划，想要帮这些女生提行礼箱，以博得这些美女们的好感，但是很快这些男生就无奈的发现，这些女生虽然让自己提行礼箱了，但是却连句谢谢都懒得提，而是都一脸热情的跟王天羽打起了招呼。

　　自然，在这一刻，王天羽立马成为了男人公敌，尤其是在看到上车以后，几个美女各自独占了一个位置，不让自己坐在旁边只是静等着王天羽的时候，这些男生几乎是不约而同的生起了想要让王天羽难瞧的想法。

　　现在这名叫刘铁的男生的提议，自然得到了几乎所有男生的应和，他们的想法都是一样的，王天羽只不过是一个保安而已，论打架，自己不是对手，但是论到才艺表演，王天羽肯定不会是自己的对手，更何况，如果自己的才艺展现得好的话，说不定还能让众美女另眼相看呢。

　　“对，刘铁同学的提议很好，我赞同，我看这样，因为大家各有所长，同学们也不一定要唱歌，跳舞也行，表演其他也行，一个一个来，谁也不能不表演，怎么样。”作为带队老师，郑娇娇自然希望大家都能快乐一点，所以马上站起来认同了刘铁的提议。

　　“王天羽，你什么意见。”看到王天羽还在座位上闭目养神，刘铁有些不乐意了，自己的提议可是为了让他难堪的，如果他不参加，自己的苦心不就是白费了么。

　　“我没意见，你们表演，我来做评判。”人家都问到自己头上了，王天羽知道自己不回答显得有些不礼貌，但是这话一说出来，摆明了是想要置身事外了。

　　“不行，王天羽，既然大家一起出来，那我们就是一个团体，你怎么能将自己置身事外呢，所以，你必须参加。”郑娇娇倒不是有意为难王天羽，因为她也很想知道，王天羽除了打架厉害以外，还有什么其他的本事。

　　“对，王大哥，你也来参加吧，如果你不参加，这事情就不好玩了。”林灵铃不知什么时候已经坐到了蓝宝月的身边，听到王天羽想要置身事外以后，顿时有些着急了。

　　“王天羽，你必需要参加。”韦若寒又怎么听不出来刘铁等人语气之中的挑衅，作为王天羽的忠实拥泵，她自然不想王天羽在这件事情上输给旁人。

　　“算了，王天羽不想参加就罢了吧，反正他除了打架以外，什么也不会的。”看到有两个美女站在了自己这一边，刘铁如同打了鸡血一样的兴奋了起来。


第324章 青藏高原新说

　　“无聊。”王天羽又怎么可能看不出刘铁的激将法呢，当下喃喃的说了一句，又一次闭起了眼睛。

　　在众美女的面前给王天羽落了面子，又觉得郑娇娇在王天羽应该不会使用武力，刘铁冷笑了一声：“王天羽，不会才艺你就明说，充什么大尾巴狼呀。”

　　“既然你想要找练，那我就成全你，我答应，参加你们的活动。”被刘铁两次挑衅，而且还是当着这么多美女的面，王大官人也忍不住微微有了几分火气，嘴角露出了一丝邪笑。

　　“这货又准备整人了，怕是刘铁要惨了。”熟悉王天羽的人都知道，只要他一露出这种标致性的邪笑，就意味着有人要倒霉了，所以几女充满了同情的目光，不约而同的落到了刘铁的身上。

　　“那行，这件事情既然是我提议的，那我先来吧。”刘铁可不知道众女是因为同情自己才看自己的，还以为是自己刚刚的表现已经引起了美女的注意呢，当下胸膛一挺，站在了车厢过道的中间。

　　虽然刘铁是有意挑衅，但是这货还真有几分真才实学，一首忘情水唱出来，竟然有了几分原版的味道，很快，几女就沉浸在了刘铁美妙的歌声中。

　　“献丑了。”一曲毕，刘铁一脸得意地看了看王天羽，在看到王天羽还在闭目养神以后，不由冷笑了一声，但刘铁也知道，王天羽既然已经答应了参加这次表演，后面肯定有他出丑的，所以缓缓的走到了韦若寒的面前：“若寒，怎么样，唱一首吧。”

　　“不好意思，我，我不太会喝歌。”韦若寒俏脸有些发红，自己天生的五音不全，现在如果要唱歌的话，怕是整车的人都要给自己吓死的。

　　“没事，我们只是娱乐娱乐罢了，重在参与，如果你不敢唱，我陪你，要不然，我们一起唱一首相思风雨中吧。”刘铁展露出了自己最为迷人的笑容，甚至还无耳的伸出了手来，向着韦若寒发出了邀请。

　　“我和你一起唱吧。”当着自己的面挖自己的墙角，王大官人虽然觉得自己是一个很善良的人，但是却也知道忍无可忍，无需再忍的道理，当下缓缓的站了起来。

　　“对，刘铁，你和王天羽一起唱吧，我在一边听着就行了。”看到王大官人出来救场了，韦若寒长长的舒了一口气。

　　“那行，你想和我唱什么。”刘铁缓缓的转过身来，目光和王天羽一相撞之间，一道无形的火花冒了出来。

　　“喝情歌太没有技术含量了，我们就来一曲青藏高原吧，我起头，只要你能跟得上我，那你后面爱找谁唱就找谁唱去吧。”王天羽很是随意的道。

　　听到王天羽这样一说，车里的男生如同看着怪物一样的看着王天羽，难道这货不知道，刘铁虽然是经济系的学生，但是却拜了华夏最为著名的男高音歌唱家胡大为为师，主修的就是美声么，难道这货不知道，在华夏电视台举办的全国青年歌手大奖赛中，刘铁曾经获得过美声组第十名的好成绩么，现在这货竟然想要和刘铁彪高音，难道是他怕自己丢不了人么。

　　“那行，我们一言为定。”刘铁心道，自己作为一个连全国演艺大家都充分肯定的高手，还怕比不过王天羽，所以一口答应了下来，同时在心中想着，等到王天羽唱起来的时候，一定要将声音彪得高高的，让王天羽跟不上，让他知道，什么叫做花儿为什么这么红。

　　“是谁带来……”王天羽点了点头，第一句歌词一出，车子似乎都发出了一丝震动，车里的人的表情马上变得精彩了起来，几个男生根本没有想到，一个保安，竟然能唱出这样的声音来，虽然高到了云端，但是却又是那么柔美，那么字正腔圆，让人有一种热血沸腾的感觉。

　　几乎所有的美女都欢呼雀跃着，一向以为王天羽只会打架的众女，直到这个时候才发现，原来这个可恶的男人竟然还有这么一手。

　　刘铁的脸色变了，这种音调，怕是自己的老师都唱不出来吧，但是看到众人一脸崇拜的看着王天羽，刘铁只觉得胸中怒火熊熊燃烧了起来，深深的吸了一口气，开始唱了起来。

　　“是谁……咳咳。”但那种高音，却不是刘铁所能唱出来的，才歇斯底里的唱出了两个字，刘铁就感觉到有口气喘不过来，当下剧烈的咳嗽了起来，一脸狼狈的回到了坐伴上，这一次比试，王天羽完胜。

　　“会唱哥有什么了不起，王天羽，我们来现场作诗吧。”一个戴着眼镜的学生看到其他男生都将目光转向了自己，沉吟了一下以后，缓缓站了起来。

　　“胡华同学，你想要作诗没问题，但是其他的人可没有你那份功底的。”郑娇娇皱了一下眉头，眼前这位，虽然是政法系的高才生，但是出名却是因为他是学校文学社的社长，颇有点古人七步成诗的风范，现在他竟然要和王天羽比现场做诗，郑娇娇自然想要站出来干涉了。

　　“老师，如果王天羽不想作，那也就罢了，我先做一首吧。”胡华冷笑了一声，心道只要自己做出一首现场诗来，王天羽就算是不作，也算是落在了下乘。

　　“曾记否，奔赴远方的车上，承载着我们多少梦想，曾记否，云大那段如诗的岁月，刻画着多少莘莘学子的向往，我们，新一代……”不得不说，胡华还真有几分真才实学，竟然在这么短的时间里，将一首自由诗做了出来，虽然对仗还不够工整，意思表达也有些牵强人意，但是毕竟是难能可贵的。

　　“好……”刚刚输了一城的刘铁现在已经回过了气来，觉得在比作诗上胡华肯定会压住王天羽一头，所以等到胡华话音一落之际，带头鼓起了掌来。

　　“这也算好的话，那我这首诗就是神来之笔了。”王天羽伸了个懒腰，懒洋洋的走到了车厢的过道之中。


第325章 大海，全特么的水

　　“我看你就吹牛吧，等会儿摔下来的时候，你才知道，说大话是一件多么痛苦的事情。”刘铁等男生一脸得意地看着王天羽，就凭这个小保安还想在作诗上胜过胡华，怕他是刚刚出生的时候脑袋被门夹过了吧。

　　“大海呀，全特么的水……”王天羽仰面看着天花板，似乎在思绪，又似乎在酝酿着情绪，直到车里所有的人都有些不耐烦的时候，才突然间吼了这么一嗓子。

　　正在喝着水的周笑笑听到王天羽突如其来的来了这么一句，扑的一声，将满口的水都洒在了坐在前面的一名男生头上。

　　车里一片轰然，一开始看到王天羽蓄势待发的样子，大家还真的觉得王天羽有杀手锏也不一定呢，而现在王天羽张嘴就是这么一句，让众人脸上都露出了愤愤之色，尼玛呀，这都什么呀，这也能算诗么，还神来之笔呢，你念出来就不怕给别人的口水呛死么？

　　“骏马啊，四条腿，我骑着骏马，去看大海，但是马背上……”王天羽才不管其他人目光之中透露出来的潮笑，自顾自的念了下去，而且还露出了一脸的苍桑：“却少了一个你。”

　　寂静，车里一片的寂静，在这一刻，王天羽所表现出来的那种深沉和内敛以及一脸的深情，让车上所有的女生心一下子抽紧了起来，马背上少了的那一个，会不会是自己呢。

　　虽然王天羽一开始的两句诗显得粗俗不堪，但是后面那一句少了一个你，却几乎成为了神来之笔，让这首诗一下子具备了一种神韵，片刻之后，郑娇娇最先反应过来，鼓起了掌来，随后，周笑笑等女，才如梦初醒般的欢叫着，尤其是林灵铃，一脸的兴奋，手掌都鼓红了。

　　“有什么了不起的，难登大雅之堂，有本事，你做一首七言出来，我就承认你作诗比我厉害。”虽然已经输了，但是胡华显然并不服气，所以在座位上喃喃地道，声音虽然不大，却正好可以让王天羽听到。

　　“七言么，我肯定能做出来的。”王天羽自然很享受众女近乎崇拜的目光，现在听到这个不和谐的声音以后，胸膛一挺，颇有一点小人得志的风范。

　　“离地三尺一条沟、一年四际水长流、不见牛羊来吃草，只见和尚来洗头，怎么样，这首诗不错吧。”王天羽念着这首诗的时候，一脸的猥琐，和刚刚那个深沉内敛的样子，简直是判若两人。

　　其他的男生看着王天羽，满脸的黑线，这哥们也太强了吧，竟然敢做出这样的诗来，难道他就不怕有美女知道这诗的含义以后，将他大卸八块么。

　　“好……”就在众男生等着王天羽被众女群起而攻之的时候，韦若寒的叫好声响了起来，上一次叫好，被郑娇娇抢了先，韦若寒觉得自己这个正版女友在这上面落了下风，所以也不管自己听不听得懂那层意思，等到王天羽话音一落，率先鼓起了掌来。

　　在这些人中，林灵铃相对来说单纯一些，孙凤姿是世家大小姐，自然没有听过关于这个段子的传说，郑娇娇虽然阅历不浅，但是又怎么会去关心这些市井小民自娱自乐的狸语，在看到韦若寒鼓起了掌来以后，连忙也跟着鼓掌，但蓝宝月和周笑笑两人却一脸怪异的看着鼓掌的几女，直到看到几女都看着自己，一副王天羽讲得这么好你们怎么不鼓掌的表情以后，只能也无奈的鼓起了掌来。

　　“我不错尼玛呀。”胡华忍不住在心里暴了一句粗口，见过无耻的，没有见过这么无耻的人，明明是让你做一首七言诗的好不好，你竟然念出了网上最为流行的谜语。

　　“我看你好像很不服气呀，胡华，我给你一个机会，你只要能做出这样的诗来，那我就承认，我做诗不如你。”王天羽一脸挑衅的看着胡华。

　　“做就做，有什么了不起的。”胡华看到，王天羽做出了如此下流的诗句都赢得了阵阵掌声，心中不免有些妒忌，又加上王天羽这一挑衅，胡华只觉得血往上涌，猛地一下站了起来。

　　“一样东西长又长，一头毛来一头光，扎进去咕滋咕滋，拉出来流水冒浆。”胡华念完以后，一脸得意地看着目瞪口呆看着自己的男生女生，你丫的以为只有你会做那样的诗呀，老子也会好不好，好歹我也是一个资深网民好不好。

　　“下流胚子，竟然将这么下流的诗当着我们的面说出来，我看你是找打。”周笑笑生怕韦若寒在不明情况的情况下又鼓掌，所以这一次趁着胡华的话音刚落，马上指着胡华的鼻子骂了起来。

　　“是呀，胡华，你好歹也是新世纪的大学生好不好，怎么这么下流呢，你还配你大学生的身份么。”蓝宝月也是站了起来，柳眉一竖，看那样子，如果不是碍着郑娇娇在场，怕是要对胡华大打出手了。

　　“怎么回事……”正准备鼓掌的韦若寒听到了周笑笑和蓝宝月的话，微微一愣，但是在听到周笑笑小声的在她耳边解释了两句以后，顿时脸色也是一变：“胡华，你还是学校文学社的社长呢，你竟然能当我们的面说这样的话，你简直就是败类中的败类，人渣中的极品，等回去以后，我一定要将你的恶行告诉所有的人，让他们离你远一点。”

　　面对着众女的群起而攻之，胡华郁闷得想要吐血，自己这个虽然也是网上流传的谜语，但是谜底却是牙刷好不好，相比于王天羽的谜底来说，自己已经是纯洁得不能再纯洁了，但是为什么，王天羽说出那样下流的话来会迎得掌声，而自己说出一个无伤大雅的谜语来，却要接受众女的口诛笔伐呢，这做人的差距怎么那么大呢。

　　其他男生看到一群美女口沫横飞的指责胡华的样子，情不自禁的缩了缩脑袋，本来有两个想要出来解释其实王天羽更可恶的男生，在看到了众女群情激愤的样子以后，却忍不住缩了缩脖子，决定各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。


第326章 他坏起来都那么可爱

　　足足五六分钟以后，众女似乎有些骂累了，缓缓的坐回到了座位上，停止了这一次的攻击，而作为始作俑者的王天羽，却一脸坏笑的看着胡华，仿佛在告诉胡华，之所以会这样，就是你自找的。

　　“若寒，你刚刚真的是太强了，王天羽刚刚那样说你都会鼓掌。”看到韦若寒还在一脸愤愤的看着胡华的时候，蓝宝月知道，自己有必要提醒她一下了，以免得做出错事来惹得人家笑话，所以移步坐到了韦若寒的身边。

　　“怎么了，我觉得他刚刚那首诗很有意境，念得很好，所以才鼓掌的，有什么问题么。”韦若寒睁大了一双水汪汪的大眼睛，不明所以的看着蓝宝月，似乎还不知道自己错在哪里。

　　“不是啦，若论下流，王天羽更过份，你知道刚刚他所念的是什么么……”说到这里，蓝宝月似乎都变得有些脸红了起来，附在了韦若寒的耳边，轻声的说了两句。

　　胡华就坐在了韦若寒的身后，一开始蓝宝月和韦若寒之间的谈话，他自然是听在了耳里，想到蓝宝月会将王天羽谜语的答应告诉韦若寒，嘴角不由的露出了一丝阴笑。

　　自己刚刚只不过出了一个表面上邪恶而其实很纯洁的谜语，韦若寒都将自己骂了个狗血淋头，如果韦若寒知道了王天羽的谜底以后，又会是一种什么样的反应呢，会不会将王天羽揍成一个猪头呢，想到这些，胡华充满了期待。

　　“那个坏蛋，色起来，都那么可爱。”韦若寒听到了蓝宝月的解释以后，用充满了情意的目光看了王大官人一眼，相比于自己和王天羽做了夫妻，这种小儿科的谜语，又怎么能惹得韦大小姐生气呢。

　　“人和人之间的差距怎么就那么大呢。”胡华终于忍不住仰天长叹，这个时候他才知道，同样一件事情，因为感情的成份在里面，自己做和王天羽做落在众女的眼里，完全是两码事，所以心中那份想要打击王天羽的念头一下子减退了许多。

　　“同学们，我们今天的第一站就是在这里了，今天晚上，大家都在这里休息，记住，这里距离城市至少有二十多公里，而且还是苗人聚集区，如果要外出干什么的话，一定要两人以上，而且，一定要告之我和王天羽，大家记住了没有，如果没有其他的事情的话，那我们就分别搭帐篷吧。”

　　因为见习手册上已经将这一次的行程安排进行了详细的介绍，所以大家都知道这次见习并不住大酒店，第一晚大家是住野外，后面有三晚是住农户家里，其他几天也都是住野外。

　　所以大家对郑娇娇的话自然没有什么异议，当下十多个人开始搭起了帐篷，郑娇娇她们选择的住宿地点是一处水库的边缘，一面靠山，一面靠水，众人一边搭着帐篷，一面兴奋的交流着，似乎是觉得能在这个地方住上一晚上，也是一个不错的选择。

　　因为所有的行程都是由学校安排的，大家都没有赶时间，所以等到大家搭好帐篷以后，才不过下午五点多钟，再加上西南省地理位置的特殊，现在太阳还在天上呢。

　　搭好帐篷以后，郑娇娇和王天羽轮流检查了一下，觉得没什么问题了，再一次将大家召集在了一起进行分工，自然，所有的男生都被分配去搭灶，洗菜，做饭等活，唯独例外的，就只有王天羽了。

　　“郑老师，这不公平，为什么王天羽不去做这些。”刘铁有些不乐意了，男生都接受了任务，女生都没事，这刘铁都可以理解，但是为什么唯独王天羽，郑娇娇并没有给他安排任务呢。

　　“王天羽负责的是安保工作，在我们所有的人当中，他的任务是最重的，你难道还忍心让他做什么么，要不然，让王天羽代替你的工作，安保工作由你来负责怎么样。”郑娇娇皱了一下眉头，这个刘铁实在是越来越过份了，怎么对自己的安排都提出质疑了。

　　“那还是算了吧。”刘铁有些垂头丧气，虽然他觉得现在是太平世界，自己这些人的安全不会有什么问题，但是负责安保晚上毕竟不能睡觉，相比之下，自己还是选择做饭比较划算。

　　“各位美女，现在男同志都走了，我有一个提议，相信你们一定会喜欢的。”郑娇娇看到在刘铁和胡华的带领之下，几个男生消失在了山林之中以后，一脸兴奋的对留下来的美女们道。

　　“什么提议，郑老师。”周笑笑韦若寒等人的好奇心一下子给勾起来了，齐齐的凑到了郑娇娇的身边，只有王天羽摸了摸鼻子，觉得凑上去听不合适，走开更不合适。

　　“郑老师，真的太好了，我爱死你了。”也不知郑娇娇跟几女说了什么，韦若寒兴奋得一蹦三尺高，周笑笑等人转眼看了看不远处清澈的水库水，一脸的跃跃欲试。

　　“什么东西搞得那么神秘。”王大官人的眼睛也一下子亮了起来，身为古武者，他的耳力自然不是一般人所能比拟的，自然听到了郑娇娇的话，想到这几个活色生香的大美女竟然要下水库去洗澡，王大官人眼睛又怎么能不冒精光呢，只是为了解除众女的戒备，王大官人不得不装装样子，表示自己对刚刚几女的谈话内容一点都不知情。

　　“王天羽，你知道刚刚的我为什么没有叫你跟那些男生一起上山么。”看到王天羽站在一边，郑娇娇连忙招了招手，待得王天羽走到了她身边以后，一脸含笑的道。

　　“难道是想要和我共浴。”王天羽的心怦的一跳，有些讪讪的道：“郑老师，你们，你们这么多美女，我，我一个男同志，怕是，怕是有些不好吧。”

　　“什么乱七八糟的。”王天羽莫名的一句话，让郑娇娇微微一愣，但是看到王天羽一脸的猥琐以后，似乎又有些反应过来了：“我之所以不让你和他们一起，是因为你有更重要的任务，你的任务就是，现在就到那边去，如果有人过来了，以口哨为号，及时通知我们。”


第327章 活色生香

　　王天羽顺着郑娇娇的手指看了一下，脸顿时苦了起来，那里是一个小山包，因为位置的原因，只要有人靠近这个水库，在那个方向就能第一时间发现，但同样也因为位置的原因，如果王大官人去了那个山包，那么就不可能看得到水库里的情景。

　　“你们究竟要干什么，还要我放哨。”王天羽看着郑娇娇，一开始还以为郑娇娇是怕自己劳累，现在看起来，完全不是那么回事，这妞是想要让自己做免费的劳工呢。

　　“我们要做什么你就没有必要知道了，现在，你就过去吧，要不然……”郑娇娇生怕王天羽又提出什么过份的要求来，就想要利用手里的职权逼迫王天羽就范。

　　“我答应就是了，真不愧是一个女人一台戏，搞得那么复杂干什么。”王大官人白了郑娇娇一眼，转身向着小山包走了过去，使得郑娇娇后面的话再也说不出来了。

　　“美女们，安全上肯定没问题了，现在给大家五分钟时间，五分钟以后，我们在水库边上集中。”王大官人如此轻易的答应有些出乎了郑娇娇的意料，但是毕竟王天羽是通气高阶的古武者，有他坐镇，自己这些人就可以好好的享受一下大自然了，所以一脸兴奋的对着韦若寒等女道。

　　“你们想得太美了，如此活色生香的一幕，如果我不在现场的话，我会后悔一辈子的。”绕过一个弯，王天羽一脸猥琐的放慢了脚步，在看到郑娇娇等人并没有监视自己以后，一个返身，窜入了草丛之中。

　　既然知道这些美女们是想要下水洗澡，好色如命的王大官人又怎么可能错过这么一个大饱眼福的机会呢，那么，王大官人就不怕这个时候有人会闯到这里，占了这些美女的便宜么，开什么玩笑，作为通气高阶的古武者，现在王大官人耳目的灵辩，几乎可以听得到五百米以内的落叶之声，有了这种本事，王大官人自然不会担心有人无意之间闯进来而自己不知道了。

　　“这个位置才是欣赏美人出浴最佳的地方。”从一片草丛之后探头探脑的扫视了一下，王天羽满意的点了点头。

　　“从这些人里面看出来，如果论气质，应该是孙凤姿为最，论身材的话，蓝宝月应该排第一，论综合实力，周笑笑和韦大小姐难分伯仲，郑老师虽然逊了一筹，但是却是这群美女中最为成熟也是最为诱惑的一个，林灵铃么，如空谷幽兰，也是最让男人心动的一个。”

　　趴在草丛里面，看着众女穿着泳装环肥燕瘦的跳进了水来，在里面嬉闹了起来以后，王大官人只觉得自己的眼睛有些不够用了，不停的品鉴着美女。

　　众女自然不知道，在不远处的一处草丛里，一双邪恶的目光正不停的在自己身上打量着，大自然的美景，库水的清凉，使得这些美女们放弃了骄傲，如同邻家女孩一样，肆无忌惮的嬉笑着，打闹着，发泄着自己的青春。

　　阳光的照射之下，晶莹的水珠挂满了美女们，再加上泳装湿水以后贴着美女们的身体，使得这些美女们都充满了诱惑，王大官人甚至都升出了一股冲动来，就想要不管不顾的冲进水库，和她们共浴。

　　“啊！”就在王天羽看着眼前活色生香的一幕，呼吸都变得有些急促了起来的时候，郑娇娇突然间惊呼了一声，然后软软的倒在了水里。

　　其他正在嬉闹着的美女们微微一愣，但是马上跟反应过来了一样，向着郑娇娇冲了过去，但随即，这些人似乎是发现了什么，身体一窒之下，竟然没有一个人敢上前了。

　　“出事了。”王天羽心中一沉，猛地一下站了起来，如闪电般的来到了水库边上，这个时候，韦若寒近乎歇斯底里的声音才响了起来：“王天羽，快来呀，水里，水里有蛇。”

　　“你们让开。”王天羽跳进了水里，却看到一条青蛇正趴在水里，恶狠狠的盯着自己，而郑娇娇则躺在水里，面目向天，生死不知。

　　“这地方怎么可能会出现这么剧毒的蛇呢。”看到那条三角头，正狰狞的吐着信的毒蛇，王天羽来不及多想，手一晃之下，多了一枚金针，下一刻，金针就贯穿了毒蛇的脑袋。

　　“郑老师，你没事吧。”看到毒蛇已死，周笑笑和孙凤姿两人抢了过去，扶起了水中的郑娇娇，却发现才短短的时间，郑娇娇的脸上就露出了一丝铁青色。

　　“郑老师，毒蛇咬在你哪里了。”王天羽在郑娇娇的身边蹲了下来，这条蛇可是剧毒的，如果不及时解毒，那么很有可能造成终身的遗憾，所以王天羽也顾不得男女之防了，一把将郑娇娇搂在了怀里。

　　“在，在……”郑娇娇本就是强筋高阶的古武者，身体素质自然比普通人要高出了许多，但是给毒蛇咬了一口以后，却也已经虚弱无力，足以见这蛇毒的猛烈。

　　王天羽知道情况紧急，这个时候也顾不得听郑娇娇说什么了，而是顺着郑娇娇指头所指望了过去，只是这一看之下，王天羽却是脸色不由的一变，那毒蛇咬什么地方不好，竟然咬在了郑娇娇的大腿根部，距离那个神秘的部位竟然只有手指宽的距离。

　　“天羽，怎么办，你可得救救郑老师呀。”众女也没有想到竟然会乐极生悲，再加上现场只有王天羽一个男人，大家自然将王天羽当成了主心骨。

　　“这毒可是十分要命的，现在这里距离医院又远，我们又没有带抗毒血清，看来，只有一个办法了。”王天羽一脸的正义凛然，却悄然将已经扣在手里的三枚金针又收了回去。

　　“什么办法，你快使出来呀，难道你要眼睁睁的看着郑老师死去么。”林灵铃看到郑娇娇脸上的青气又多了几分，急得几乎要跳了起来。

　　“那我只有试一试了。”王天羽咳嗽了一声，慢慢的低下了头来，竟然将嘴直接凑向了郑娇娇的伤口处。

　　在这一刻，几乎所有的美女们都睁大了眼睛，原来王天羽所说的办法竟然是这个，怪不得他要费那么大的口舌来解释这件事情呢。


第328章 帮郑老师吸毒

　　“香，真香，软，真软。”如此近距离的接触，王天羽几乎能看得到已经湿透了的泳装之下的黑黑的线头，再加上嘴唇上的触感和鼻子里面闻到的气息，王大官人突然间有了一种血气翻涌的感觉。

　　但王天羽也知道，现在自己是要给郑娇娇吸毒，容不得半点马虎，所以只能强忍住了心猿意马，将嘴凑到郑娇娇洁白如玉的大腿上，吮吸一口，抬头吐掉，又吮吸一口，至于有时候头顶会和郑娇娇的小山包来个亲密的接触，王天羽也无瑕去顾及那是一种什么样的感觉了。

　　“嗯。”郑娇娇感觉到，本来麻木了的肢体又一次有了感觉，力气也又回到了自己的身上，知道王天羽的治疗有用，当下长长的舒了一口气，虽然王天羽的头顶在自己的那个部位摩擦给自己带来了一丝异样的刺激，但此刻，郑娇娇却只能是强忍着了，但是眼睛中的那一抹娇羞，却是怎么也掩饰不住的。

　　“差不多了。”王天羽看到本来乌青一片的伤口已经恢复了本来的肤色，长长的舒了一口气，然后温柔的将郑娇娇放在了地上，自己则返身窜向了刚刚自己偷看众女洗澡的那片草丛。

　　青蛇本是剧毒之物，王天羽用嘴将毒液吸出来，只是治疗的第一步，因为蛇毒一旦和鲜血混合以后，就全进入全身，吸出毒血只是治标不治本，最多延长郑娇娇的生命，但天下也就有这么巧合的事情，王天羽在刚刚那个地方发现了两株药草，却正好是治疗蛇毒的灵丹妙药，这也许是郑娇娇真的命不该绝吧。

　　三十秒钟以后，王天羽从草丛中回来的时候，手上已经多了两颗药草，因为时间紧迫，王大官人也来不及对药草进行处理了，而是将药草放在嘴里咬成了药泥以后，在手掌摊开，猛地一下按在了郑娇娇的伤口上。

　　一阵阵火热的气息传来，让郑娇娇忍不住嘤咛了一声，一双玉腿绷直了起来，刚刚因为害怕自己身死，郑娇娇对王天羽在自己的要害之处疗伤的举动虽然有些娇羞，但并没有太多的感觉，但是现在身体已经恢复，感知也比刚刚强了百倍，再加上王天羽的大手距离自己的要害只有半公分的距离，郑娇娇又是成熟美女，那种感觉和刚刚，可是不可同日而语的。

　　王大官人只觉得手掌上传来了一阵阵光滑细腻的感觉，想到自己的手指一动，就可以攻占郑娇娇，也是忍不住的心中一荡，深深的吸了一口气，王天羽那些不良想法强行压制了下去，然后暗运武劲，竟然是想用掌心的热力摧化药力，从而达到迅速显效的目的。

　　“嗯。”一股股热力从王天羽的手掌传入了郑娇娇的肌肤之中，美艳女老师再也忍不住的呻吟了一声，一双腿也无意识的夹紧了起来。

　　那种火热的气息让郑娇娇有些难堪，在众人的眼皮子底下被王天羽按着大腿根部更让郑娇娇难堪，但最让郑娇娇难堪的是，在这样的刺激之下，自己竟然有了反应。

　　好在王天羽的治疗并没有持续多长时间，在感觉到王天羽那可恶的大手终于拿了开来以后，郑娇娇不由长长的舒了一口气，但同时心中却升起了一股淡淡的失落。

　　“王天羽，谢谢你。”郑娇娇感觉到，伤口的麻痹感正在迅速的减退着，知道自己这条命给王天羽救了回来，所以睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸感激的道。

　　“咕咚。”但就在这时，一时不合时宜的咽口水的声音响了起来，破坏了现场的和谐，却原来是王大官人看到郑娇娇穿着泳衣的样子，想到刚刚自己的手差一点就可以感受到那种柔软而丰腴，竟然忍不住咽了一口口水。

　　几乎所有的美女都听到了这个不和谐的声音，韦若寒和周笑笑一脸的怒色，心中暗骂着王天羽没有定力，竟然做出了这么丢人的事情，心中甚至在打算着，如果今天晚上王天羽来找自己的话，一定要好好给他点颜色看看。

　　郑娇娇也没有想到，王天羽竟然会有如此猥琐的举动，心中再也忍不住娇吟了一声，一张脸也涨得跟要滴出血来一样，尤其是在感觉到自己已经是一片洪水泛滥以后，更是低下了头来，几乎不敢和王天羽的目光对视，好在郑娇娇的泳装本来就是湿的，从外面根本看不出异样来，要不然，她就算是没有中毒而死，怕也会羞死的吧。

　　一石激起千层浪，本来就觉得王大官人是在借着治疗占郑娇娇便宜的蓝宝月终于忍不住发作了起来：“郑老师，你谢他干什么，这货摆明了是在借着治疗的机会占你的便宜。”

　　“我什么时候占她的便宜了。”王大官人正在暗恨着自己不争气，现在听到蓝宝月这样一说，却有些不服气了，老子费了那么大的力气才将郑娇娇救了，竟然会被人误解为占便宜，好吧，我承认我有那个心思，但这不是还没有付诸行动么，既然没有付诸行动，那就不能算是占便宜好不好。

　　“我们这里这么多人，你为什么要自己去吮吸人家的伤口，你知道不知道，那个地方可是女人的命根子，我们哪个都可以做这事的。”蓝宝月翻了翻白眼，一脸得意的看着王天羽，自认为抓住了王大官人痛脚的她自然想要看到在自己的质问之下无言以对的窘态。

　　“如果我让你们去吮吸，那你们现在就变成我这个样子了，还有，你们以为你们有我强悍么，如果让你们去吮吸的话，怕是现在已经中毒身死了。”王大官人一脸的无辜，说话都有些不利索了起来。

　　“天啊，天羽，你的嘴唇怎么肿了起来了。”周笑笑眼尖，马上发现了不对头，一脸关切的走到了王天羽的身边，然后扭头对蓝宝月道：“宝月，你真的误角他了，他说的是事实。”


第329章 王天羽，我恨你

　　众女现在也明白了王天羽刚刚的话了，知道王天羽是害怕自己这些人在吮吸郑娇娇伤口的时候发生二次中毒，所以才以身犯险的，想到这一层，除了蓝宝月以外的几女都一脸感激的看着王天羽，因为刚刚在王天羽吮吸伤口的时候，这些女人都有一种恨不得以身相代的冲动。

　　“那他刚刚为什么要长时间将手按在郑老师的大腿上，这不是占便宜又是什么。”蓝宝月看到众女看向自己的目光之中多了几分责怪之意，心中自然有些不服气，当下梗着脖子道。

　　“蓝宝月，这是王天羽运用武劲让药力尽快的发散开来，不是在占我便宜。”看到蓝宝月一副不依不饶的样子，郑娇娇面子上有些挂不住了，竟然一下子站了起来，紧绷着脸道。

　　你丫的，刚刚我在被王天羽治疗的时候，就有些无地自容了，就算人家占我的便宜又怎么了，那人家不是还救了我的命么，而且，我这个当事人都没有吭声，你出来充什么大尾巴狼，你难道不知道，你越是这样说，就搞得我好像越愿意给人占便宜么，真是个不开眼的东西。

　　“算了，事情都解释清楚了，就到此结束吧。”王大官人看着蓝宝月，眼中闪过了一丝异样，又看到蓝宝月似乎有些下不来台，所以忍不住出来打起了圆场。

　　蓝宝月为什么要对自己为郑娇娇疗伤的事情如此耿耿于怀呢，作为云大的学生，蓝宝月自然不可能忍心眼睁睁的看着郑娇娇死在她的面前，那么，就只剩下一个解释了，那就是蓝宝月在吃醋。

　　自从第一次见到蓝宝月，王天羽就被她深深的吸引住了，后面几次机缘巧合的接触，使得王天羽对蓝宝月有了更深层次的认识，虽然这其中，两人似乎并没有发生什么过激的事情，但是王大官人认为蓝宝月在吃醋是有足够的依据的，谁让自己长得那么帅呢。

　　“王天羽，我恨你。”蓝宝月显然并没有因为王天羽的话而原谅王天羽，狠狠地跺了跺脚，然后扭头就走，惹得其他几女纷纷交流了一下眼神，这个妞是不是吃错药了。

　　“这个地方竟然有毒蛇出没，这是怎么回事呢。”王天羽看着那条还在水库里飘荡着的毒蛇，皱了一下眉头，但是却因为害怕众女担心，所以并没有在脸上表现出来。

　　“郑老师，你已经受伤了，这几天动不得力的，好好休息吧，其他的事情交给我。”这一次随行而来的，只有王天羽和郑娇娇是古武者，现在郑娇娇中毒了，王天羽深感责任重大，所以才特意交待了这么一句。

　　至于周笑笑和韦若寒身上会莫名其妙的暴发出一些神秘的力量，但是那种力量却不是两女想要它出现它就能出现的，王天羽自然不能做过多的奢望了。

　　等到一众男生拾柴回到了驻地的时候，王天羽等人已经将郑娇娇扶回了帐篷里，而且还帮郑娇娇换上了干净的衣服，当然，在换衣服的时候，王大官人自然是识趣的退到了帐篷之外。

　　王天羽的治疗无疑是很有效果的，在休息了一下以后，郑娇娇走出了帐篷，开始和学生们有说有笑着，这倒免去了王天羽等人多费口舌解释发生的事情，只有蓝宝月一直躲在帐篷里不出来，连晚饭都没有吃，众人知道这妞是在耍小性子，谁也没有去理会。

　　“这妞的身材真特么的魔鬼，如果真能让她做我的女朋友，就算是死了也是值得的。”深夜，在众人都进入了梦乡以后，王大官人有些无聊的坐在草地上，一边仰望着星空，一边回味着今天下午在水库边上那香艳的一幕，虽然那件事情已经过去了很久，但是想到自己看到的郑娇娇冰清玉洁的身体，想到泳装下面那几条黑色的线头，王大官人却还是觉得一股热力不可遏制的从小腹升了起来。

　　“今天晚上是先去找谁呢，郑娇娇本应是我最想去找的，但她刚刚中毒，肯定是经不起我的折腾，不如，我先去找蓝宝月吧。”男人，永远是用下半身思考的动物，在王天羽的心目之中，这些暗示着可以和自己约会的美女中，只有蓝宝月还没有和自己发生过什么暧昧，所以，身材魔鬼的蓝宝月，自然成为了王天羽最为想要征服的对象了。

　　“时间应该差不多了吧。”王天羽听着附近帐篷里传来的轻微的呼声，想到蓝宝月那天使的面容和魔鬼的身材，一时间觉得有些心痒难耐，缓缓的站了起来。

　　“蓝妹妹，我来了。”来到蓝宝月的帐篷前，王天羽兴奋的搓了搓手，回头看了看一片寂静的夜色以后，猛的掀开了帐篷，替了进去。

　　“蓝妹妹人呢。”看到帐篷里面的睡袋摆得整整齐齐，但是却偏生的没的了蓝宝月的身影，王天羽愣在了那里。

　　“哦，我知道了，蓝妹妹肯定是一直在等我，还没睡呢，现在肯定是上厕所去了吧。”王天羽想到这种可能，突然间觉得，如果自己能在这风景优美的地方欣赏一下蓝妹妹如厕也是一个不错的选择，猛的又掀了一下帐篷，人也出现在了帐篷之外。

　　“蓝妹妹，你看到哥哥的时候，会不会不好意思呢，哥哥可是很正经的人，只不过现在哥哥我也尿急，也想要尿尿，所以只能算是我不小心碰到你尿尿了，这可怪不得我的。”

　　“这妞到哪里去了呢，就算是不好意思，尿个尿也应该不会跑那么远吧。”在驻地五百米方圆的范围内巡视了一圈，却根本没有发现蓝宝月的身影，王大官人有些失落，但是当他的目光落在了不远处的一处小山包上时，眼前却一亮，当下蹑手蹑脚的靠近了那个小山包。

　　“果然是在这里，蓝妹妹，不可不说你的戒备心理很强，但是哥是什么人，所以，你再小心，也逃不过我的魔爪的。”听着小山包后面传来了一阵蟋蟋的声音，王大官人的眼中露出了一丝猥琐到了极点的目光。


第330章 蛇

　　“天啊，这是什么。”从山包后面悄然的探出了头来，当王天羽看清楚了展现在自己面前的竟然不是蓝宝月白花花的殿部而是草丛上遍布着的大小不一的蛇群时，再也忍不住在心中惊叹了一声。

　　“不行，我得赶紧通知郑老师他们。”想到白天在水库里面出现的毒蛇，想到自己这边几乎所有的人都是普通人的事实，王天羽几乎连寒毛都要竖了起来，猛的一缩身子，就想回去通知还在熟睡的众人撤退。

　　“时间上已经来不及了，如果我们不能阻止这群毒蛇，那么这里除了你我之外，怕是根本没有人能活到明天。”一个幽幽的声音响了起来，王天羽猛的回过头来，却发现蓝宝月不知什么时候，已经来到了自己的身后。

　　“你究竟是什么人。”王天羽的眼睛一下子眯了起来，自己看到毒蛇以后，已经是全神戒备的状态，而蓝宝月竟然能神不知鬼不觉的来到自己身后，足以证明她不是一般人，所以现在王大官人才会有此一问的。

　　“我是什么人不重要，重要的是你如果不按我所说的做的话，今天晚上他们都得死。”蓝宝月却无瑕去回答王天羽的话，而是从口袋里拿出了一袋东西，递到了王天羽的手里。

　　“这是什么。”王天羽接过袋子，却发现一股浓浓的雄黄味传了过来。

　　“这是我刚刚配制出来的蛇药，应该可以阻挡住这些毒蛇的进攻，你现在要做的就是，赶紧将这些药洒在帐篷的周围，这样，我们才能毫无顾忌的消灭这些毒蛇。”

　　“明白了。”王天羽点了点头，在看到有一条毒蛇已经绕过了山包脚，正向自己电射而来的时候，就准备出手，但是却突然间感觉到眼前一花，却是蓝宝月伸出了手来，掐住了那条蛇的七寸。

　　“你暂时不要管这些蛇，赶紧去做你的事。”蓝宝月将死蛇朝地上一丢，窜了出去，王天羽呆了一呆，刚刚蓝宝月表现出来的实力，竟然丝毫不在自己之下，自己怎么一直都没有看出来，这个看起来美艳无双人畜无害的蓝妹妹，竟然也是一个高手呢。

　　“你自己小心一点。”王天羽知道，此刻并不是自己去纠结这件事情的时候，低声吩咐了一声以后，窜了出去，蓝宝月虽然身手不错，但是却也架不住对方蛇多，如果自己不能及时用蛇药将帐篷围起来，怕是蓝宝月也会陷入危险之中。

　　“这究竟是怎么回事，是什么人要对我们赶尽杀绝。”王天羽一边如闪电般的往帐篷那边洒着晕药，一边思考着这个问题，但是任由王大官人想破了脑袋，也想不出自己认识的敌人中，谁有这么大的手笔和能力，竟然能趋动群蛇来攻击自己。

　　“算了，先过了这一关才是关键。”既然想不能，王天羽觉得自己没有必要再想了，在将最后一点药粉洒到了最后一个帐篷边上以后，身形一窜，返回了山包之前。

　　放眼望去，满山遍野的都是毒蛇，任王大官人胆大，看到这一幕以后，也忍不住有些头皮发麻，当下闷声不响的跳入了蛇群之中，和蓝宝月开展了杀蛇的比赛。

　　两个人都是通气高阶的身手，尤其是王天羽，因为身体的变异实力更是堪比化实初阶的高手，有了他的加入以后，蓝宝月的压力无形之中减轻了许多，在消灭了近百条毒蛇以后，毒蛇似乎也有些害怕了，竟然开始退缩了。

　　“趁着这个机会，我们赶紧将人叫起来撤到安全的地方去吧。”看到漫山遍野的毒蛇一转眼撤了个干干净净，王天羽长长的舒了一口气，一脸焦急的对蓝宝月道。

　　“来不及了，敌人的招数不止于此。”蓝宝月却摇了摇头，幽幽的叹息了一声，看着无边的夜色俏脸上露出了一丝担忧，似乎在惧怕着什么一样。

　　“你究竟是什么人，你怎么知道今天晚上会有群蛇来进攻的。”趁着这个机会，王天羽将心中的疑问一古脑的问了出来。

　　“我说过了，我是谁并不重要，记得今天在水库里出现的那条毒蛇么，那就是暗中隐藏着的敌人的一种试探，如果郑娇娇死了，那今天晚上的事情就不会发生，而你却射杀了毒蛇，等于也是惹恼了暗中的敌人，这一次，我们怕是危险了。”蓝宝月知道，如果自己不对王天羽交待一点实情，怕是过不了这一关。

　　“你的意思是这些毒蛇是冲着郑娇娇来的，那你又怎么会对这件事情了解得这么清楚。”王天羽颇有点打破砂锅问到底的气势。

　　“这个我就不清楚了，只是苗疆蛇王费了这么大的劲，难道只是为了杀郑娇娇么，这没有理由呀。”蓝宝月似乎也很难想通这件事情，一边说着，一边皱起了眉头。

　　“这件事情我倒是知道一点，因为郑娇娇除了是云大的老师以外，还有一个身份，她还是战龙的人。”王天羽还是第一次听到苗疆蛇王的名号，但是想到郑娇娇的真实身份，却不难理解苗疆蛇王为什么会对郑娇娇下手了。

　　“原来郑娇娇还是战龙的人，这就可以理解苗疆蛇王为什么会动手了。”蓝宝月也露出了一副恍然大悟的表情。

　　“来了，苗疆蛇王的第二次攻击来了。”就在这个时候，蓝宝月的脸色又是一变，一脸戒备的样子。

　　蓝宝月的话音刚落，王天羽就听到一阵若有若无的笛声传了过来，随着笛子的声音越来越大，本来已经消失了的蛇群，又一次从四处钻了出来，目标，正是蓝宝月和王天羽以及他们身后的帐篷。

　　随着笛声变得激烈了起来，那些蛇似乎也受到了影响，开始变得疯狂了起来，数条蛇纷纷电射而起，射向了王天羽和蓝宝月两人，在这一刻，这些毒蛇仿佛有了灵性一样，竟然和王天羽、蓝宝月拼起了命来。

　　面对着毒蛇的进攻，王天羽和蓝宝月两人自然是不惧，但是两人却齐齐的变了颜色，因为他们看到，无数条毒蛇绕过了自己两人，向着帐篷那边游了过去。


第331章 月光追魂曲

　　只是在看到群蛇游走到了蛇药的边缘以后，纷纷停了下来在那里昂首吐信以后，王天羽和蓝宝月两人这才微微松了一口气，既然蛇药有用，两人最起码不用担心帐篷里郑娇娇等人的安危，这也等于是解决了蓝宝月和王天羽的后顾之忧，让两人可以专门杀蛇了。

　　“这些蛇好像是受到了笛声的引导，蓝妹妹，你发现了没有。”王天羽将一条死蛇丢在了地上，躲过了激射过来的两条毒蛇，对正在和毒蛇浴血奋战的蓝宝月道。

　　“月光追魂曲是苗疆蛇王的成名曲，似乎还带着一丝精神攻击的效果，苗疆蛇王也正是靠着这首曲子趋使毒蛇，才得到了蛇王的称号，只要他的曲声不停止，那么蛇群的攻击就不会停止，你看看这漫山遍野的蛇，我们哪杀得完，怕是累也得将我们累死吧，更何况，月光追魂曲还有一个功效……”

　　蓝宝月才说到这里，却突然间感觉到笛声一变，变得充满了愤怒，接着，那些毒蛇似乎接到了什么暗示一样，竟然将攻击的主目标放在了她的身上，使得她再也无法将话说下去。

　　“还有什么功效。”王天羽这边虽然压力减轻了，但是却不敢大意，他知道，这个时候蓝宝月绝对不能有事，如果她倒下了，那自己将独木难支，所以在备力斩杀了数条毒蛇以后，冲到了蓝宝月的身边，和蓝宝月后心相贴，共同对付毒蛇。

　　“还有，还有一个功效，那，那就是他，他的攻击之中，还会，还会影响人的情绪。”蓝宝月正想要说什么的时候，笛声却又一变，变得充满了靡靡之音，虽然蓝宝月坚持将话说了出来，但是却变得吞吞吐吐，断断续续的，声音也变得又妩又媚。

　　“原来这曲子竟然还有这样的功效，可是为什么我感觉不到呢。”王天羽感觉到蓝宝月的身体已经变得热了起来以后，心中也是禁不住微微一荡。

　　“天羽，抱抱我好么。”就在这个时候，蓝宝月猛的转过了身来，双手紧紧的搂在了王天羽的腰际，抬起头来的时候，已经是面颊如火，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝情欲的火花。

　　“不妙。”王天羽暗道了一声，将武劲灌穿了双手，连挥之下，将从蓝宝月身后飞起的毒蛇震成了一堆碎肉。

　　“蓝宝月，你醒醒，这样太危险了。”虽然刚刚解除了蓝宝月的一次危机，但是王天羽已经惊出了一身冷汗，原因无他，因为蓝宝月似乎已经感觉不到危险了一样，一双手臂越缠越紧，越缠越紧，到了最后，几乎让王天羽有些喘不过气来。

　　如果换了往日，蓝宝月如此主动的投怀送抱，王天羽肯定是高兴还来不及的，但是现在，王天羽却只觉得满肚子的苦闷，因为蓝宝月这样子做，使得自己的行动越来越不自由，再这样下去的话，怕是自己和蓝宝月两人都会成为毒蛇腹中的食物了。

　　有心想要将蓝宝月给震开，但是一来蓝宝月和自己实力相差无已，二来如果自己真的震开了蓝宝月，以蓝宝月现在的状态肯定会置身蛇腹，所以王天羽只能无奈的打消了这个念头。

　　可是不推开蓝宝月又怎么办呢，自己现在已经有了一种施展不开的感觉，如果再这样下去，死的怕就不止是蓝宝月一个吧。

　　深深的吸了一口气，王天羽突然仰天长啸了起来，这啸声，如龙吟，如虎啸，直达天际，只是这长啸声一发出来以后，王天官的脸色迅速的变得惨白了起来。

　　“嗯。”远处传来的笛声突然一顿，然后似乎响起了一个人的闷哼之声，也不知那头发生了什么事，笛声终于渐渐的停止了下来，而蓝宝月身体一震，眼神之中也恢复了一丝清明。

　　“没有想到，老头子教的这狮子吼还真有用，竟然化解了我的一次危机。”王天羽看到蓝宝月的样子，终于放下了心来，伸手擦去了嘴角渗出来的一缕鲜血。

　　“好险。”清醒过来的蓝宝月这才发现，自己还紧紧的搂着王天羽，而且胸前那丰满的两陀已经给王天羽的胸膛挤压成了扁平状，俏脸微微一红之下，轻轻推开了王天羽。

　　“咝咝。”正在攻击着王天羽和蓝宝月的毒蛇，仿佛一下子失去了方向一样，吐着信，慢慢的往回游着，转眼功夫，竟然走了个干干净净。

　　“你既然早会这门功夫，为什么不早点使出来，害得人家又给你占了便宜。”蓝宝月看到危机解除，不由长长的舒了一口气，但接着跟想起了什么一样，猛的捶了王天羽一拳。

　　“大姐，我也想早点使出来呀，但是你知道不知道，我现在实力还不到，强行使出这门功夫，会受内伤的，谁还有心思占你便宜呀。”王天羽捂着给蓝宝月捶过的地方，一脸痛苦的道。

　　看到王天羽的表情不似在作伪，蓝宝月也不知是怎么回事，心一下子抽紧了起来，连忙走到了王天羽的身边，一脸嗔怪的道：“不是我说你，那么不注意自己的身体么，为什么根本强行使出那种伤身体的功夫呢。”

　　这一下，王大官人有些不知道自己是应该哭还是应该笑了，只能在心中暗自腹诽了一句，怪我不使狮子吼的是你，怪我使狮子吼的也是你，这天下，还真是唯女子与小人最难养也。

　　“这里究竟发生了什么。”刚刚王天羽的巨大吼声，将沉睡中的人都惊醒了起来，只是大家要穿衣服，所以直到现在才出来了，看到满地的蛇尸以后，周笑笑等女脸色一变，跑到一边狂吐了起来，胡华和刘铁等人毕竟是男生，胆子要大一些，但是现在却也是脸色一片惨白，显然给这一幕吓得不轻。

　　“看样子，我们这一次的见习是进行不下去了，郑老师，我们撤回去吧。”等到蓝宝月将事情的经过跟众人说了一遍以后，王天羽叹息了一声，对方的目标既然是郑娇娇，而且下手毫无顾忌，如果下一软敌人再发动攻击的话，怕是没有这一次这么幸运了，现在最好的选择，自然是取消这一次香格里拉的见习了。


第332章 破绽

　　“想走，怕是没那么容易吧。”就在其他几人忙不跌的点头同意王天羽的建议的时候，一个阴测测的声音响了起来，接着，无数黑衣人的身影，出现在了众人周围，将众人团团围了起来。

　　“你们是什么人。”王天羽一问出这句话，就觉得自己实在是太弱智了，这些人都黑巾蒙面，都不肯以真面目示人，又怎么可能会说出他们的身份呢。

　　“我们是什么人你不必知道，今天晚上，你们这些人都得死。”为首的黑衣人从体型上看，是个大胖子，在说了那句话以后，猛的大手一挥，数名黑衣人从队列之中跳出，恶狠狠的扑向了王天羽等人。

　　“等会儿如果有机会，带着他们走。”看到扑出来的黑衣人中，实力最低的也有通气初阶的身手，王天羽的眼角不由的抽了抽，什么时候通气阶的高手如此不值钱了，一抓就是一大把。

　　“看我的。”低声在蓝宝月的耳边吩咐了一声以后，王天羽大喝了一声，身体一纵，竟然以一已之力，拦住了扑过来的八名黑衣人。

　　王天羽知道，自己这边虽然有三个古武者，但是郑娇娇刚刚中了毒，根本不可能动手，为今之计，只有自己舍身拦住这些黑衣人，看看能不能给蓝宝月制造出带众人逃离的机会了。

　　“砰砰砰砰。”几人一相接触，出手就都是杀招，身形如电之下，王天羽和几名因数衣人都硬拼了一记，虽然身体也落了下来，但是也阻止了这几名黑衣人扑向周笑笑等人的举动。

　　“秋后的蚂蚱而已，你蹦达不了多久了。”胖子又是一声冷笑，手一挥之下，又有八名黑衣人扑了出来，扑向了周笑笑等人，王天羽身形一动，想要去阻拦，但是刚刚那八名黑衣人也同时动了，和王天羽缠斗在了一起。

　　“我和你们拼了。”蓝宝月大吼了一声，纵身扑出，阻止了后面的八人，虽然在八人的强攻之下落了下风，但不管怎么说，也算是阻止了这些黑衣人扑向周笑笑的举动。

　　“这些人不是针对郑娇娇的么，为什么看他们的重点却是放在了林灵铃身上呢。”王天羽一边和八名黑衣人游斗着，一边观察着另一边的战局，在看到如此诡异的一幕以后，忍不住皱了一下眉头。

　　“我警告你一句，如果你再这么做的话，会死得很难看的。”看到蓝宝月竟然出手了，胖子阴测测的声音再一次响了起来。

　　“如果我不这样做，才会死得很难看呢。”蓝宝月返身一掌，将一名逼近自己的通气中阶的高手逼退了两步以后，纵声道，显然，在这么恶劣的情况下，蓝宝月已经抱了决死之心。

　　“那行，你们不要留情了。”胖子恶狠狠的做了一个绝杀的手势：“出了什么问题，我扛着。”

　　“出什么问题，你们这么多打我们两个，还会出什么问题么。”王天羽顺势一脚将一名黑衣人踢了个跟头，在听到胖子的话以后，不由有些奇怪。

　　“杀了他们。”胖子眼神中透露出了一丝不耐的神色，大手一挥之下，身后又跳出了八名黑衣人来，加入了两人的战团，其他四名黑衣人则看准了时机，扑向了呆立在一边的林灵铃等人。

　　“等等。”看到这四个人竟然有两个扑向了林灵铃，而其他两人才扑向了呆若木鸡的其他人，王天羽一时间福至心灵，猛的大吼了一声，这一吼，无形之中用上了狮子吼的功夫，吼完之后，王天羽的脸色又是一白。

　　但是拼着受内伤发出的这一声吼声也不是一点效果都没有，几乎所有的黑衣人身体都是一震，趁着攻击自己的黑衣人攻势一缓，王天羽身形如电，猛的一窜，来到了林灵铃的身边。

　　“你想要干什么。”被自己十二个人围攻，竟然还给王天羽逃了出去，这些黑衣人顿时觉得很没有面子，怒吼了一声以后，就想要扑上去动手，但就在这时，胖子却轻轻摆了摆手，身形一晃之下，来到了王天羽的面前。

　　看到胖子表现出来的竟然是化实初阶的身手，王天羽的心一下子沉到了谷底，本以为凭着自己堪比化实境的实力，最不济也可以杀出一条血路，但是随着胖子的实力浮出水面，王天羽知道，自己最后一个梦想也已经破碎了。

　　“我没想干什么，如果你们敢再动手的话，那我一定会杀了她的。”王天羽微微一笑，突然间抬起了手来，放到了林灵铃的头顶上。

　　“王大哥。”听到王天羽突然间说要杀自己，林灵铃身体微微一震，抬起头来看着王天羽的时候，露出了一副悲伤欲绝的表情，但是在看到王天羽嘴角泛起的淡淡的邪笑的时候，却心中一定。

　　“杀了她，好呀，你杀呀，反正我过来也是要杀她的，你杀了她，不是正好帮了我一个忙么，不过，我可不会谢谢你的。”胖子眼睛中透露着一丝阴狠看着王天羽。

　　“不用你说谢谢的，落在你们手里，她肯定会生不如死，所以我现在杀了她，等于是在帮她。”王天羽点了点头，猛的伸手一拍，一股强劲无匹的力量从手掌心涌出，竟然是想要将林灵铃的天灵盖拍裂。

　　“等等。”胖子手一挥，王天羽只觉得一股强大到让自己无法匹敌的力量传来，血气一阵翻滚之下，忍不住就想要抽身后退。

　　但是王天羽知道，此刻自己绝对不能退缩，如果自己退缩的话，刚刚所做的努力都将白费，所以在闷哼了一声以后，硬生生的将身体顿在了那里，手掌距离林灵铃的天灵盖只有一寸的距离，只要一发力，林灵铃就会香消玉殆。

　　在发现黑衣人的主要目标放在了林灵铃的身上以后，王天羽突然间有了一个大胆的假设，这伙突然出现的，实力雄厚的黑衣人，应该是冲着林灵铃来的，所以才会拼着受伤发出了狮子吼，本是想要冲到林灵铃身边保护林灵铃的，但是在看到了胖黑衣人所表现出来的实力以后，却改变了主意。


第333章 我再给你一次机会

　　胖黑衣人可是化实初阶的高手，在这帮人中，几乎没有敌手，如果他出手，那么不但林灵铃，就连自己这些人，怕是都会无一幸免，可是胖黑衣人明明有了那么强的实力，却为什么不出手呢，答案就只有一个了，他们如此大费周章，就是想要活捉林灵铃，因为从刚刚十二名黑衣人对自己发动的攻击来说，他们可是想置自己和蓝宝月于死地的。

　　那为什么胖黑衣人要活捉林灵铃呢，王天羽自然无从得知，但是既然知道了胖黑衣人的心意，王天羽自然就有了更好的选择。

　　刚刚拍向林灵铃的那一掌，王天羽是用尽了全力的，他是这样想的，如果黑衣人是想要活捉林灵铃，那么就绝对不会允许自己杀了林灵铃，如果不是，那自己就猜错了，从苗疆蛇王摧动毒蛇发动进攻来看，这伙人邪恶无比，如果林灵铃落在他们手里，肯定生不如死，那自己倒真不介意杀了林灵铃，以减轻林灵铃的痛苦，反正，有了胖黑衣人在，自己这些人面临的，只不过是迟死和早死的问题。

　　现在胖黑衣人阻止了自己出手，王天羽知道自己这一把赌对了，心中一定之下，突然间觉得，自己这一方，也不是完全没有翻盘的机会。

　　“留下她，你们所有的人都可以离开。”胖黑衣人蒙面巾下的脸色有些阴睛不定，在沉默了良久以后，才缓缓地道，但是眼中的杀机，却怎么也掩饰不住。

　　“如果我说我还想要带着她走呢。”知道了黑衣人的底牌以后，王天羽又怎么可能不抓着这个机会和黑衣人讨价还价呢。

　　“那我不介意将你们全都杀死在这里。”黑衣人冷冷的道。

　　“这样，我们来打个赌怎么样，如果我能战胜你，那么你就放我们所有的人走，如果我输了，那么我们所有的人都任凭你处置，你看怎么样。”王天羽还是那副神态自若的样子，似乎根本不知道以自己一个通气高阶的实力挑战一个化实初阶的高手是一个多么愚蠢的决定。

　　“凭什么你要让我们在这里陪着你，林灵铃，我们好歹同学一场，你就当是行行善，留在这里，让我们走好不好，我们会感激你一辈子的。”刘铁终于忍不住跳了起来。

　　“刘铁，你说什么呢，你怎么能拿林灵铃的命来换我们的命呢，我们既然是一起出来的，要生就一起生，要死就一起死。”胡华没有想到刘铁竟然会说出这样的话来，忍不住大声斥责道。

　　王天羽微微一愣，没有想到胡华竟然是如此有骨气的男人，而韦若寒看向胡华的目光之中也多了一丝歉意，似乎觉得自己在车上那样对待胡华有些过份了。

　　“我最讨厌多费口舌的人了，你们都去死吧。”一个不及防备之下，给王天羽掌握了主动权，让自己处处受制于人，胖黑衣人正是火大之际，胡华和刘铁两人突然出声无疑让胖黑衣人找到了一个可以发泄的最好出口，手指一动之下，两缕劲风急射而出，分别射向了胡华和刘铁两人的眉心。

　　如果不是刚刚胡华义正严辞的指责了刘铁，这两个人就算是都死在胖黑衣人的手里，王天羽眼都不会眨一下的，但是现在知道了胡华是个性情中人以后，王天羽自然不会坐视不理这件事情了。

　　手指一弹，一缕劲风激射而出，迎向了胖黑衣人射向胡华的那道指风，两股指风一相交之下，王天羽脸色又是一白，只不过，那缕指风经过王天羽指风一撞，偏离了方向，与此同时，只听得扑的一声轻响，刘铁的眉心突然多了一个血洞，缓缓的倒在了地上。

　　“行，我就答应你，如果你能战胜我，那你就可以带林灵铃走了。”杀了刘铁以后，胖黑衣人的脸色似乎好了许多，冷哼了一声，终于答应了王天羽的要求。

　　“你不会趁着和我比试的时候让其他人来抓林灵铃吧。”王天羽点了点头，只是在身形一动之际，却突然间跟想到了什么一样，猛的身体一缩，又一次将手掌按在了林灵铃的天灵盖上。

　　“你以为我和你一样无耻么。”胖黑衣人忍不住翻了翻白眼。

　　“那我就放心了。”王天羽点了点头，但是却对着蓝宝月使了个眼色，蓝宝月会意，来到了林灵铃的身边，接替了王天羽的位置。

　　“我现在再给你一次机会，如果你现在反悔，还来得及，我会再给你一次机会的。”黑衣人这话明明是对王天羽说的，但是目光却看着蓝宝月，也不知想到了什么，眼中杀机更盛。

　　“刚刚胡华已经说了，要活一起活，要死一起死，难道我连他都不如么，要比就比，哪来的那么多的费话。”王天羽缓缓的摇了摇头，大步走到了场中。

　　“既然你想死，那我就成全你。”胖黑衣人深深的吸了一口气，走到了场中和王天羽对面站着，身体微微鼓了起来，显然是在暗中积蓄着力量，等着给王天羽致命的一击。

　　“那就来吧。”王天羽大吼了一声，眼睛一红，哇的吐出了一口鲜血，天魔解体大法瞬间发动，实力竟然直接提升到了化实初阶。

　　“这怎么可能。”看到王天羽突然间暴发出来的力量，胖黑衣人眼中透露出了一股浓浓的不可置信，但是想到自己是老牌的化实初阶，而王天羽只不过是通过某种秘法勉强提升起来的，拼到最后，胜利的一方肯定是自己，心中又是一定。

　　“看我的龙虎拳。”王天羽知道，天魔解体大法对身体造成的损伤是不可逆转的，也坚持不了多长时间，身形一动之下，双手化出了漫天拳影，向着胖黑衣人的周身要害攻了过去。

　　“雕虫小技而已。”黑衣人看到王天羽的攻势并没有自己想象中的那么凌利，当下冷笑了一声，平直无华的一拳轰出，目标正是王天羽漫天拳风的正中央，正是一力破十慧的招数。


第334章 你竟然敢在我身上下毒

　　“砰。”随着黑衣人一拳轰出，王天羽漫天的拳影顿时消失得无影无踪，境界的差距，使得胖黑衣人一眼就看出了王天羽的虚招，王天羽除了硬拼一记以外，别无选择。

　　“再吃我一脚。”王天羽一拳无效，却毫不气馁，猛的踢出了左脚，又准又狠的踢向了胖黑衣人的腰身。

　　“砰。”刚刚一拳的硬拼，使得黑衣人知道王天羽虽然提升了自己的实力，但是比起自己来还差了一筹，心中大定之下，自然不会将王天羽这一脚放在眼里，也是一脚踢出，两脚相交之下，发出了一声轰天巨响。

　　“啊！”胖黑衣人的身体突然间如同炮弹一样的弹射了开来，在空中发出了一声惨呼，连吐了两口鲜血，才后背着地倒在了地上，只是后心一着地，黑衣人马上一个翻滚，又一次站了起来。

　　几乎所有的黑衣人都拿看着怪物一样的眼神看着王天羽，胖黑衣人是什么境界他们可是清楚得很的，眼前这个年轻人看起来只不过是通气高阶的身手，和自己这里的大部分人一样，但是为什么身为化实初阶的胖黑衣人，竟然在王天羽的手下支持不了一招呢。

　　周笑笑等人则脸上泛起了一丝喜意，虽然不懂古武，但是现在的场面，就算她们是傻子，也能够看得出来，胖黑衣人已经输了，而胖黑衣人输了，也就意味着，自己这些人的命，保住了。

　　“可惜。”王天羽暗叹了一声，本以为自己使出了浑身的解数，可以将黑衣人重伤，但是一来自己今天已经连续两次使用了狮子吼，后面又使出了天魔解体大法，虽然看似自己的实力已经提升到了可以和胖黑衣人匹敌的程度，但实际上境界的差距却让自己一向克敌制胜的法宝黄金左脚都没有起到意想中的效果，只能在心中叹息了一声。

　　“杀了他们，杀了他们。”胖黑衣人自从达到了化实初阶以后，还没有吃过这么大的亏，在站起来以后，再也无法保持镇定，气急败坏的道：“就算是将林灵铃杀了，我也要将他们全杀了。”

　　“你怎么能这样，刚刚不是说了愿赌服输么，怎么现在却要反悔了呢。”王天羽看着黑衣人，有些无奈的笑着。

　　“我愿赌你个头呀，在这里，我实力最高，自然我说了算，刚刚只不过是想要戏弄你一下而已，现在我不想玩了，杀了他们。”黑衣人前面的话，自然是对王天羽说的，但是后面的话，却是对身后的黑衣人说的。

　　“如果你杀了我，我敢保证，你也不会见到明天的太阳。”王天羽虽然叹息了一声，但是却是一副眉开眼笑的样子，似乎根本不知道，死亡就迫在眉睫一样。

　　“怕是你没有那个本事吧。”黑衣人冷笑了一声，但随即脸色一变，猛的后退了一步：“你竟然敢在我身上下毒。”

　　“对呀，因为我早就算出了你的无耻，所以为了保险起见，所以在你身上下了一小点毒，这毒也没有什么太大的用处，只是如果三天之内拿不到解药的话，那么你的肉就会一点一点的烂掉，到那个时候，你一定会生不如死的。”

　　“你这是在威胁我，有苗疆蛇王在，还有他解不了的毒么。”黑衣人冷冷的看着王天羽，手慢慢的扬了起来。

　　随着黑衣人的手扬了起来，周笑笑等人的心一下子抽紧了起来，她们知道，只要胖黑衣人一下命令，自己这些人就会受到这群黑衣人疯狂的攻击，到那个时候，绝对是个必死之局。

　　“你可以试一试的，看看苗疆蛇王能不能解得了你的毒，但是我提醒你，机会只有一次，你可不要后悔。”王天羽还是那副懒洋洋的笑容，仿佛天蹋下来，他也不在乎。

　　“算你狠”胖黑衣人大口的喘息了两声，手扬在空中良久却始终没有落下来，到了最后，仿佛下定了决心一样，喃喃地道，然后挥了挥手：“你们走吧，但小子，你给我记住了，如果你再落到我的手里的话，那一定会死得很惨的。”

　　“我们走。”王天羽也没有多说话，对着一脸喜色的众人使了个眼色，众人急忙跟着，很快的消失在了黑衣人的视线之中。

　　“堂主，就这么放他们走了么，要是门主怪罪下来……”一个黑衣人走到了堂主的面前，低声的提醒着，说到门主的时候，眼中甚至都露出了一丝恐惧的神色。

　　“你觉得我会放他们走么，这只不过是暂时的罢了，马上通知苗疆蛇王，让他全速赶来，如果苗疆蛇王能解我的毒，那我一定要将这小子碎尸万段。”堂主说到这里，猛的一把扯下了自己的面罩，露出了一张有些苍白的脸，仿佛长年不见日光一样。

　　“不用找了，我已经到了。”一个阴测测的声音响了起来，一个穿着苗疆服饰，脸上吭吭哇哇的，似乎给什么东西咬过一样的老头子缓缓的步入了场中，只是此刻，老都看起来有些虚弱。

　　“蛇王。”看到老者，除了堂主以外，几乎所有的人都露出了一丝恐惧的神色，显然，人的名，蛇的影，苗疆蛇王的名号，给这些人带来了巨大的压力。

　　“蛇王，你的伤好一点了没有。”堂主走上前了，本来两人是势如水火的，但是因为现在堂主有求于蛇王疗毒，只能是虚与蛇委的打起了招呼。

　　“八十岁老娘倒崩孩儿，唐风，如果这一次我们不联起手来，说不定还真的会让其他的人笑话呢。”苗疆蛇王说到这里，眼中透露出了一丝怨毒的神色。

　　虽然两人同属一个人领导，但是却是面和心不和，这一次门主交待下来的任务，两人都觉得自己表现的机会到了，觉得如果自己能完成任务，说不定门主高兴之下，会将一些秘法传给自己，让自己的实力超过同僚，所以两人几乎不遗余力的开始了行动。

　　可惜的是，苗疆蛇王发动群蛇攻击，却因为受到了狮子吼的反震，受了内伤，而胖黑衣人则因为一时托大，败在了王天羽的手里，让王天羽再次逃脱，所以苗疆蛇王才会有此一说的。


第335章 吃了蓝妹妹的口水

　　“那就如你所愿，我们就联起手来吧，老兄，现在有一个问题，我已经中了王天羽那个王八蛋的毒，使不出力来。”唐风一脸的苦色，但是心中却暗喜不已，一开始他还怕苗疆蛇王不肯出手相救，现在两人既然已经是绑在了同一条战船上，苗疆蛇王怕是要给自己几分面子吧。

　　“中毒。”苗疆蛇王微微一愣，身形一晃之下，来到了唐风的身边，伸手抓住了唐风的手腕，唐风知道这是苗疆蛇王在给自己诊疗，所以倒也没有什么反应。

　　“唐风，你开什么玩笑，我只看出你受了一些内伤，这些伤凭着你化实初阶的实力，至多半个时辰就可以治好，却哪里有半分中毒的样子。”苗疆蛇王睁着一双三角眼，一脸怪异的道。

　　“扑。”唐风再也忍不住一口鲜血吐了出来，刚刚自己还处在王天羽竟然能一招将自己击败的震惊之中，再加上受伤以后血气翻涌，自然对王天羽的话信以为真，却没有想到，因为自己一时惜命，却错过了一个可以将王天羽杀了的最好时机，想到这些，一向心高气傲的唐风，又怎么能不气得吐血呢。

　　“小子，你欺我太甚。”伸手摸了一把嘴角的血迹，唐风的脸越发的惨白了起来，而眼中所透露出来的杀机，简直比现在的夜色还要浓。

　　“天羽，你实在是太棒了。”周笑笑跟在了王天羽的身后，快步的向外走着，她们知道，那张大巴车就停在宿营地一公里远的地方，只要赶到大巴车，离开这里，就算唐风是化实初阶的身手，想要追上自己这些人也不是一件容易的事情。

　　“不要高兴得太早了，能不能逃过这一劫，还得看老天爷开不开眼呢，赶紧走吧。”王天羽的脸色却表现出了一种前所未有的郑重，显然并不以为自己暂时脱离了危险而得意。

　　“为什么这么说呢，那个人中了毒，绝对不敢再对我们下手了，你还担心什么呢。”郑娇娇因为中了毒，几乎和一个普通人没什么两样，只能跟在了周笑笑的屁股后面。

　　“你以为我是神仙呀，随身都会带着能让化实阶的高手都能畏惧的毒么，告诉你，刚刚我那是疑兵之计，如果那个黑衣人反应过来了，那么我们能不能逃得了那还是另外一说呢。”王天羽虽然在说一件很严肃的事情，但是脸上却透露出了一丝得意，显然，能够骗过一个化实阶的高手，王大官人还是有些小小的得意的。

　　“天羽，我们分别带着两个人，赶紧赶到车子那边，这样能节省一些时间。”蓝宝月走在了王天羽的身边，在看到这伙人行动缓慢以后，不由皱起了眉头，如果按照王天羽所说的，现在自然是尽全力赶到大巴车才是闻最关键的事情。

　　“行，就这么办。”王天羽眼前一亮，身体一动，就将距离自己最近的郑娇娇和周笑笑搂在了怀里，而蓝宝月则搂住了林灵铃和孙凤姿两人。

　　“尼玛呀，这伙人也太阴险了吧。”尽全力六人来到了停车的地方，却看到大巴车已经成了一堆废铁，任王大官人心志再坚定，到了现在，也忍不住破口大骂了起来。

　　“先不要说这些了，我们先将林灵铃他们隐藏起来，再去找其他的人。”蓝宝月倒并没有表现出王天羽的抓狂，而是一脸镇定的道。

　　“怎么隐藏，这可是几个大活人呢。”王天羽没好气的道，他也不是没动过这样的心思，但是对方可是化实初阶的高手，周笑笑等女却只是普通人，不管怎么隐藏，怕都逃不过唐风那敏锐的感观吧。

　　“我有我的办法，你们跟我来。”事情紧急，蓝宝月也顾不得解释什么了，当下手一挥，王天羽，韦若寒等人跟在了蓝宝月的身后。

　　“这里怎么会有这种地方。”看到蓝宝月带着自己几人七拐八拐的，来到了一个山洞的入口处以后，王天羽眼前一亮，有了这样的地方，怕是周笑笑等人能躲过这一劫也不一定。

　　“她为什么会对这个地方这么熟悉呢。”另一个念头从脑海里冒了出来，王天羽心中一动，但是想到这一路走来，蓝宝月几次帮了自己大忙，还是将心中的疑问压了下去。

　　“你们躲在里面，我在外面做些布置，如果没有特殊情况的话，那些人应该发现不了你们的。”蓝宝月一边指挥着其他的女子走进了山洞，一边开始在山洞外面布置了起来。

　　“这蓝宝月竟然还懂得阵法。”王天羽看到，随着蓝宝月布置以后，眼前的景色一变，竟然已经失去了那个山洞的影子，王天羽心中又是一动，虽然这只是最为初浅的阵法，但是想要瞒过那些黑衣人，自然一点问题都不会有了，也就是说，林灵铃她们是安全的。

　　“蓝妹妹，为什么这些人要抓林灵铃呢。”和蓝宝月往回走的时候，王天羽再也忍不住心中的好奇，问出了这样的话来，他隐隐的感觉得到，神秘的蓝宝月，应该知道这个问题的答案。

　　“我也不知道。”蓝宝月却轻轻的摇了摇头：“我也在奇怪着这件事情呢。”

　　“那你究竟是什么人，我为什么一直看不出来你的实力。”王天羽再次问出了心中的疑问，蓝宝月是通气高阶的古武者，按理应该瞒不过自己的眼睛，可是为什么自己对此却一无所知呢。

　　“我师门有一种秘法，可以掩饰住气息，所以你才发现不了的。”对于这一点，蓝宝月倒是没有什么隐瞒，在回了王天羽一句以后，突然间跟想起了什么一样，从口袋里掏出了一样东西，递给了王天羽。

　　“天啊，这竟然是化毒珠。”显然，蓝宝月又一次给王天羽带来了惊喜，如果不是蓝宝月和黑衣女子的身高有着不小的差距，王天羽差一点认为蓝宝月就是黑衣女子了。

　　“你将这个含在嘴里，到时候，你就不用害怕苗疆蛇王了。”蓝宝月淡淡地道，只是不知道想到了什么，俏脸上竟然泛起了一丝淡淡的红晕，只是在夜色之下，王大官人并没有发现罢了。


第336章 都给我清醒一点

　　蛇之所以会置人于死命，主要是因为它牙里面所含的毒液，现在有了化毒珠，王天羽自然不用惧怕苗疆蛇王了。

　　“你觉得苗疆蛇王还会来么。”王天羽一脸怪异的看着蓝宝月，这妞将这么重量级的宝物都给了自己，难道是真的看上自己了么。

　　“也许吧，苗疆蛇王吃了这么大的亏，肯定不甘心的，所以找上我们，也是迟早的事情，我将化毒珠交给你，也是有备无患。”蓝宝月的脸色已经恢复了正常，但眉目之间的那抹忧色却是怎么也掩饰不住的。

　　“那我将这颗化毒珠放进嘴里，会不会是吃了你的口水呢。”王天羽突然间一脸猥琐的道，这货，在这个时候竟然会想到这个，不愧是色狼中的极品。

　　“你……”蓝宝月一时间为之气结，真恨不得能在王天羽的屁股上踹上两脚，自己的一片好心，怎么到了这个王八蛋的嘴里，就变了味呢。

　　“看，他们就在前面。”王天羽看到蓝宝月似乎想要发彪，心中不由一凛，连忙伸手一指，却发现胡华和其他几个学生，正一脸狼狈的向着这边奔跑了过来。

　　“赶紧过去。”正事当前，蓝宝月也没有在那件事情上过多的纠缠什么，而是奔向前去，挟起两名男生转身就走，王天羽也如法照办，只不过他除了挟起了两个以外，还在肩头上扛起了两个，这样一来，所有的学生，都有了王天羽和蓝宝月的照顾，速度自然无形中加快了好几倍。

　　“难道你们还想要走么。”一个阴测测的声音响了起来，蓝宝月听到这声音，身体猛的一僵，脸上也透露出了一丝惧怕，这声音，正是苗疆蛇王的。

　　“他们还距离这里很远，快跑，刚刚他用的是音魂攻击。”王天羽看到蓝宝月身体缓了下来，连忙低声喝道。

　　蓝宝月身体一震，从茫然中回过了神来，当下将速度提到了极限，向着山洞的方向赶了过去。

　　“看样子我们不能回山洞了，要不然，我们很有可能都死在这里。”毕竟两人都要带着至少两个普通人逃跑，而苗疆蛇王等人则是轻装上阵，很快，王天羽就听到了身后响起的脚步声，苦笑了一声以后，低声对蓝宝月道。

　　“只要你们能杀了这两个人，我就放过你们，杀了他们吧，杀了他们吧，杀了他们你们就自由了，就不用再担心害怕了。”那个阴测测的声音再一次响了起来。

　　王天羽和蓝宝月脸色齐变，苗疆蛇王的音魂攻击，连蓝宝月都差一点着了道，更何胡华他们一点古武都不会呢。

　　随着声音传入了耳朵，胡华等人只觉得那声音充满了诱惑，心智一迷之下，眼中透露出了一股杀机，心中更是有个声音在狂吼着，猛的伸出手来，也顾不得蓝宝月和王天羽是在急速奔跑之中，就向着两人的脖子掐了过去。

　　“都给我清醒一点。”王天羽的声音如春雷般的响了起来，但是却并没有使上狮子吼，胡华等人心神已经受到了音魂攻击的影响，如果自己再用狮子吼强行将他们拉出来的话，怕是这些人在两股力量的攻击下，马上就会吐血而亡。

　　但没有使上狮子吼的声音，又怎么可能将胡华他们清醒呢，王大官人感觉到，随着几人的手掐上了自己的脖子，自己在不能反抗的情况之下，身形慢了下来，随时都面临着被苗疆蛇王和唐风追上的危险。

　　“蓝妹妹，将他们拍晕。”电光火石之间，王天羽武劲暗涌，几股柔和的力量渗入了几人的体内，胡华等人终于安静了下来，昏了过去。

　　“现在怎么办。”身后的声音越来越清晰，蓝宝月知道，如果自己和王天羽放下胡华他们，也不是没有可以逃脱的机会，但是现在，蓝宝月心中却一点底气都没有。

　　“放下他们，我们只有赌一把。”王天羽看了看手里提着的几人，长长的叹息了一声：“如果他们敢杀你们，我发誓，一定会让他们后悔到这个世界上来一趟的。”

　　蓝宝月自然知道王天羽所说的赌上一把是什么意思，当下叹息了一声，觉得除了将胡华等人放下，实在是没有其他的选择，因为如果不这样做，那么这几个人就要全部死在这里，明知不可为而为之，那是傻瓜，而不是英雄。

　　以最快的速度，以一种巧力，蓝宝月和王天羽两人将手里提着的胡华等人轻轻的丢到了参天大树之上，方向保持不变，全力向前逃窜。

　　王天羽的身上散发出了一股骇人的杀机，自出道以来，他又何曾给人追得这么狼狈过，想到自己竟然要丢下同伴独自逃亡，王大官人心中又怎么能不杀机狂涌呢。

　　但是王天羽却知道，自己这样做，有百分之五十的机会可以让胡华他们逃过一劫，当然，前提是唐风等人的目标是自己和蓝宝月两人。

　　“你们逃不掉的，别妄想了。”苗疆蛇王的声音又一次响了起来，随着这句话传来，王天羽和蓝宝月感觉到，似乎四面八方都出现了苗疆蛇王的声音，周围的空气似乎也变得凝固了起来，让人发自内心的想要停下脚步，接受苗疆蛇王的审判。

　　“王八蛋，你还有完没完了。”王天羽咬了咬牙，自己被追得如此狼狈也还罢了，苗疆蛇王的声音却阴魂不散，这让王天羽很生气，所以身形一缓，嘴一张，就想用狮子吼来反击。

　　“还是将力气用在最关键的时刻吧，如果你因此而受伤，我们连翻身的机会都没有。”蓝宝月自然知道王天羽在想什么，连忙扯了一下王天羽的袖子。

　　“行，我听你的。”听到身后的脚步声并没有任何停留，王天羽知道，唐风等人的目标真的在自己的身上，至少现在还没有杀胡华他们的心思，不由的松了一口气，也放弃了使用狮子吼反击的冲动，继续和蓝宝月逃窜了起来。

　　“那几个小子怎么办。”以唐风和苗疆蛇王的功力，又怎么可能发现不了胡华他们的踪迹呢，在感觉到旁边大树上传来的微弱气息以后，苗疆蛇王淡淡地道。


第337章 绝地

　　“直接杀了。”唐风也是淡淡的回了一句，但是他的目标却是刚刚将自己骗得死去活来的王天羽，所以在说这句话的同时，身形丝毫不减。

　　“你们两个留下来，记住，所有的人都杀了。”苗疆蛇王自持辈份，自然也不可能亲自对胡华等人下手，所以吩咐了一声以后，提速前行。

　　“你们给我去死吧。”两名黑衣人停了下来，在看到还挂在树枝之间昏迷不醒的胡华等人以后，眼中透露出了一丝杀机，双手连拍之下，几股劲几毫分别袭上了几人。

　　“砰砰砰砰。”连忙几声轻响，两名黑衣人身体一震，脸色一阵发白，连忙后退了几步，对视了一眼以后，眼中都透露出了一股莫名的惊骇之色，因为他们感觉得到，就在胡华等人要丧命在自己手下的时候，空气中突然出现了几股莫名的力量，将自己的力量给挡了下来。

　　“难道是传说中的……”一名黑衣人突然间跟想起了什么一样，眼中的惊骇慢慢的变成了惊恐，身体竟然微微颤抖了起来，自己可是通气中阶的高手，对方竟然能够神不知鬼不觉的靠近自己，难道是传说中的那物事真的出现了么。

　　“走，如果真的是那东西出来干预的话，我们可就危险了，一定要将这件事情通知堂主。”别人一名黑衣人似乎找到了一个自己可以光明正大离开的理由，身形一晃之间，离开了原地，现场只剩下了胡华等人毫无意识的挂在了树上，丝毫不知道，就在这呼吸之间，自己这些人已经在生死之间打了一个转。

　　逃，逃得越远越好，这是王天羽和蓝宝月两人的心理，但是随着时间一点一点的过去，两人的身体却渐渐的慢了下来，毕竟两个人都不是铁打的，虽然王天羽实力比蓝宝月要强上那么一些，但是王天羽却因为使用了天魔解体大法和狮子吼，身体损伤也比蓝宝月厉害。

　　两人经过了群蛇大战，现在又一阵亡命飞奔，此刻两人已经隐隐有了一种后力不续的感觉，王天羽更是将身体缓了下来：“蓝妹妹，你先走，我留下来挡他们一阵，记住，只要你能逃出去，一定要将若寒他们带走。”

　　王天羽知道，再这样逃下去，迟早会给唐风等人追上，到那个时候，自己和蓝宝月都逃脱不了一死的命运，与其如此的话，还不如自己留下来，给蓝宝月制造一个可以逃生的机会，更何况，刚刚被迫丢下了胡华，王天羽已经隐隐有了决死之心呢。

　　“王天羽，你如果真是个男人的话，就不要说这些没用的废话，如果你死了，韦若寒她们怎么办。”蓝宝月虽然因为喘息胸脯剧烈的颤抖着，但是一双水汪汪的大眼睛中却透露出了一丝坚定。

　　“你难道有更好的办法么，与其两个人死，倒不如我一个人死。”王天羽低吼着，无奈感再加上无力感，王天羽第一次无法在敌人的面前保持镇定。

　　“你……”蓝宝月想要说什么，但是在看到王天羽一脸绝决的样子以后，知道自己再说什么也无法改变王天羽的决定，但是自己真的就要眼睁睁的看着王天羽去死么。

　　“天羽，我们也不是没有机会，跟我来，那边有一片毒障之地，只要我们能逃得到那里，就不会有事了。”蓝宝月突然间跟想起了什么一样，脸上露出了一丝喜色。

　　“什么意思。”王天羽微微一愣，但是看到蓝宝月脸上的喜色以后，强烈的求生欲望，却又使得他全速的奔跑了起来，只是一边跑着，一边问出了这样的问题。

　　“那片毒障之地是欢喜门的禁地，距离这里不过十公里的距离，门主曾经下令，任何欢喜门的弟子都不准迈入那里，虽然我不知道这是为什么，但是我却知道，只要我们能够逃进那里，就安全了。”蓝宝月知道，事情到了这个地步，已经无法隐瞒什么了，只能以最快的语速道。

　　“我知道你很好奇我的身份，如果能逃到那里，我会详细跟你解释一切的。”蓝宝月看到了王天羽脸上的震惊，自然也知道王天羽想要说什么了，丢下了这句话以后，调整了一下方向，向着那片毒障之地全速前进。

　　“你不是说那里是毒障之地么，那肯定里面有着无数的毒雾，我们闯进去，跟找死怕是没有什么区别的吧。”王天羽突然间想起了一个重要的问题，忍不住的道。

　　“说你傻你还不信，我们身上不是有化毒珠么，师傅跟我说了，化毒珠功效非凡，就算是毒障之地，最起码也能坚持半个时辰不受到里面毒气的伤害，而有了这半个时辰，你觉得我们不能找到一条路，从另外一方逃出去么。”蓝宝月白了王天羽一眼，似乎有些恨铁不成钢的味道。

　　“对呀，我怎么将这个给忘记了呢。”王天羽心中一喜，有了化毒珠在手，怕是自己和蓝宝月了未必不能捡回一条命来。

　　“唐风，好像有些不对头，他们好像逃向了那个地方。”在又追了一阵以后，苗疆蛇王的脸色为之一变，身形也一下子慢了下来，眼中甚至都透露出了一丝恐惧。

　　“那个贼婆娘，竟然是铁定了心要跟我们做对，如果不是碍着她是门主的弟子，老子真恨不得一巴掌拍死她。”唐风怒吼了一声，那阴测测的声音，让树林里的花花草草无风自动。

　　“现在不是说这些的时候，我们应该怎么办，究竟是追还是不追。”苗疆蛇王自然没兴趣跟唐风讨论这些，而是问出了最为关键的问题。

　　“追，为什么不追，那小子欺我太甚，如果不亲眼看到他们进入毒障之地而死，我不甘心，对了，蛇王，你是使毒的行家，我们只要不踏入那片禁地，应该没有什么事吧。”唐风在一开始的时候，还咬牙切齿的，但是说到后面，却还是忍不住暴露出了他的心虚。


第338章 逃生

　　“门主曾经说过，只要不踏入那片毒障之地，那么里面的毒气就不会对人进行攻击，唐风，我知道你想要亲眼看着那小子死，不过我可警告你，如果你真的踏进去了，我也救不了你。”

　　“你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的，只要能亲眼看到他进去，我也就安心了。”唐风微微一愣，这个世界上竟然还有苗疆蛇王都束手无策的毒么。

　　“只是，那个臭婆娘如果死了，门主怪罪下来，我们会不会……”两人虽然在全速追击着王天羽和蓝宝月，但毕竟两人都是通气高阶以上的身手，在急速奔跑的过程中还能如平常一样的交流，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“你放心吧，这一次蓝仙子能够将林灵铃引到这里来，她已经完成了她的使命，就算是我们不杀他，门主也会将她吸得一干二净的，只是可惜了这娘们的一身细皮嫩肉了。”说到这里，就算是苗疆蛇王年老体弱，也忍不住下意识的舔了舔干涩的嘴唇，眼中透露出了一丝猥琐的表情。

　　王天羽和蓝宝月在前面急速的逃着，苗疆蛇王和唐风在后面紧追不舍，双方都是绝世高手，速度自然不是一般人所能比拟的，几个呼吸之间，几公里的距离一闪而过。

　　“天羽，那里就是毒障之地了，加油。”随着越来越靠近毒障之地，蓝宝月的脸上透露出了一丝喜色，但是接着却跟想到了什么一样的，脸上露出了一丝为难，终于忍不住幽幽的叹息了一声，眼中透露出了一丝决绝，只是这种决绝之中，却似乎又隐隐的透露出了一股恋恋不舍。

　　“加油。”生机就在眼前，王天羽无形之中将速度提到了极至，如同一道闪电一样射向了毒障之地，而此时，唐风和苗疆蛇王的身形，已经在两人身后不足百米的距离之后了。

　　“你们逃不了的。”唐风看到蓝宝月和王天羽的身影之后，长啸了一声，身体化作了一道流光，相对于让王天羽和蓝宝月死在毒障之地的毒气之下，他却更想要亲手杀了两人。

　　“快走。”看到唐风的身形转息而至，王天羽也透露出了一股焦急，他知道，以现在两人的速度来说，怕是还没有逃入到毒障之地，就会被唐风追上，上一次，自己虽然用计骗过了唐风，这一次，唐风有了防备之下，自己怕是会死得很悲惨的。

　　“蓝妹妹，记住，一定要保护好若寒他们。”在这一刻，王天羽突然笑了，而且还是笑得很灿烂很灿烂的那种，既然事已至此，那么自己就成全蓝宝月吧，所以一边说着，一边猛的一掌拍在了蓝宝月的后背之上。

　　蓝宝月只觉得一股柔和无比的力量涌入了自己的体内，在这一刻，自己的速度提升了一倍还不止，心知发生了什么的蓝宝月在半空之中猛的回过头来，水汪汪的大眼睛中也透露出了一丝绝望，难道老天爷真的要惩罚自己背叛师门，连自己想要让王天羽陪自己走过最后一程的心愿都不满足自己么。

　　因为刚刚全力想要将蓝宝月送入毒障之地，王天羽的身形自然微微一顿，虽然这种状况持续了不过万分之一秒，但是也正是这万分之一秒，却使得唐风追到了王天羽的身后。

　　“王八蛋，给我去死吧。”唐风暴吼了一声，刚刚就是王天羽让自己在众人的面前丢了面子，现在找到了这样一个机会，唐风又怎么可能不全力出手呢。

　　“去死吧。”苗疆蛇王自然也暗恨于王天羽用狮子吼伤了自己，自然也不会放过这个可以绝杀王天羽的好机会，虽然他的实力比唐风低了一阶，但是却不要忘记了，苗疆蛇王是以毒闻名的，所以在唐风一掌拍向了王天羽后心的同时，苗疆蛇王手里也扬出了一把毒雾，射向了王天羽。

　　“嗯。”王天羽只觉得，一股巨大的力量传来，五脏六腑仿佛都受到了震动一样，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血，身体向前一扑，终于扑入了毒障之地中。

　　唐风一掌得效，心中一喜，正想要再补上一掌彻底要了王天羽的命，但是在看到王天羽扑入了毒障之地以后，身体却是微微一僵，似乎有些害怕自己再出手会引来毒气的反攻一样，终于冷哼了一声，在一只脚就要踏入毒障之地的时候，硬生生的止住了身体。

　　“这怎么可能。”看到王天羽有些狼狈的扑入了毒障之地，苗疆蛇王的眼睛一下子睁得大大的，自己刚刚那一大把毒，绝对能毒死一百头大象，但是为什么王天羽在中了毒以后，还能够爬得起来呢。

　　“蛇王，不用大惊小怪的，反正这小子已经进了毒障之地，肯定逃不过一死的。”唐风自然知道苗疆蛇王所想的是什么，反而一脸笑意的走了过来，轻轻拍了拍苗疆蛇王的肩膀。

　　“我总有些不甘心，这小子既然能够逃得过我的毒，那未必会怕毒障里面的毒的，更何况，蓝仙子明明知道这里是绝地，为什么会带着王天羽逃入这里呢。”苗疆蛇王的脑子快速的转动了起来。

　　“原来你是在担心这个呀，那很简单的，我们就在这外面守着，我可是听门主说过，这毒障之地可是方圆十多公里的，而且越往中心毒气越重，如果王天羽和蓝宝月真有本事躲得过毒气浸体，他们也不可能敢在这里面呆一辈子。”唐风也了一下眉头，脸色也开始变得阴睛不定了起来。

　　“对了，你们几个，赶紧去找其他人的下落，我们一路追来，始终不见林灵铃她们的身影，应该是给蓝仙子用什么秘法藏了起来，你们的任务就是，一定要用最快的时间将他们找了来，然后带到这里，只要王天羽没死，那么他在看到这些人落到我们手里以后，就会现身出来的。”苗疆蛇王点了点头，认同了唐风的说法，只不过他却比唐风更阴狠毒辣。


第339章 热吻

　　“蓝妹妹，你的化毒珠还真的有用呀。”王天羽虽然心中翻江倒海，在唐风那一掌下受了重伤，但是他却知道，自己进了毒障之地，暂时算是安全了，所以一脸喜色的追上了正在前面缓慢行走着的蓝宝月。

　　“那是肯定，肯定的了，要不，要不然，化毒珠怎么，怎么可能会成为欢喜门的三，三宝之一呢。”蓝宝月说着说着，身体却开始摇晃了起来，在说出最后一个字的时候，终于忍不住缓缓的倒在了地上。

　　“蓝妹妹，你怎么了。”突然间的变故，让王天羽的心中一紧，猛的来到了蓝宝月的身边，一把搂住了蓝宝月，却发现蓝宝月的呼吸变得急促了起来，脸上也隐隐出现了一抹青色，正是中毒的征兆。

　　“这，这究竟是怎么回事。”王天羽喃喃地道，眼眼也变得赤红一片，蓝宝月不是说过，化毒珠不是可以在毒障之地坚持半个时辰么，为什么她才进来不到一分钟，就已经有了中毒的征兆呢，但如果蓝宝月的话是假的，为什么自己却一点事情都没有呢。

　　“没，没什么，没什么的，也许是我身上的化毒珠还不有完全发挥效应，一会儿，一会儿化毒珠的功效显现了来，我，我应该就没事了。”才短短的几个呼吸，蓝宝月的气息又弱了几分。

　　“不对，你在骗人，化毒珠只有一颗是不是。”王天羽猛的意识到了什么一样，忍不住怒吼了起来，是呀，化毒珠既然是欢喜门的三宝之一，又怎么可能会有两颗呢，只是一开始一来为了逃命，二来看到蓝宝月说得行若无事，自己并不有意识到这一点罢了。

　　这妞竟然是拼了绝死之心，将生的希望留给了自己，却坦然的面对死亡，想通了这一层，王天羽只觉得胸口猛的给人打了一拳一样，又是一口鲜血吐了出来，那种心伤的感觉，比刚刚唐风全力击中了他的后心还要来得难受。

　　“能看到你脱离危机，我很高兴，记住，化毒珠在这里面只能坚持半个时辰，就会因为吸取的毒气太多而失效，你一定要在这半个时辰里面找到另外一条出路，一定要活下去，好不好，答应我。”蓝宝月的眼神都变得有些涣散了起来，气若游丝的道。

　　“格格格格。”一阵轻微的骨骼松动的声音响了起来，就在这一瞬间，蓝宝月的身体竟然长长了两公分。

　　“你就是那个黑衣女子。”看着恢复了原来体型的蓝宝月，王天羽突然间将眼睛睁得大大的，此刻的蓝宝月的身型，和黑衣女子几乎是一模一样的，如果王天羽再认不出蓝宝月就是那个黑衣女子的话，也就白活了这二十年了。

　　“对，我就是那名黑衣女子，本来是想要给你解释整个事情的来龙去脉的，但是现在已经没有机会了，天羽，原谅我，原谅我一直在骗你好不好。”

　　蓝宝月不止一次的救过自己，但是在这个时候却说要让自己原谅她，王天羽只觉得胸腹之间一阵绞痛，再也忍不住的哇的又是一口鲜血吐了出来。

　　“老天爷呀，你不带这么玩我的好不好。”王天羽再也忍不住的狂吼了一声，自从觉得自己的实力可以和化实阶的高手一拼以后，自己就一直期待着黑衣女子的出现，好报那一箭之仇，但是此刻黑衣女子就在自己身边，王天羽却觉得，自己的心都要碎了。

　　“不对，化毒珠既然能抵挡得住这里面的毒气，那也肯定能救蓝宝月的。”脑子里电光火石的一转，王天羽如同一个救命之人突然间抓住了救命的稻草一样，猛的低下了头来，向着蓝宝月的樱唇吻了过去，既然蓝妹妹能舍身相救，自己为什么又不能呢。

　　“天羽，你不要这样，不要费了我的一片苦心，如果你死，我会一辈子痛苦的。”蓝宝月自然知道了王天羽想要做什么，连连摇着头，水汪汪的大眼睛中也露出了一丝哀求的目光。

　　但是毕竟是中毒之身，蓝宝月就算是想要阻止王天羽，却也没有了一丝力气，只能眼睁睁的看着王天羽的嘴唇印在了自己的嘴唇之上。

　　紧紧的咬住了牙关，蓝宝月觉得，也许只有用这样的办法，才能阻止王天羽那近乎疯狂的举动，但是随着感觉到王天羽的手蛮横的捏住了自己的下颌以后，蓝宝月只能是眼睁睁的感觉着一个湿润无比的圆珠从王天羽的嘴里吐了出来，滑进了自己的嘴巴里面。

　　“不要”蓝宝月在心中悲吼了一声，一进入到毒障之地，蓝宝月就感觉到了里面毒气的猛烈，现在王天羽没有了化毒珠的保护，怕是转眼之间就会身死的，想到这里，蓝宝月突然间舌头猛的往外一顶，就想要将化毒珠顶出嘴巴。

　　蓝宝月的心是好的，但是王天羽是存心想要救蓝宝月，自然也就防备了蓝宝月会给自己来上这么一手，所以也将舌头顶了出来，顶在了化毒珠上，想将化毒珠留在蓝宝月的嘴里。

　　一时间，化毒珠成为了王天羽和蓝宝月都想要顶出的对象，唇舌相交之间，一开始两人还没有感觉到有什么异样，但是随着时间的推移，蓝宝月突然间嘤咛了一声，身体慢慢的软化了起来。

　　“算了，他已经是将死之身，既然他想，那我就成全他吧。”蓝宝月叹息了一声，因为她听到了王天羽有些剧烈的喘息之声，感受到了王天羽的身体有些发热，知道了王天羽此刻想法的蓝宝月突然间做出了一个疯狂的决定，决定满足王天羽留在这个世界上的最后一个愿望。

　　王天羽感觉得到，随着化毒珠吐入了蓝宝月的嘴里以后，周围的毒气仿佛不要钱一样的涌入了自己的身体里面，不停的侵蚀着自己的身体，想到自己转眼之间就要毒发身亡，王大官人也变得有些疯狂了起来。

　　既然要死，那自己也要死得前无古人后无来者，想到这些，王大官人发疯似的品尝着蓝宝月甜美的香舌，觉得自己如果能死在和蓝宝月的亲吻之中，这样的死法怕会是独一无二的吧。


第340章 异变

　　看到蓝宝月脸上的青气渐渐的消退，王天羽知道化毒珠的功效已经开始发挥，蓝宝月的性命应该是救回来了，松了一口气的同时，王大官人抓紧时间品尝起了蓝宝月的香舌，自己也许在下一刻就要到地狱去报道，这一刻，自己又怎么能不尽情的享受呢。

　　蓝宝月毕竟是祸水级的美女，又加上想要满足王天羽在这个世界上的最后一个愿望，自然不遗余力的迎合着王天羽，虽然想到王天羽马上要离开人间，心中有着无穷的悲痛，但是却忍不住王天羽的万般挑逗，终于忍不住喘息了起来，当然，这样的喘息，和中毒一点关系都没有。

　　“咦，我好像没有事，这是怎么回事呢。”过了良久以后，王天羽却感觉到，除了重伤给自己带来的身体的疲惫感以外，自己意想中的中毒后的症状并没有发生，一时间不由暗暗奇怪了起来。

　　“难道是那天发生在我和周笑笑身上的事情，使得我的体质发生了改变，从而连毒都不怕了。”一时间，王天羽福至心灵，觉得只有那天发生的奇怪的事情，才能解释今天发生的一切了。

　　既然自己不怕毒气，王大官人的心终于彻底的放了下来，尤其是看到蓝宝月星目半闭，脸颊桃红的样子以后，心中自然变得邪恶了起来。

　　王大官人从来不是一个按常理出牌的人，对美女的原则向来都是有条件要上，没有条件创造条件也要上，现在条件这么好，他又怎么能不想一鼓作气，将蓝宝月这个祸水级的美女拿下呢。

　　虽然觉得这样子做有些下流，有些对不起蓝宝月对自己的一片苦心，但是身体上的冲动，却战胜了理智，所以一边和蓝宝月如火如荼的吻着，一边却将一只大手，盖在了蓝宝月高不可攀的山峰之上。

　　“这个混蛋，都快要死了，还想那件事情。”身体的要害部位受到侵犯，蓝宝月身体不由一僵，但是想到马上就要和王天羽天人永隔，蓝宝月却叹息了一声，不再反抗，反而舒展开了身体，任由王天羽为所欲为了起来。

　　“不对，他的手怎么这么有力，这可不是一个中毒将死的人能够发出来的。”蓝宝月不愧是蓝宝月，虽然已经给王天羽摸得有些意乱情迷了，但是却还是敏感的抓住了其中的关键，猛地一下睁开了眼来。

　　入眼处，全是王天羽火热的目光，虽然感觉到那种目光几乎能将自己消融，但是看到王天羽如常的神色以后，蓝宝月就算是再傻，也知道王天羽没有中毒了。

　　虽然不知道王天羽身上为什么会出现这么奇怪的事情，但是蓝宝月却知道，自己如果再任由王天羽这样下去的话，怕是会陷入万劫不复的境地，所以，也不知哪里生出来的力气，猛的一把推开了王天羽。

　　“蓝妹妹，我，我好痛苦，你，你救救我吧，要不然，要不然，我，我会死的。”蓝宝月一推，王天羽就软绵绵的倒在了地上，就在蓝宝月觉得是不是自己的力量太大伤着了王天羽的时候，王天羽却在草地上扭起了身体，脸上的猥琐表情也发挥到了极致。

　　看到裤子上那个鼓得不能再鼓的鼓包，蓝宝月的脸莫名其妙的红了：“行了，那我就救你吧。”

　　看到蓝宝月玉手如刀，夹着一股劲几猛的砍向了自己的裤子，王天羽吓了一大跳，连忙一个驴打滚，跳了起来：“喂，你这个人怎么这样，不过跟你开个玩笑而已，犯得着对我下这样的狠手么。”

　　“如果你敢再占我的便宜的话，我真不介意将你变成华夏国最后一个太监的。”蓝宝月本来是一脸凶狠的说着的，但是在看到王天羽一副愁眉苦脸的狼狈样子，却终于还是忍不住扑的一声笑出了声来。

　　“对了，你怎么会不怕这里的毒，害得我白担心了一场。”一场小风波过去，两人的感情似乎又增进了不少，蓝宝月坐在了王天羽的身边，认真的问道。

　　“我也不知道是怎么回事，只是隐隐感觉到和那天的事情有关系。”王天羽摸了摸脑袋，将那天发生在自己和周笑笑之间的事情说了出来。

　　“怎么会这样，难道周笑笑的仙体和你的身体有某些共通的地方么。”蓝宝月陷入了沉思的状态，显然在想着其中的关键。

　　“仙体，什么意思，你怎么会说周笑笑是仙体呢。”王天羽还是第一次听说仙体这个词，所以终于忍不住心中的好奇，问出了这样的话来。

　　“在我们欢喜门中，记载着一些古老的传说，那天在盘龙寺的时候，我看到周笑笑的表现，就是古籍上记载的仙体，所谓的仙体，就是有一个大能，在即将死亡的时候，将自己一身功力化为纯能量，游荡在天地之间，寻找着有缘人，寄宿在她的体内，等到时机巧合的时候，和有缘人融为一体，转世重生。”蓝宝月一边说着，一边拍开了王天羽偷偷摸摸的想要再次攀往高峰的贼手。

　　“原来是这样。”王天羽点了点头，如果换了是以前，蓝宝月这样说他是打死也不会相信的，但是这段时间发生在他身上的奇怪的事情实在是太多了，所以现在倒有八九分相信了蓝宝月的话。

　　既然周笑笑是仙体的话，那韦若寒也应该是那种体质了，要不然，她身上也不会时常莫名的出现那道白芒的，只是，那道白芒为什么会一开始抗拒自己，使得自己百撕不得骑姐，而在后来，却又不再抗拒自己了，而且还通过自己和韦若寒的合体，将自己的境界提升到了通气高阶呢。

　　可是想破了脑袋，王天羽也没想明白这件事情，所以，王天羽索性不再想这件事情，因为他心中着实还有着太多的疑团需要蓝宝月来解答。

　　“我知道你想要问什么，我还是讲个故事给你听吧。”蓝宝月看到王天羽将目光投入了自己，再一次将王天羽不怀好意放到了自己大腿上的手拍落，缓缓的讲了起来。


第341章 来龙去脉

　　“我是一个孤儿，在我还什么都不知道的时候，就给欢喜门的门主，也就是我的师傅收养了，从我三岁开始，师傅就教我古武，而且还将大量的灵药给我吃，所以在欢喜门中，我的实力提升得最快，在不到十五岁的时候，就已经提升到了通气初阶的境界。”

　　“但是在十五岁以后，我的境界却几乎是停留在了那个阶段，直到十八岁，还没有突破，就在我觉得自己也许一辈子都只能停留在那个境界的时候，师傅却告诉我，在欢喜门里已经不适宜我的修行了，让我入世，所以，在我十八岁那年，成为了云大的一名学生。”

　　“在到云大后不久，门主让人传信过来，让我帮她找一个纯阴之体的美女，说是如果没有一个纯阴之体的女人来为他续命，他不久就将死亡，虽然我在古籍上看过，这种续命之法很是邪恶，但是想到师傅对我的好，对我的养育之恩，却还是答应了下来。”

　　“但是纯阴之体的美女，一万个人中怕也找不出一个人，但是我告诉自己，只要功夫深，铁棒磨成针，所以一边学习，一边寻找着可以突破境界的方法，我一边开始寻找纯阴之体的美女。”

　　“只是在我还没有找到纯阴之体的女人的时候，门主的儿子玉少华却突然间来到了昆都。”蓝宝月似乎陷入了回忆之中，托着香腮缓缓地道，在夜色之中，显示出了一种另类的绝美。

　　“玉少华。”王天羽心中一震，自己那一次对付血刀门和青蛇帮的时候，好像就是这个玉少华突然间出现，差一点坏了自己的好事，如果不是自己示敌以弱，用黄金左脚杀了玉少华的话，那一战的后果，还真的不好说呢，现在听到蓝宝月突然间提起了玉少华的名字，王天羽几乎是下意识的叫了起来。

　　“你别老捣乱。”蓝宝月幽幽的白了王天羽一眼，又接着说了下去：“玉少华到了昆都以后，第一个找的，自然就是我了，他跟我说，门主对我这么长时间还没有找到纯阴之体很是生气，如果我从了他的话，那他就会在门主面前帮我说好话，让我免于处罚。”

　　说到这里，蓝宝月的脸上突然间露出了一丝恨意：“门主是个好人，视我如已出，又怎么可能会因为我一时办事不力而责罚于我呢，我知道，这是玉少华看到我美貌，想以此为要胁来得到我，我又怎么能如他的意呢，但是却因为他是门主的儿子，我不能将他得罪得太深，所以只能和他虚于蛇伪着。”

　　“在这个过程中，我终于知道了，原来玉少华到昆都，并不是为了责罚于我，而是门主另有任务交待，他的任务，就是找到木珠，将他带回去。”

　　“原来玉少华的父亲是欢喜门的门主，怪不得年纪青青就有那么好的身手，而且在死亡的时候，还说不会放过我的，只是，他都死了那么长的时间了，为什么欢喜门主却没有找上门来呢，如果欢喜门主真的想要为他儿子报仇的话，也许我现在就不能好端端的坐在这里了吧。”

　　欢喜门主手下的苗疆蛇王是通气高阶即将突破达到化实阶的高手，唐风更是已经进入了化实阶的高手，有着这样手下的欢喜门主会是什么境界，自然可想而知了，所以难免王天羽会有这样的想法。

　　“在知道了这件事情以后，我找上门去，将玉少华怒斥了一顿，本想着玉少华在看到我知道了事情的真相以后，会放我一马，但是却没有想到，撕破了脸皮以后，玉少华却明白的告诉我，他就是要我变成他的女人，而且只给我几天时间考虑，在等到将猛虎帮灭了，统一了昆都的黑道，找到木珠以后，就是要我献身的那一天。”

　　“在那一刻，我想要杀了玉少华，但是却没有想到，他竟然会趁着我不备之际，用独门秘法在我身上下了禁制，让我根本使不出武劲，除了认命以外，我似乎没有他路可走。”说到这里，蓝宝月苦笑了一声，眼中的恨意更浓。

　　“但是我却没有想到，就在那天晚上，你却突然将玉少华杀了，玉少华一死，他下在我身上的禁制自然就无效了，所以，从这一点上来说，我是应该感谢你的。”

　　“早知道这样的话，那么轻易的杀了他真是太便宜他了。”王天羽冷哼了一声，如果早知道玉少华对蓝宝月图谋不轨的话，那么自己就绝不会让玉少华死得那么痛快。

　　“但感谢归感谢，但玉少华毕竟是门主的儿子，他死在了昆都，自然是非同小可的事情，如果门主一怒，整个昆都怕是都要血流成河的，所以，我一边找了个借口，说是玉少华突然间失踪，一边却想要将你杀了，这样一来，门主失去了报复的对象以后，肯定不会亲身前来昆都，可以保得住昆都市一城百姓的生命，天羽，你不会怪我吧。”

　　“不会，怎么会怪你呢，我的蓝妹妹心地善良，一心为民，我爱还来不及呢。”王天羽讪讪一笑，任谁听到有人要杀自己，心中难免都会有疙瘩，但是王天羽却知道，此刻却绝对不是自己表现的时候。

　　“你说奇怪不奇怪，在生起了杀你的心以后，我竟然莫名其妙的就突破了，竟然从通气初阶突破到了通气中阶，所以在那天晚上，我潜入了你的保安室，就想要杀了你。”

　　“只可惜的是，我还是太小瞧你了，你竟然使用了困龙锁，将我牢牢的锁住了。”蓝宝月又是幽幽的叹息了一声，俏脸却不知因为想到了什么，又一次变得桃红了起来。

　　王天羽自然知道，蓝宝月肯定是想到了那天自己顶在了她的屁股上没有忍住的事实，想到那个时候自己的窘态，也是禁不住老脸一红，但是想到那一次感受到的柔软和弹性，想到自己贴在了蓝宝月身上以后那种飘飘欲仙的感觉，却又忍不住怦然心动了起来。


第342章 任你处置

　　“在挣扎的过程中，我突然间发现，我对古武的感悟，又深了一层，本来那天，我是完全有机会杀了你的，但是想到如果你死了以后，也许我的境界就要停留在那个阶段，所以，我才饶了你一命，不过你不用感谢我的，因为那个时候我想的是，将你这样的一个对手留在人间，也许对我的修练有好处。”似乎生怕王天羽会误解什么一样，蓝宝月又加了这么一句，而且再一次将王天羽落在了自己大腿上的手放到了一边。

　　“怪不得你丫的每天晚上都会来谑我呢，原来你是将我当成了练功的靶子。”王天羽暗自腹诽着，但是想到在这个过程中，自己着实是占了蓝宝月不少的便宜，却又忍不住心中一荡。

　　“那天我无意之间路过你的保安室，看到你满头大汗的在那里制作着机关，所以决定，晚上就去杀了你，因为我不想让一个处心积虑想要杀我的人活在这个世界上给我带来威胁。”

　　“只是我却没有想到，你射向我的那几枚长箭，竟然是去了箭头的，在那一刻，我再也生不起想要杀你的心了。”蓝宝月似乎想起了那天晚上王天羽给自己谑的惨样，不由露出了一个会心的微笑。

　　“好在我怜香惜玉，要不然，那天晚上死的一定是我。”王天羽拍了拍胸脯，那天只是不忍心伤到蓝宝月，却没有想到却无意间让蓝宝月动了善念，要不知，那个时候自己是通气初阶而蓝宝月是通气中阶，她想要杀自己，自己绝对不可能活到现在的。

　　“也就是在那个时候，我才发现，林灵铃竟然会是纯阴之体，本来，找到了纯阴之体的女子，我应该高兴的，但是想到林灵铃的善良，想到她对我的好，想到我们之间同学的情谊，我却一直都没忍心将她带走。”

　　“所以，你才会在那一次有人想对林灵铃不利的时候，将那人打昏，并拨通了我的电话，所以，你才会在看林灵铃陷入了陈保同的魔瓜以后，现身盘龙寺，对不对。”王天羽这才将这两件本来毫无关联的事情联系在了一起。

　　“对，整个事情的经过就是这个样子了，天羽，虽然我是一直想要针对你和林灵铃，但是我却一件伤害你们的事情都没有做过，你，你能原谅我么。”蓝宝月将自己隐藏了许久的心事说了出来，长长的舒了一口气，缓缓的转过了身来，如星星般的目光露出了一丝期待看着王天羽。

　　“原谅你，我为什么要原谅你，你还说没有做伤害我们的事情，但是你却不知道，我的心灵有多受伤，尤其是你一直在骗我，你觉得我会原谅你么。”看到蓝宝月一副楚楚可怜的样子，王大官人心中一软，差一点就脱口说出了可以原谅蓝宝月的话，但是在感觉到自己伸向了蓝宝月的身体意图图谋不轨的手再一次给拍落以后，却心中一动。

　　本来只是想要威胁蓝宝月一下，以达到自己不可告人的目的，但是想到自己几次给蓝宝月谑得不成人形，想到蓝宝月在自己身上所写的那些字，想到第一次女生闯入自己的保安室看自己时那怪异的目光，王天羽又有些气不打一处来，说到最后，竟然变得咬牙切齿的。

　　“那，那个时候，那个时候人家，人家只不过是气愤于你占了人家的便宜，所以，所以才会，才会那样的。”蓝宝月忍不住缩了缩脖子，有些弱弱的道。

　　“死罪可免，活罪难饶。”王天羽正义凛然的道，心中却在暗乐，这妞也太单纯了吧，自己才刚刚散发出一点王八之气，她就开始臣服了，这对自己来说，绝对是一个利好消息。

　　“那，那你想要怎么处治我。”蓝宝月站了起来：“不管你怎么处罚我，只要你不生我的气，我都认，但是化毒珠只能在这毒障之地坚持半个时辰，能不能等我们到了安全的地方再说。”

　　“不行。”王天羽虽然知道蓝宝月所说的是事实，但是好不容易抓住了这个机会，又想着想要占蓝宝月的便宜怕是用不了半个时辰，剩下的时间完全够自己逃离这个地方，所以伸手一拉，只听得蓝宝月嘤咛了一声，一屁股坐了下来，只是不知道王大官人是有心还是无意，这一次，蓝宝月无巧不巧的，正好坐在了王天羽的怀里。

　　“嗯。”感受到一个硬硬的物事顶到了自己的香殿上，几乎要刺穿自己以后，有过一次经验的蓝宝月自然知道这是什么意思了，心儿剧跳之下，身体有些发软。

　　“你跟我说说，你练的是什么古怪的功夫，竟然可以改变人的体型和声音。”这也是王大官人最为纠结的地方，因为若不是蓝宝月有这门秘法，她天天在自己的眼皮子底下打转，自己又怎么可能认不出她来呢。

　　“那是，那是欢喜门教给我的另外一门功夫，叫，叫移形换影，可以，可以改变一个人的容貌和声音。”蓝宝月似乎有些认命了，闭着眼睛道。

　　“原来如此。”王天羽到了现在疑云尽去，满脑子所想的就是如何惩治蓝宝月了，所以将蓝宝月诱人犯罪的身体翻转了过来，手高高的扬起，狠狠的落了下来：“我让你一直欺负我，我让你一直欺负我。”

　　“你轻一点，痛。”殿部传来的一阵剧痛，让蓝宝月忍不住在王天羽的怀里扭动了一下身体，那饱满的胸脯也开始在王天羽的大腿上摩擦了起来。

　　“不要乱动，打你一顿以后，我说不定就不生气了。”王天羽给蓝宝月撩得一阵火起，手上又加大了力度，那种肌肉颤抖着的感觉，让王天羽的心也跟着颤抖了起来。

　　“啊……啊……”蓝宝月知道，王天羽从来是一个说话算话的人，虽然觉得以这样一种羞耻的姿势给王天羽惩罚有些不好意思，但是想到长痛不如短痛，却乖乖的任由王天羽的巴掌一下又一下的落到了自己的屁股上。


第343章 很羞人的事

　　“我，我怎么会有这种感觉呢，羞都要羞死了。”蓝宝月根本没有想到，在短暂的疼痛以后，自己心中竟然涌起了一种酸酸麻麻的感觉，一时间俏脸慢慢的涨红了起来。

　　“这个坏蛋，怎么，怎么不打人家了，这，这样不是在摸人家么。”感觉到王天羽的动作慢慢的变得柔和了起来，蓝宝月心中升起了一丝异样，甚至还有一丝享受的感觉在里面，所以虽然感觉到了王天羽的动作似乎已经超出了惩罚的范围，却也生不出半分反抗之心。

　　“抬起头来，看着我。”王大官人感觉到，自己的小兄弟已经顶到了蓝宝月柔软而弹性的小腹上以后，蓝宝月都没有反抗，心中一动之下，低声喝道。

　　看到蓝宝月抬起头来看着自己，面色一片桃红，脸上也透露出了一丝娇羞，又带着一丝期待的表情以后，王天羽只觉得自己的脑子嗡的一声作响，竟然低头向着蓝宝月吻了过去。

　　“嗯。”蓝宝月再一次发出了一声如梦如幻的嘤咛声，身体在片刻的僵硬以后，竟然主动的迎合起了王天羽来，在感觉到王天羽的色手已经攀上了自己的胸脯以后，竟然将胸脯挺了起来。

　　“竟然敢引诱我犯罪，叔可忍，婶不可忍。”王天羽冷哼了一声，手灵活的一转一撩，就顺着领口伸入了蓝宝月的衣服里面。

　　“天羽，不行的，不要在这里，化毒珠只能坚持半个时辰，我，我们还是先找出路才对。”蓝宝月明白王天羽想要干什么，但是理智却告诉她，这个时候做这样的事情不太合适，所以虽然身体在王天羽的挑逗之下乱扭着，却气喘虚虚的道。

　　“天羽，你，你想要干什么就干什么吧，反正就算是死，我，我也是和你死在一起的。”也不知王天羽的手在蓝宝月的衣服里面做了什么，反正在片刻以后，蓝宝月舒张开了身体，吹弹可破的俏脸上也露出了一丝享受的表情。

　　面对着如此的美色诱惑，已经食肉知味的王大官人又怎么忍得住呢，虎躯一翻，就将蓝宝月压在了身下。

　　如花的美女，诱人的娇躯，动人的喘息，虽然构成了一副极具诱惑的画面，但是王大官人却也知道现在还身处险境，只能速战速决，所以也就放弃了一些前戏，单枪直入，直捣黄龙。

　　就在这一瞬间，王天羽感觉到，一股极为玄妙的感觉涌上了心头，似乎有一丝柔和无比的力量，顺着蓝宝月的身体涌入了自己的身体，在自己身体里面游走着。

　　自已的武劲似乎也开始疯狂的涌动了起来，很快和那股柔和的力量交织在了一起，两股力量开始融和，变得更加精纯和强大了起来，在这股力量的冲击之下，自己的经脉似乎又在扩大着，那种海纳百川的感觉，让王大官人忍不住仰天长啸。

　　就在王天羽有些奇怪自己和蓝宝月身体里怎么会发生这样的事情的时候，蓝宝月却将头凑到了王天羽的耳边，咬着王天羽的耳朵，有些喘息的念着什么。

　　“这竟然是一个武劲运行的法门。”王天羽心中一动，马上尝试着指挥武劲在体内运行着，这个时候，更加奇怪的事情发生了，那股融合了的武劲，在自己身体里运行了一周以后，开始涌入了蓝宝月的身体之中。

　　就在王天羽感觉到身体里几乎所有的武劲都消失殆尽，心中一惊之时，蓝宝月略带着一丝喘息的声音又响了起来：“天羽，不要担心，等会儿，武劲又会回到你的身体里面的。”

　　听到蓝宝月这样一说，王天羽放下了心来，果然，不一会儿以后，那股武劲又涌入了自己的体内，只是精纯度和力度，比刚刚又增强了不少。

　　就这样，那股武劲以一种奇特的方式在王天羽和蓝宝月的身体里来回的渗透着，每完成一次流转，王天羽就感觉到自己的实力提升了一分。

　　那种美妙的感觉，自然是用笔墨无法形容的，王天羽和蓝宝月似乎都沉浸在了那种美妙之中，根本忘记了时间，根本没有意识到，现在，距离化毒珠所能坚持的最长时间，已经超过了十多分钟。

　　终于，体内那种畅快的感觉，让两人终于忍不住仰天长啸了起来，在长啸声中，两人终于达到了灵与肉的结合。

　　“天啊，这怎么可能，师傅说欢喜神功虽然可以通过双修之法提升实力，但怎么可能一下子让我突破到了化实初阶呢。”良久以后，蓝宝月翻身坐了起来，有些不可置信的审视着自己的身体。

　　“看什么看，死色狼，刚刚差一点给你折腾死了。”看到王天羽躺在草地上，一脸悠闲的用目光在自己的胸腹之间扫视着，蓝宝月俏脸一红，连忙拿过衣服披在了自己身上。

　　“天羽，我身上发生了什么奇怪的事情，我，我怎么看不透你了。”认真地看了看王天羽，蓝宝月脸上透露出了一股发自内心的喜悦。

　　“这是秘密，等一会儿，我会用事实证明给你看的。”王天羽一脸神秘的道，刚刚一番大战，让他的实力有了质的飞跃，至于到了一个什么程度，他觉得，自己还是也不说的为好。

　　“呀，时间都已经快过去一个时辰了，我，我怎么会没事。”蓝宝月突然间跟想起了什么一样，猛的站了起来，却浑然不知道披着的衣服又一次滑落到了地上，将白玉般的身体又一次展现在了王天羽的面前。

　　“我也不知道这是怎么回事，莫不是因为刚刚……”王天羽摸了摸脑袋，自己不怕毒障之地的毒气也就罢了，为什么蓝宝月在化毒珠失去效用以后，也会没事呢，想来想去，王天羽只能将这种怪异的现象解释为刚刚自己和蓝宝月的结合以至于使蓝宝月也有了抗毒的能力。

　　“鬼才信你呢。”蓝宝月虽然隐隐觉得有这种可能，但是看到王天羽一脸臭屁的样子以后，却忍不住反驳了一句：“对了，天羽，我们还是赶紧走吧，虽然现在我们都没事，但不等于我们一直呆在里面都没事。”


第344章 尝尝我给你带一的甜头吧

　　“行，那我们走吧。”王天羽懒洋洋的站了起来，在看到蓝宝月弯下腰来捡衣服时的样子以后，却又忍不住内心的火热，再一次靠近了蓝宝月。

　　“你这个坏蛋，连穿个衣服你都不让人家安生。”蓝宝月嘤咛了一声，却并不抗拒王天羽在自己身上游走着的大手。

　　“喂，你干什么去。”看到蓝宝月穿好衣服以后向着另一个方向走了过去，王天羽忍不住喊道。

　　“唐风和苗疆蛇王都在出口的方向等着，我们自然要另外找一个地方逃出去了。”蓝宝月没好气的白了王天羽一眼，似乎觉得刚刚那一场欢愉，将王天羽的脑子给弄坏了。

　　“你觉得，凭着我们现在的实力，还需要再逃么。”王天羽叹息着摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“对呀，我们现在有必要逃么。”蓝宝月神智一醒，看来那场欢愉弄坏的并不是王天羽的脑子，而是自己脑子有些不够用了，自己莫名其妙的已经突破到了化实初阶，对上唐风至少可以不胜不败，而王天羽对上苗疆蛇王则会有胜无败，现在还犯得着要逃么。

　　“王天羽，你如果没死在里面，就一定能听得到我的话，如果你不想这些女人死在我们手里的话，那就出来吧。”就在王天羽和蓝宝月相视一笑的时候，苗疆蛇王那让人生厌的声音响了起来。

　　“既然人家都找上门来了，如果我们不出去，怕是有些对不起人家了。”王天羽虽然是以一种开玩笑的语调对蓝宝月说着，但是蓝宝月却可以感觉得到王天羽这句话之中浓浓的杀机。

　　王大官人向来是个善良的人，捧行的也是与人为善的行事准则，但是，现在苗疆蛇王和唐风竟然拿着韦若寒等人的生命安全来威胁自己，王大官人觉得，这已经触犯了自己的底线，王大官人一怒，那么就有人倒霉了。

　　“他们到里面已经一个多时辰了，现在林灵铃她们又落在了我们手里，看样子，他们怕是已经死得不能再死了吧。”苗疆蛇王在喊出了这句话看到毒障之地一点反应都没有，当下转过头来对唐风道。

　　“你放屁，王大哥不会死的，你们全都死光了王大哥都不会死的。”林灵铃狂喊了起来，但是眼中的泪水却如同断了线的珍珠一样往下落着，显然，在被抓到这里以后，通过苗疆蛇王和唐风的对话，这些女子已经知道了毒障之地的凶险，知道王天羽现在肯定是九死一生。

　　“你不要叫，美女，王天羽死了，你就可以无牵无挂的和我们门主在一起了，等你尝到我们门主给你带来的甜头，说不定你还会感谢我们呢。”苗疆蛇王一脸猥琐的道。

　　“蛇王……”唐风却在一边断喝了一声，对着苗疆蛇王使了使眼色，苗疆蛇王微微一凛，知道自己在得意忘形之下泄露了一个惊天的秘密，想到欢喜门主的手段，凶猛如苗疆蛇王者，额头上也忍不住渗出了密密的汗珠。

　　“你们这群王八蛋，有种将我们杀了，反正王大哥死了，我也不想活了。”周笑笑忍不住骂了起来。

　　“放心，你想死很容易的，不过却不是在这里，而是在床上，因为我一定会在床上吸干你的。”唐风狞笑了一声，走到了周笑笑的面前，打量了一番周笑笑以后，眼中透露出了一股贪婪。

　　“唐风，这娘们还是个处，就让给你了，这个娘们也是个处，我就先拨头筹了，至于这个么，不如我们两个玩玩就送给他们算了，反正对我们练功没有太大的用处。”苗疆蛇王的眼睛真的很尖，只是在众女的身上扫了一眼，就发现了韦若寒已经不是少女的事实。

　　“可以，反正林灵铃不能动，剩下的四个女人，这两个归你，这两个归我。”唐风点了点头，竟然开始现场分配了起来，将郑娇娇和周笑笑归了自己，将韦若寒和孙凤姿归了苗疆蛇王。

　　“唐风，你这样子做怕是不地道了吧，这几个女人虽然不是纯阴之体，但是却是天姿纵横之辈，得到两个，足以让你我的实力再进一步，但是你却将两个处归了自己，将一个不是处的美女给了我，怕是不太合适吧。”苗疆蛇王却脸色一变，这中间的关键他可是明白得很的，自然不想在这件事情上吃亏，虽然韦若寒美得让他恨不得能当场将她的衣服扒光。

　　“蛇王，欢喜门里，强者为尊，如果不是看在这一次的行动你也出了不少力的份上，我一个都不会给你的，你应该知足的，难道不是么。”唐风冷冷的道，颇有点过河拆桥的架势。

　　“你……”苗疆蛇王脸色一变，但是在看到唐风一副冷酷的样子，似乎只要一言不合，就真的会一个美女都不给自己，后面的狠话终于没有说出来。

　　“蛇王，算你识相，这件事情就这么定了，兄弟们，都走吧，面对如此美女，我真有些期待她们在床上会给我带来什么样的惊喜呢。”唐风大手一挥，几名黑衣人纷别架起了几女，就要离开现场。

　　“我让你们走了么，你们以为这里是菜园门呀，想来就来，想走就走么。”一个冷冷的声音响了起来，两条人影缓缓的从毒障之地走了出来，正是王天羽和蓝宝月两女。

　　“王天羽，你竟然没死。”苗疆蛇王脸色一变，猛的后退了一步，脸上也透露出了一丝不可置信，毒障之地的毒无药可解，这两个人怎么会安然无恙的从里面走出来呢。

　　“蓝仙子，你……”唐风却一脸惊恐的看着蓝宝月，凭着他的眼力，又如何看不出才短短的一个时辰，蓝宝月已经不是完璧之身了，想到自己有一次无意之间听到的门主的想法，冷汗淋淋而下，突然间觉得，如果蓝宝月真的是死在了毒障之地，说不定反而是一件好事。

　　“王大哥，你好棒，我知道你会没事的，王大哥，你太棒了。”看到王天羽和蓝宝月以后，周笑笑似乎根本没有意识到自己还处在危险之中，竟然欢呼雀跃了起来，而其他几女也长长的舒了一口气，脸上也露出了一丝笑容，显然，在这些美女的心目之中，王天羽的安危，比自己更加重要。


第345章 化实中阶

　　“既然出来了，那就去死吧。”苗疆蛇王脸上透露出了一丝狰狞，虽然他隐隐的感觉到王天羽身上的气质似乎发生了一些改变，但是却绝对不会认为在短短一个时辰之内王天羽能够脱胎换骨，所以断喝了一声，手一扬，一大片白茫茫的毒雾，飞向了王天羽。

　　“死的只会是你。”王天羽冷笑了一声，身体一震之下，一股无形的气息从身上散发了出来，这股气息虽然柔和，但是却将苗疆蛇王洒出的毒雾都挡在了外面。

　　苗疆蛇王脸色又是一变，这种武劲外放，是化实阶高手特有的能力之一，虽然不知道王天羽是什么原因突然间突破到了化实阶，但是在铁一样的事实面前，苗疆蛇王却知道，自己不可能再是王天羽的对手，所以身形一动之下，就想要抽身后退。

　　但是王天羽已经恨透了这个敢打自己女人主意的男人，又怎么可能让苗疆蛇王全身而退呢，身体又是一震，接着，空气中响起了一股强烈的呼啸声，那股毒茫竟然激射向了苗疆蛇王。

　　“啊。”所有的毒雾，全数落在了苗疆蛇王的身上，苗疆蛇王再也忍不住发出了一声惨呼，身上也冒出了阵阵白烟，显示出这种毒雾的毒性有多么的强烈。

　　一时间，苗疆蛇王亡魂俱冒，他可是知道自己这些毒雾的厉害的，当下也顾不得什么，连忙从怀里一掏，掏出了一大把药丸之类的东西，想都不想就往嘴里塞，同时连身体都来不及回转，抽身急退，他知道，这些解药虽然能够阻得住毒性的发作，但是如果自己不能在第一时间找地方治疗，怕是就算是捡回了一条命，也会落个终生残废。

　　“咝。”就在这个时候，两缕劲风从王天羽的手指里激射而出，苗疆蛇王再次发出了一声惨呼，两只胳膊软软的垂了下来，手里的药丸，也洒落了一地。

　　“啊。”苗疆蛇王发出了一声歇斯底里的怪叫，身上的白烟越来越浓，越来越浓，在短短几秒钟时间内，已经化成了一团血水。

　　“天啊，他竟然突破到了化实中阶。”蓝宝月一脸不可置信的看着正懒洋洋的站在那里的王天羽，自己到了化实初阶，虽然也能将武劲外放伤人于无形，但是却绝对不能做到如此收放自如，而王天羽能做到这一点，只有一种可能，那就是王天羽的境界比自己还要高。

　　“兄弟们，给我上，杀了他。”唐风也只觉得脑子一阵短路，王天羽竟然在这么短的时间里从通气高阶突破到了化实中阶，既然如此的话，这场仗自然就没有办法打了，所以唐风一边下达着这样的命令，一边以闪电般的速度扑向了韦若寒等女，他觉得，自己今天能不能逃出生天，就要看看自己能不能及时将韦若寒等女掌控在手里，让王天羽投鼠忌器了。

　　“蓝妹妹，这些跳梁小丑就交给你了。”王天羽一直都在防备着唐风，又怎么看不出唐风心中所打的小九九呢，在看到十多个黑衣人扑向了自己试图阻止自己以后，大袖一挥，将这些黑衣人震得东倒西歪以后，丢下了这句话，如大鸟一样腾空而起。

　　“咝咝咝咝。”五指连弹，五缕劲风从手指尖激射而出，分别击向了挟持着韦若寒等人的黑衣人，几名黑衣人额头上都莫名其妙的多了一个血洞，缓缓的倒在了地上，这就是境界的差距，化实中阶的古武者遇上通气阶以下的高手，直接秒杀。

　　“唐风，你给我去死吧。”这在这电光火石之间，唐风已经扑到了周笑笑的身边，王天羽眼角一抽，猛的一拳轰出，自己已经是化实中阶，如果让一个化实初阶的古武者在自己面前挟持了自己的女人，自己怕是直接去找块豆腐撞死算了。

　　眼看着自己都要抓住周笑笑了，下一刻就可以用周笑笑的生命来威胁王天羽了，但是感觉到拳风及体以后，唐风却不得不扭过身来，猛的挥出了一拳。

　　“砰”的一声轰天大响，唐风脸色一变，只觉得一股强大无匹的力量涌入身体，身体竟然如同不受自己控制一样向后飞出，在半空之中，再也忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你竟然是化实高阶。”半空中的唐风悲呼了一声，满脸的不可置信，这货简直都要逆天了，竟然从通气高阶直接突破到了化实高阶，这样的突破速度，再假以时日的话，怕不是要天下无敌了么。

　　“啊！”就在唐风想着要借着王天羽这一拳将自己轰出了十多米的机会逃出生天的时候，却突然间感觉到自己全身的力气都给抽空了一样，接着五脏六腑都跟扭在了一起一样，虽然已经是化实初阶的身手，却也忍不住发出了一声惨呼，赫然发现，原来自己竟然给王天羽这一拳，轰进了毒障之地。

　　唐风脸色再变，深深的吸了一口气，就想要跃出毒障之地，但是这口气才提到一半，唐风却感觉到自己的身体已经变得僵硬了起来，接着，扑通一声倒在了地上，在倒地的那一瞬间，脸色已经变成了乌黑一片，毒障之地里面的毒气，竟然强悍如斯，将一个化实初阶的古武者秒杀。

　　“其实我想要告诉你，我只突破到了化实中阶，你刚刚的话是错的。”王天羽颇为婉惜的摇了摇头，似乎在为唐风没有来得及听自己的解释而遗憾。

　　要知道，王天羽的经脉因为身体的变异，已经经过一次改造，经脉的容易和爆发力，自然不是普通的古武者所能比拟的，自然可以发挥出可以比拟于化实高阶的实力。

　　就在唐风的生机断绝的那一瞬间，在十多公里之外的一个古老的山洞里一个枯瘦如柴的老者猛的睁开了眼睛：“真是一群废物，竟然连这件小事都搞不定。”

　　“但是你们既然敢杀我门人，如果我让你们活着离开这里，我欢喜门主的名号，不是给人白叫了么。”欢喜门主露出了一丝潮弄的笑容，喃喃地道。


第346章 身外化身

　　“我们快走。”看到在这电光火石之间，蓝宝月已经解决了其他的黑衣人，王天羽不但没有感觉到高兴，反而一脸严肃的道，只因为他突然间感觉到了一种强烈的不妙，仿佛自己不离开这里，下一刻就会命丧当场。

　　“走，你们走得了么。”一个黑衣老者凭空出现在了原地，冷冷的看着王天羽等人，虽然老者枯瘦如柴，但是却给王天羽等人带来了如山般的压力。

　　“师傅。”蓝宝月看着欢喜门主，脸上透露出了一丝不可置信，因为她是知道的，师傅的境界，已经到了传说中的境界，只不过，师傅不是因为碍于当年一个前辈下的禁制，不能出那个山洞的么。

　　“蓝宝月，我不再是你的师傅，因为你对我来说，已经没有用了。”欢喜门主本来是一脸慈祥的看着蓝宝月的，但是接着跟发现了什么一样，脸色一变之下，身上突然间散发出了一股暴戾之气。

　　“哇”蓝宝月身体一震，突然间吐出了一口鲜血，身为化实初阶的蓝宝月，竟然还没有动手，就在欢喜门主的威压之下，就身受重伤。

　　“老东西，我和你拼了。”王天羽暗道了一声不妙，猛的一拳轰出，他知道，如果自己再不动手，欢喜门主持续加压的情况下，蓝宝月怕是会死得粉身碎骨。

　　虽然知道欢喜门主一个威压就能让蓝宝月吐血，虽然知道欢喜门主的身手高得动个手指头就能将自己压死，但是那又怎么样，自己不出手，难道要看着蓝宝月眼睁睁的死在自己的面前么，大丈夫有所为有所不为，这就是王大官人的人生准则。

　　“小东西，还敢对我动手，我看你是活腻了吧。”欢喜门主转过头来，用一种看着蝼蚁般的目光看着王天羽，站在那里一动不动，竟然任由王天羽足以将化实初阶高手震得吐血倒退的一拳轰在了自己的身上。

　　看到自己的一拳结结实实的轰在了欢喜门主的身上，王天羽脸上露出了一丝喜色，但是在感觉到自己这一拳如同石沉大海以后，脸色又禁不住一变，就想要抽身后退。

　　就在这个时候，一股强大到让人无法抗拒的力量从欢喜门主的身上散发了出来，王天羽只觉得自己的心口仿佛给什么东西捶了一下一样，身体一震之下，也是一口鲜血喷出。

　　“天羽。”看到王天羽竟然吐出了鲜血，几女都情不自禁的喊着，就想要扑过来，但是在看到王天羽面如金纸般的向着自己挥了挥手以后，几女却只能是一脸痛苦的停下了脚步。

　　“小东西，竟然震不死你，看来你还真有些门道。”看到这种情况，欢喜门主不由微微一愣，手一挥，轻描淡写的挥出了一拳。

　　但是就是这看似轻描淡写的一拳，王天羽却感觉到自己周身的空气仿佛凝固了一样，那种巨大的压力，让王天羽也突然间有了一种连气都喘不过来的感觉。

　　“小爷我的门道不止如此的，有种你试试。”王天羽深深的吸了一口气，天魔解体大法猛的发动，实力又提升了一个层次，同时，猛的踢出了黄金左脚，手中更是一把金针洒出，射向了欢喜门主的周身要害。

　　在这一刻，王天羽几乎是底牌尽出，目的，只是为了能够破解欢喜门主轻描淡写的一招，同时，王天羽的心中升起了一股无力感，自己这些底牌，怕是化实高阶的高手也能秒杀吧，但是欢喜门主对着自己的攻击却一脸的波澜不惊，难道说，老头子所说的，那种传说中的境界，真的存在么。

　　“砰砰砰砰。”金针射到欢喜门主的身上，变成了一堆粉未，黄金左脚落到了欢喜门主的身上，欢喜门主却身体一晃，身影竟然慢慢的变得虚化了起来。

　　“你身上竟然会有他的气息，这怎么可能。”欢喜门主一脸不可置信的看着王天羽，身影终于在空气中消失不见。

　　“这是怎么回事。”这样的异相，自然已经超出了王天羽的认知，看着欢喜门主站立的地方已经变成了一团空气，王天羽一脸震惊的道。

　　“这是身外化身，也是欢喜门的一门秘法。”一个幽幽的声音响了起来，却是一脸惨白的蓝宝月不知什么时候已经站在了王天羽的身后。

　　“我记得他跟我说过，欢喜门之所以会隐藏在这个地方，主要是因为受到了禁制，如果欢喜门主踏出他藏身的那个山洞，那个禁制就会发动，到那个时候，欢喜门主就会死无葬身之地。”

　　“所以，欢喜门主才创造出了这样一套秘法，想用身外化身来解决门众所解决不了的事情，刚刚你们看到的，就是欢喜门主的身外化身，不过，你们可不要认为这就是欢喜门主的实力，因为身外化身也有他的限制，至多能发挥出使用者的六成实力。”既然欢喜门主一上来就想要杀自己，蓝宝月也不再称他为师傅了。

　　“哦，卖高的。”王天羽一脸痛苦的捂住了额头，欢喜门主的身外化身，才轻描淡写的一拳，就让自己底牌尽出，那么欢喜门主又是一种什么样的实力呢，如果自己真的对上了他，他想要杀了自己会不会如同想要捏死一只蚂蚁一样的简单呢。

　　“天羽，你们赶紧走吧，欢喜门主一天之内，只要不超出可以使出三次身外化身，范围不能超出二十公里，每次使用的时间间隔为十分钟，每一次可以持续一分钟，刚刚他之所以会突然消失，并不是因为你伤着了他，而是因为时间到了，等到十分钟以后，他肯定会再现出身来的，到那个时候，我们想走都走不了了。”蓝宝月一脸郑重地道。

　　“十分钟，十分钟我们能跑得出去么，怕是才跑出几百米，就给那老家伙给杀了。”郑娇娇虽然因为中毒而失去了战斗能力，但是却并不等于没有眼力劲儿，自然知道，凭着欢喜门主所表现出来的实力，在自己这些人车辆遭到破坏的情况下，根本不可能逃得了。


第347章 有所必为

　　“等一下。”王天羽摇了摇手，限入了沉思之中，众女知道王天羽应该又考虑到什么重要的事情了，当下乖乖的站在了一边，静静的等着王天羽作出决定。

　　“蓝妹妹，你刚刚的意思是说，那个老不死的每次只能出现一分钟，每天只能出现三次，而且范围不能超出二十公里，对不对。”沉思了一会儿的王天羽似乎抓住了什么关键一样，转过头来问蓝宝月。

　　在看到蓝宝月点了点头以后，王天羽点了点头：“那这件事情就好解决了，你们现在就走，我留在这里，只要我能挡他三次，那么，我们就安全了。”

　　“这怎么行，你第一次就给他打得受伤吐血，肯定挡不住那个老不死的，如果你死了，我们逃也就没有了任何意义，还不如我们都留在这里，要生一起生，要死一起死。”郑娇娇摇了摇头，觉得王天羽的这个计划不可行。

　　“郑老师，你只知其一不知其二，我能挡得住他第一次，自然就能挡得了他第二次，让你们走，只不过是不想让你们在这里扰了我的心，明白么。”王天羽翻了翻白眼，一副你这妞也太小看我了的表情。

　　“天羽说得对，我们留在这里只能分散他的注意力，我们走，但是王天羽，我告诉你，如果你明天天黑之前不来找我们，那我也绝不独活。”韦若寒深深的吸了一口气，知道王天羽这是缓兵之计，但是却不得不配合他。

　　“对，我们走吧，这样，王大哥也可以安心对付欢喜门主。”周笑笑也点了点头，只不过也不知是想到了什么，脸上得意的笑容一闪而过。

　　看着众女离开，王天羽长长的舒了一口气，欢喜门主所表现出来的强大，他又何尝不知道，自己在他手下根本连一招都支持不了，但是王天羽又同样知道，等到欢喜门主的身外化身再次出现的时候，自己必需得支持一秒钟，要不然，自己的这些女人一个都别想跑。

　　盘膝坐了下来，王天羽开始治疗起了自己的内伤，好在刚刚那一拳自己只是受到了反震之力，伤得并不重，在经过了五分钟的调息以后，王天羽感觉到，自己的实力又恢复到了颠峰状态。

　　“老不死的，怎么那么快就跑了，有本事，再来呀，再来和我一战呀，信不信我一定会将你打得满地找牙，老不死的……”恢复了精力的王天羽如同一个疯子一样的在那里又骂又叫着，原因无他，就是想要激怒欢喜门主，让他将注意力都放在自己的身上，他相信，欢喜门主既然能够有身外化身这种特殊的能力，自然也可以听得到自己的话。

　　“小东西，既然你自己找死，那也就怪不得我了。”就在王天羽骂得口干舌躁的时候，欢喜门主的身影再一次出现在了王天羽的眼前，而且这一次也没有过多的废话，而是直接伸手一抓，就向着王天羽抓了过来。

　　王天羽只感觉到，从欢喜门主的手里发出了一股巨大的吸力，虽然自己现在已经是化实中阶的身手，但是却也抵不住那股大力的牵扯，再也控制不住身体，慢慢的向着欢喜门主靠近了过去。

　　“老不死的，使阴谋诡计算什么英雄好汉，有本事就跟我真刀实枪的干上一场。”王天羽一边做着根本一点用都没有的挣扎，一边却高声喊道。

　　“跟你我还犯得着使阴谋诡计么，小东西。”欢喜门主阴阴一笑，但是在感觉到自己说话之间有些分神以后，王天羽竟然隐隐有了脱离自己掌控的迹象，马上就明白了王天羽的用意：“小东西，你觉得你拖延时间有用么，告诉你，刚刚我只不过是跟你玩玩罢了，虽然我出现的时间只有一分钟，但是这一分钟时间，我却足够让你死上一百次的。”

　　既然已经识破了王天羽的计划，欢喜门自然不想将过多的时间放在他的身上以至于浪费了自己的第二次机会，心念暗动之下，手上加强了力度，只听得王天羽闷哼了一声，身体竟然如同离弦之箭一样射向了欢喜门主。

　　“困龙锁。”眼看着就要给欢喜门主抓在手里的时候，王天羽却突然间暴喝了一声，身体以一种奇怪的幅度扭转了起来，困龙锁突然间发动，四脚如八爪章鱼一样，缠向了欢喜门主的身体。

　　困龙锁，在王天羽突破到了通气初阶的时候，就已经有了更深层次的领悟，现在突破到了化实中阶，再使将出来，自然和以前不可同日而语，他相信，只要欢喜门门主给自己锁住，自己最少也能坚持三十秒钟。

　　“雕虫小技而已。”欢喜门主冷哼了一声，站在那里一动不动的，任由王天羽锁住了自己。

　　王天羽心中一喜，就想要全力发动，但是却感觉到手上一空，一股强烈的不妙涌上心头，让王天羽真的恨不得能够抽上自己两记耳光，这个出现的人影根本就是欢喜门主的身外化身，是一团纯能量的东西，是虚无的，自己竟然想要用困龙锁锁住人家，那不是痴人说梦么。

　　本来费尽了心机，想要掌握一丝先机，但是却没有想到到了最后却成为了自缚手脚的一种打法，想到这些，王天羽又怎么可能没有一种想要吐血的冲动呢。

　　“小东西，后悔已经晚了。”欢喜门主阴阴一笑，突然间反手一掌，只听得砰的一声，王天羽的身体如同断了线的风筝一样飞了出去，身在半空之中，鲜血就如同不要钱一样大口大口的往外吐着。

　　深深的吸了一口气，翻身坐了起来，王天羽伸手抹了一下自己嘴角的鲜血，心中升起了一股无力感，这就是境界的差距，自己才坚持了十多秒钟，就已经负伤，那剩下来的四十多秒钟，自己又应该怎么撑过呢，难道这一次，自己真的是无力回天了么。

　　“我和你拼了。”王天羽知道，自己就算是敌不过也得敌，而且还必须坚持一分钟不死，因为自己如果死了，那欢喜门主下一次出现的时候，就应该是在韦若寒她们身边了。


第348章 咬牙坚持

　　如同发疯一样的攻出了八拳十六脚，王天羽将自己的武劲发挥到了极至，但可惜的是，这如同狂风暴雨般的攻击，却给欢喜门主轻描淡写的一拳化解了，不但如此，王天羽在倒飞出来的时候，感觉到了五脏六腑的一阵绞痛。

　　“还有三十秒，我必须坚持住。”王天羽咬了咬牙，又一次站了起来，天魔解体大法发动之际，身上气势一强，竟然又隐隐有了化实中阶的实力。

　　“小东西，不跟你玩了。”欢喜门主皱了一下眉头，没有想到王天羽在这个时候还能站得起来，眼中杀机一露，猛的一拳，轰向了王天羽。

　　随着欢喜门主这一拳轰出，整个空气似乎都变得呼啸了起来，王天羽感觉到，一股恐怖的力量，从四面八方涌向了自己，辗压着，撕咬着自己的身体，那种如坠地狱般的痛苦，让王天羽再也忍不住发出了一声歇斯底里的辈吼。

　　“我就不信拼不过你。”哇的再一次吐出了一口鲜血，王天羽奋尽全力，就想要从这种被人辗压的痛苦之中挣扎出来，但很快王天羽就发现，相对于欢喜门主的强大，自己只不过是大海中的一叶小舟，对方只要随便掀起一个风浪，就可以让自己粉身碎骨。

　　“啊。”感觉到骨头里似乎都传来了格格的声音，王天羽知道，在下一刻，自己在这股强大的力量之下，就要化为一团肉泥，一种强烈的不甘心涌上心头，王天羽再一次的发出了一声嘶吼。

　　“怎么了，你还不出来救这个小东西么，难道你真的想要眼睁睁的看着他死在我的手里么。”欢喜门主看着一脸痛苦的王天羽，眼中透露出了一种猫哭耗子般的戏谑。

　　“原来他是在等我的黄金左脚出现么。”想到第一次欢喜门主身外化身散去时留下来的一句话，王天羽心中一动，难道说自己的黄金左脚之中还隐藏着什么让欢喜门主也忌惮的东西么。

　　“吃我的黄金左脚。”想到这一层，一股强烈的求生欲望油然而生，也不知哪里来的力气，猛的一脚踢出，左脚金光一闪，狠狠的撞向了欢喜门主。

　　“弱，实在是弱爆了，老朋友，你实在是太让我失望了。”看到王天羽终于使出了黄金左脚，欢喜门主脸上露出了一丝喜色，但是在感觉到这一脚对自己根本构不成任何威胁以后，脸上却流露出了一股失望。

　　“砰。”王天羽只觉得一种如同骨折的疼痛传来，忍不住闷哼了一声，身体连连倒退着。

　　“去死吧，小东西。”看到王天羽的样子，欢喜门主脸上的失望更加明显了起来，冷哼了一声以后，身体如附骨之蛆一样追上了王天羽，手掌一翻，狠狠的向着王天羽的天灵盖落了下来。

　　“老不死的，看招。”一声娇喝毫无征兆的响了起来，接着，王天羽就看到欢喜门主本来是拍向自己的一掌向后一挥，一条娇小的人影激射而出，远远的落向了草地。

　　“笑笑。”在这一刻，王天羽只觉得手足冰凉，这妞不是已经和韦若寒她们走了么，为什么会出现在这里，难道她不知道欢喜门主是连自己都无法匹敌的人物么，就这样冲上来想要救自己，那和找死有什么两样呢。

　　“蝼蚁一样的存在，竟然还敢暗算我，真是不知死活的东西。”欢喜门主冷笑了一声，手掌再一次抬了起来，只要这手掌一落下，王天羽绝对是一个粉身碎骨的下场。

　　但就在这个时候，欢喜门主却脸色突然一变，身影也再一次变淡了起来，直至最后消失不见，无巧不巧的，周笑笑的出现，正好拖延了时间，使得王天羽终于咬牙坚持了一分钟。

　　“笑笑。”王天羽并没有因为危险的暂时解除而有任何的高兴，而是如同发了疯一样的冲向了周笑笑，一把将周笑笑扶了起来，想也不想，一股股武劲涌入了周笑笑的体内。

　　“王大哥，我，我没事。”周笑笑勉强睁开了眼睛，虽然气息有些微弱，但是性命却是无忧。

　　“难道是她体内的那股古怪的力量救了她么。”王天羽知道，自己虽然已经是化实中阶的身手，但是如果任由欢喜门主的这一掌拍实，自己怕也会当场丧命，而周笑笑受了这一掌却并没有死，也只有这个理由可以解释得过去了。

　　“笑笑，你怎么来了，我不是让你和大小姐她们一起走么。”感觉到周笑笑没事，王天羽放松之下，这才发现自己四肢百骇无一处不痛，再也忍不住躺在了地上，有气无力的道。

　　“我，我这不是放心不下你么，王大哥，你，你怎么样了。”周笑笑一脸焦急的看着王天羽，起身来到王天羽的身边扶起了王天羽，一双水汪汪的大眼睛也隐有泪光闪烁。

　　“放心吧，我死不了，笑笑，趁着现在还有时间，你赶紧走，再不走，就来不及了。”王天羽只觉得全身软绵绵的，一点力气都使不出来，但是却还是没有忘记摧促周笑笑快点离开。

　　“我不走，我之所以会躲过若寒她们到这里来，就是想要和你死在一起的。”周笑笑却一脸倔强的摇了摇头。

　　“你这个傻丫头。”王天羽知道，周笑笑骨子里和自己是同一类人，她认定了的事情，就算是九头牛也拉不回来，所以看到周笑笑坚持以后，也不勉强，只能是闭起了眼睛，一边调息着，争取在欢喜门主再一次到来之前恢复更多的武劲，一边想着要如何才能化解这一次看似根本不可能化解的危机。

　　“小丫头，你竟然没死，这倒是有些奇怪了。”随着欢喜门主的声音又一次响了起来，周笑笑只觉得身体一重，竟然身不由已的飞到了欢喜门的面前。

　　“啊！”近距离的看着欢喜门主，尤其是看到欢喜门主的目光似乎要择人而噬以后，周笑笑再也忍不住发出了一声惊呼。

　　“老东西，有种放下她，和我决一死战。”看到周笑笑落在了欢喜门主的手里，王天羽也顾不得自己已经是重伤之躯了，摇摇晃晃的站了起来，指着欢喜门主喝道。


第349章 竟然是仙体

　　“竟然是仙体，竟然是仙体，如果能和这样的仙体双修，也许在不久的将来，我就可以不受到那种禁制，从而纵横天下了。”欢喜门主却对王天羽的挑衅充耳不闻，在仔细的打量了一下周笑笑以后，脸上突然间露出了狂喜的表情。

　　“先收拾了这小子，再来和你双修吧。”欢喜门主猛的一扬手，周笑笑的身体划出了一条优美的弧形，掉在了不远处的草地上，在掉下来以后一动不动的，显然是已经给欢喜门主制住了。

　　“去死吧。”欢喜门主刚刚扔周笑笑的举动是那么的轻柔，似乎生怕弄伤了周笑笑一样，但是面对着王天羽的时候，他却没有那么温柔了，身形一晃之下，猛的一掌拍向了王天羽。

　　本来急速往前冲的王天羽在看到欢喜门主一掌拍出以后，猛的转过了身来。

　　“在我的面前，你还想要逃么，做梦。”浪费了自己三次身外化身的机会还没有杀死王天羽，欢喜门主心中自然是杀机狂涌，在看到王天羽的举动以后，还以为他是害怕了想要逃走呢，当下冷哼了一声，手掌一伸，结结实实的拍在了王天羽的后背之上。

　　“哇。”王天羽嘴一张，又是一口鲜血喷了出来，但身体却如同离弦之箭一样射向了毒障之地，同时，手里挥出了一根银丝，缠住了周笑笑的足腕，用力一扯，周笑笑的身体也如同一个炮弹一样射向了毒障之地。

　　“王八蛋，找死。”感觉到自己那一掌空荡荡的，仿佛根本没有受力一样，欢喜门主这才意识到，王天羽根本就是想要借着自己这一掌窜入到毒障之地去。

　　能将实力提升到这样的境界，欢喜门主自然也是心智如狐之辈，知道王天羽这样子做肯定是有了对付毒障之地毒气的方法，又惊又怒之下，足尖在地上一点，如同一只大鸟一样飞了起来，扑向了王天羽。

　　只可惜，王天羽是有心算无心，又加上有了那一掌的助力，欢喜门主虽然实力通天，但是却只能是眼睁睁的看着王天羽飞入了毒障之中。

　　又一次给王天羽耍了，欢喜门主有些狂暴了起来，对着这片树林开始发泄了起来，也不知多少花花草草枉死在了欢喜门主的暴怒之下，直到四十多秒钟以后，欢喜门主的身影又一次虚化了起来以后，整片树林才恢复了平静。

　　在后背重重的受了欢喜门主一掌的时候，王天羽眼睛不由一闭，如果欢喜门主这一掌将自己拍死了，那就一切休提，但是如果自己不死反而给欢喜门主这一掌送入了毒障之地的话，那么，胡汉三终于还是要回来的。

　　感觉到自己虽然又连续吐出了几口鲜血，但是感觉还在以后，王天羽知道，自己这一把算是赌对了，靠着毒障之地的天然威胁，自己终于撑过了欢喜门主的三次身外化身。

　　“笑笑。”看到周笑笑躺在自己不远的地方，王天羽刚刚放松了下来的心又是一紧，一边呼喊着周笑笑的名字，一边快步跑向了周笑笑。

　　“不对呀，她身体里的怪异现象，都可以让我不畏惧这里面的毒性，为什么她自己却出现了中毒的现象呢，难道我的判断有误。”想到这种可能，王天羽的冷汗淋淋而下。

　　如果周笑笑真的不能抗拒这里面的毒性的话，那等于是自己亲手将周笑笑送上了断头台，这样，自己怕是一辈子都会生活在自责之中吧。

　　“现在只有一个办法了。”王天羽咬了咬牙，突然间想起了自己和蓝宝月春风一度以后，蓝宝月就莫名的具备了抗毒能力，在毒障之地坚持了一个多时辰的事实，觉得自己想要保得周笑笑安然，怕只能是采取这一招了。

　　虽然全身多处的受伤让王天羽几乎连个手指都不能动，虽然知道现在自己最需要做的事情就是坐下来治疗自己的伤，但是想到周笑笑危在旦夕，王天羽却只能是强忍着逆血夺口而出的冲动，颤抖的将手伸向了周笑笑的衣服。

　　当看到一具洁白无瑕的身体展现在了自己的面前以后，王天羽虽然只觉得一根手指都不能动，但是小兄弟却疯狂的抬起了头来，深深的吸了一口气，王天羽慢慢的趴下了身体……

　　一边在周笑笑的身上做着运动，王天羽一边一脸关切的看着周笑笑，如果周笑笑脸上的铁青色还不退去，那自己这已经当成了救命的稻草的一招就意味着无效，这个后果，王天羽几乎连想都不敢想。

　　但好在这一次老天爷并没有再跟王天羽开玩笑，随着两人融为一体了以后，王天羽看到，周笑笑的脸上的铁青色正在慢慢的退去。

　　长长的舒了一口气，王天羽终于放下了心来，刚刚因为一心想要救周笑笑，王天羽将这种人间乐事当成了一个义务，现在周笑笑已经安全了，王大官人终于开始享受起了那种美妙的感觉来了。

　　“王大哥……”周笑笑身体颤抖了一下，睁开了眼睛，刚刚昏迷前的一幕浮现在了脑海之中，心中一紧之下，周笑笑就想要翻身坐起。

　　“啊……”感觉到自己身上压着一个身体，尤其是感觉到王天羽正在挥汗如雨的在自己身上运动着以后，周笑笑再也忍不住发出了一声惊呼，下意识的就想要推开王天羽。

　　“笑笑，不，不要动，我，我这是在帮你疗毒，如果你推开我，我，我们都会很危险的。”王天羽喘息着，正渐入佳镜的他，又怎么可能会放过享受这人间美味的机会呢，以最快的语速将事情的来龙去脉讲解了一遍以后，王天羽开始了新一轮的冲刺。

　　“原来王大哥是在给我疗毒，我差一点错怪他了。”周笑笑仿佛给自己找到了一个最好的借口一样，身体慢慢的放松了下来，接着，周笑笑就感觉到，那种用笔墨无法形容的酸麻痒疼，从两人的结合部位传遍了自己的全身。

　　“这种感觉似乎很美妙呀。”周笑笑喃喃地道，身体仿佛不受支配一样，开始迎合起了王天羽。


第350章 净化

　　“和韦若寒在一起时的那种奇怪的现象怎么会没有出现呢。”周笑笑和韦若寒一样，都是欢喜门主嘴里的仙体，但为什么自己在韦若寒身上发生的事情却在周笑笑的身上体会不到呢，王天羽一时间有些奇怪了起来。

　　“是不是应该试试刚刚蓝妹妹教给我的双修功法呢。”想到刚刚和蓝宝月在一起时的那种美妙感觉，王大官人有些怦然心动，想到做到，当下试着用那种方法运行起了武劲。

　　“轰”的一声，王天羽只觉得身体一震，周笑笑的体内突然间出现了一股强大无比的力量，吸引着自己的武劲，使得自己的武劲如奔腾的大海一样泄入了周笑笑的体内。

　　“坏事了。”感觉到武劲已经不受自己控制了，快速的泄往了周笑笑的体内，王天羽的心中一惊，如果任这个速度下去，那么自己的武劲在两三分钟之内，怕就会给周笑笑吸个一干二净。

　　古武者之所以称为古武者，主要就是因为体内有了武劲，哪怕只要有一丝一毫的武劲在，这丝武劲就会吸收天地之间的灵气，如此周而复始，但是如果一点武劲都没有，那就不成为一个古武者了，就是一个普通人，想要再成为古武者，就得从新再修练，而现在，王天羽面临的就是这样一个局面。

　　“怎么办。”王天羽快速的转着念头，想要控制那股武劲，但是却发现自己根本作不到，一时间，王大官人真的恨不得抽自己两记耳光，本来好好的一件事情，就因为自己的贪心，现在说不定会变成一件坏事了。

　　眼看着体内的武劲给吸得一点都不剩，王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉，这吭爹的功法呀，怎么落在了周笑笑的身上，就变成了这个样子呢。

　　看到周笑笑似乎并没有发现自己身体里的异状，还闭着眼睛扭动着身体一副享受的样子，王天羽一时间气不打一处来，既然周笑笑已经让自己变成了一个普通人，那自己怎么着也得从周笑笑身上讨回点利息来吧，想到这些，王天羽有些发狠的对着周笑笑的身体冲撞了起来。

　　“轰”就在王天羽满头大汗咬牙切齿的时候，却突然间感觉到，一股精纯无比的力量顺着周笑笑的身体冲入了自己的身体之中，这股力量，似乎有些熟悉，但是却似乎有些陌生，不可否认的却是，随着这股力量涌入了自己体内以后，那种充满了力量的感觉，又一次回到了身体之中。

　　“我的武劲竟然又给净化了。”王天羽审视了一下这股武劲，脸上露出了一丝狂喜，刚刚在自己身体内的武劲如果说是一团棉花的话，那现在重新回到了自己体内的武劲，却已经变成了一颗铁球，那么对敌的时候，究竟是棉花给人带来的伤害大呢，还是铁球给人带来的伤害大呢。

　　“天啊，这怎么可能。”狂喜之后，随着感觉到周笑笑体内的变化，王天羽的嘴巴张得如同刚刚给人塞进了一个鸡蛋一样。

　　一个普通人，想要修练出武劲来，除了资质和机缘以外，至少得十年以上时间，而有些人也许终其一生，也只能停留在古武者的初级阶段，但是随着自己运行起了欢喜功法，周笑笑的体内不但生出了武劲，而且还在突飞猛进着，从练骨到强筋再到通气，竟然连续突破，而且直到现在都没有停止下来。

　　这显然已经超出了王天羽的认知，一边感受着周笑知体内的变化，王天羽一边在心中悲吟着：“尼玛呀，这也太逆天了吧，如果这样都行的话，那以后还要修练干什么呀，只要老子喜欢的美女，直接一个双修功法，就可以造出一个高手，假以时间，我绝对可以造出一支可以横扫世界的美女军团。”

　　“不对，为什么我和蓝妹妹双修的时候，她的实力提升并不快呢，难道这种怪异的现象，真的是因为笑笑是仙体。”王天羽突然间意识到了这个重要的问题，一时间又有些丧气。

　　就在王天羽考虑这些事情的时候，周笑笑的突破已经到了通气中阶，而且还没有停止，直到一直到了化实初阶以后，才算是停了下来，而这个时候，两个人也已经达到了灵与肉的交流。

　　“天羽，怎么会这样，我怎么会有一种充满了力量的感觉。”良久的喘息以后，周笑笑似乎也察觉出了自己的身体变化，顾不得香汗淋漓以及洁白的身体上沾着的草霄，一脸怪异的看着王天羽。

　　“这是因为……”王天羽虽然有些拿不准，但是为了不让周笑笑有什么心理负担，当下将自己的猜测说了出来，同时给周笑笑恶补起了古武知识。

　　“原来是这样呀。”周笑笑本来就很聪明，再加上父亲也是古武者，所以对这一切并不陌生，经过了王天羽的解释以后，她似乎明白了事件事情的来龙去脉：“那以后，我是不是也可以像王大哥你一样，快意恩仇呢。”

　　“那是自然了。”王天羽有些得意，毕竟周笑笑实力的提升，自己有着一大半的功劳，只是看到周笑笑一脸兴奋的样子以后，忍不住提醒道：“笑笑，你可记住了，这种能力不要轻易去动，要不然，人家会以为你是个怪物的。”

　　“我才不怕呢，谁敢将我当成怪物，那我就将谁给灭了。”好家伙，这妞才刚刚具备了化实初阶的实力，就暴露出了骨子里的暴力，王天羽自然听得是一脸的黑线。

　　“来，王大哥，跟我比试一场，我要看看，我究竟具备了什么能力。”周笑笑猛地一下跳了起来，丝毫不顾自己身上不着寸这褛，自然又一次给了王大官人一个可以大饮眼福的机会。

　　“真的要比试。”王天羽看着周笑笑，想着如果能和不穿衣服的周笑笑大战一场，光是福利，就能够让自己享受好几天吧。

　　“为什么不试。”周笑笑向前了一步，但是看到王天羽一脸猥琐的看着自己以后，才跟意识到了什么一样的，连忙将衣服穿了起来，王天羽暗道了一声可惜。


第351章 洞天福地

　　“看招。”周笑笑刚刚提升到了化实初阶，但是在这之前只是一个普通的人，所以虽然一拳向王天羽轰了过来，但是胸腹之间门户大开，自然没有一点招式可言。

　　但就是这破绽百出的一拳，王天羽却脸色一变，因为他感觉到，随着周笑笑一拳轰出，一股如山的压力扑面而来，而且，那股压得自己几乎喘不过气来的力量中，还带着一丝透骨的寒意。

　　按理说，到了王天羽这个级数，已经是寒暑不浸了，但是这股寒意，却让王天羽有了一种手足发凉的感觉，只能运起武劲去抵抗，自然，攻击周笑笑的武劲，就要小了很多。

　　所以，虽然王天羽是化实中阶，周笑笑是化实初阶，但是两拳相关之下，两人身体都是一震，后退了一步，竟然是难分上下，这里面固然有王天羽手下留情的原因，但是却也足可以证明，周笑笑的武劲之厉害。

　　“捡到宝了。”王天羽眼前一亮，周笑笑的武劲里面带着的寒意，竟然可以匹敌自己，那是不是证明着她也有越级战胜的可能性呢，想通了这一层，王天羽又怎么能不心中狂喜呢。

　　“笑笑，你的武劲运用还不是很熟练，你先将丹田里的武劲指挥着集中在手臂上，然后再轰一拳试试。”王天羽精神一振，一边训练着周笑笑，一边又是一拳轰出。

　　“得令。”看到自己竟然和王天羽战了个势均力敌，周笑笑也是精神一振，学着王天羽的方法，一拳迎向了王天羽，轰的一声大响之下，这一次王天羽却退了一步，周笑笑只是身体一晃。

　　“好厉害。”王天羽倒吸了一口凉气，武劲运行之间，将已经顺着手掌涌入了自己肌肤的寒气消化，心中暗道了一声，然后开始借着拼斗的机会，训练起了周笑笑。

　　“舒服，简直太舒服了。”周笑笑无疑是一个绝顶聪明的人，虽然王天羽和她只拼斗了半个小时，但是她不但已经完全掌握了武劲的运用技巧，而且还学会了不少招式，到了最后，周笑笑终于忍不住心中的快意，仰天长啸。

　　王天羽也是心情激荡，周笑笑已经突破到了化实初阶，等于自己的美女军团之中又多了一名绝顶高手，所以在周笑笑长啸之时，也发出了啸声迎合，一声音，两个啸声如龙凤合鸣，直透云霄。

　　“这是怎么回事，笑笑，你感觉到什么没有。”就在这个时候，王天羽却突然间停下了啸声，一脸怪异的看着毒障之地的深处，此刻的他，竟然隐隐的听到从那里发出了阵阵呼喊，似乎在叫自己过去一样。

　　“我听到好像在那个地方有人喊我们过去，而且那声音似乎很亲切，一点敌意都没有。”周笑笑也停止了啸声，回应着王天羽。

　　“怎么可能。”王天羽摇了摇头，这里可是毒障之地，连欢喜门的三大法宝之一的化毒珠，至多也就在里面撑过半个时辰，里面怎么可能还会有人存在呢，只是，如果这不可能的话，为什么周笑笑也听到了那种声音呢，难道说幻听，也会同时出现在两个人的身上么。

　　“王大哥，这是真的。”周笑笑又侧耳听了一会儿，转过头来看着王天羽时，眼神中充满了肯定。

　　“那我们就进去瞧瞧吧。”一来感觉到和周笑笑春风一度以后，周笑笑也无惧于毒障之地的毒气，二来他也确实很好奇会有什么样的人物竟然能生存在这个地方，再加上艺高人胆大，王天羽决定还是去一探究竟的好。

　　虽然毒障之地方圆数十里，虽然里面充满了大雾，虽然各处都是大树林立，根本不可能分辨出方向，但是好在两人每每找不到方位的时候，那个奇怪的声音都会出声引导，所以在小半个小时以后，两人终于来到了一坐悬崖的断壁面前。

　　“奇怪了，这里已经是死路了，那个声音为什么会将我们引到这个地方呢。”看到整个悬崖壁上连个缝隙都没有，王天羽有些奇怪，好在这个地方的毒气比外围多了数倍，但是两人都没有感觉到有什么不适。

　　“那声音最后一次发出，明明就是在这附近的，为什么我们到了这里却什么都没有看到呢。”周笑笑有些不死心，在周围转了一圈，只是在看到周围都是参天大树以后，却只能是无奈的退了回来。

　　“这中间肯定有古怪。”王天羽沉吟了半晌以后，将手按在了悬崖壁上，武劲连番的输了出去，只可惜的是，通过武劲的探查，他却发现，这山壁是实体的，后面根本没有什么玄机。

　　“我来试试。”周笑笑看到王天羽的样子以后，再加上刚刚体会武劲的玄妙，一时间有些心痒难耐，当下也将手伸到了悬崖壁上，一股寒气，顺着手臂，传到了悬崖之上。

　　“轰隆隆。”就在周笑笑带着寒气的武劲才一涌入山壁，整个山壁似乎都开始颤抖了起来，王天羽和周笑笑吓了一跳，还以为是自己破坏了山壁的平衡，山壁就要倒塌呢，所以就想要抽身后退。

　　但是接下来，两人的神色都是一变，因为两人都感觉到，从山壁上竟然发出了一股巨大的吸力，不但将自己的手臂牢牢的吸引在了山壁之上，而且还将自己体内的武劲也吸了过去。

　　周笑笑和王天羽对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝惊骇，两人都是化实阶的高手，两人加起来的力量，也许面对欢喜门主的身外化身都有得一拼，可是这些足以将整个山壁炸得粉碎的力量，为什么在给吸入了山壁之后，却如同石沉大海一样，什么作用都没有呢。

　　就在两人惊疑不定的时候，却突然间感觉到，眼前那高达万丈的山壁，突然间消失不见了，出现在两人面前的，竟然是一个金碧辉煌的宫殿。

　　“刚刚是幻象么，可是为什么这种幻象需要集中我和笑笑两人的力量才能打破呢。”王天羽有些迟疑不定的看着那坐宫殿，犹豫着要不要进去，但是在看到周笑笑竟然欢呼了一声走进了宫殿以后，却只能摇了摇头，紧跟在了周笑笑的身后。


第352章 突破再突破

　　才一走进宫殿之中，一股浓郁得如同实质的灵气扑面而来，就连王天羽怀里的聚灵珠似乎都发出了一声欢呼，开始贪婪的吸收着这里面的灵气。

　　“笑笑，快随着我修练，将这些灵气都给吸收了。”看到大殿里的灵气快速的向门外涌去，王天羽有些肉疼，这些灵气，就相当于普通人眼里的金山银山，王天羽又怎么可能会入宝山而空手回呢。

　　周笑笑点了点头，当下和王天羽一起盘膝坐了下来，开始吸收起了这大殿之中的灵气。

　　“竟然这么快就突破到了化实高阶。”感觉到自己的境界再一次突破以后，王天羽心中一阵狂喜，这已经是他认知之中的最高境界了。

　　但是王天羽却还没有满足，因为从欢喜门主的身上，他隐隐的感觉得出来，在化实之上，应该还有更高的境界，现在这里的灵气这么充足，自己是不是可以向着那更高的境界迈进呢。

　　借助着聚灵珠疯狂的吸收着灵气，王天羽开始寻求突破，但可惜的是，王天羽却发现，那些灵气虽然如同惊涛拍岸一样的涌向了自己的身体，但是自己自己的身体却如同大海一样，始终再也没有了突破的感觉。

　　也不知过了多少时间，直到感觉到大殿里的灵气淡淡的稀薄了起来以后，王天羽才站起了身体，却看到周笑笑也在这个时候睁开了眼睛。

　　“笑笑，恭喜你，竟然也突破到了化实高阶了。”王天羽看到周笑笑的形体似乎有了脱胎换骨般的改变以后，心中却暗道了一声可惜，这大殿里的灵气那么充足，自己和周笑笑还没有来得及吸收五分之一，就全都散光了，如果郑娇娇和蓝宝月也在现场的话，那会不会再创造出两个化实高阶的高手来呢。

　　“我们进去吧。”周笑笑点了点头，率先向着大殿之后走了过去，王天羽紧随其后，一边走着一边观察着周围的情景，这大殿的墙壁和横梁之上，刻画着一些奇怪的图案，给人带来了一种古色古香的感觉，但此刻，王天羽却隐隐感觉到有一种熟悉的感觉在里面，但是王天羽却敢发誓，自己绝对是第一次进入到这个地方。

　　“天羽，你看这是什么。”周笑笑的一声轻呼将王天羽从思索中拉了回来，来到周笑笑的身边，王天羽顺着周笑笑手指的方向看了过去，却看到几个古老的文字正刻在横梁之上。

　　那几个字是什么，王天羽根本不认识，但是却能感觉得到那几个字虽然朴实无华，却给人带来了一种压迫感，仿佛这几个字就是君临天下的帝王一样，正在俯视着他的子民。

　　“后学晚进王天羽，无意之中闯入宝地，如果有冒犯之外，还请前辈多多见谅。”一时间，王天羽福至心灵，带着周笑笑跪拜了下去。

　　就在王天羽说出这句话之际，两人耳边似乎不约而同的响起了一声叹息，两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝不解，自己闯进来，如果真的冒犯了，那个前辈高人也应该是生气才对，为什么会是一声叹息呢。

　　“看来你们的意识还没有苏醒，是我有些心急了，罢了，罢了，既然你们来到了这里，那也算是你们的缘分，这几样东西，就送给这个小伙子吧，记住，下一次再来的时候，如果不聚齐冰、火、花、风、电、雨、月七种能量，这大殿是不可能开的，还有，小伙子，你一定要记住，你至多还有一年时间去聚齐这些能量，如果超过这个时间的话，那这坐大殿就会自动消失，切记，切记。”

　　王天羽和周笑笑微微一愣，这声音如同就站在自己的面前说话一样，但是两人运足了武劲，却根本没有探查到那人的存在，更何况，这个人为什么会说出这么古怪的话呢。

　　但是还没有等到王天羽和周笑笑两人想明白这件事情，叮当几声，几件物事掉在了王天羽和周笑笑的身边。

　　“天啊，好漂亮的刀。”王天羽看到了其中的一把金刀，眼前一亮，猛的伸出手去，将刀抓在了手里，就在手握刀柄的那一瞬间，王天羽却突然间生出了一股血脉相连的感觉。

　　“战神刀。”看着长约三尺，宽约五寸的金色长刀，王天羽念着刀上刻画着的名字，同时在暗暗奇怪着，自己明明是第一次看到这柄长刀，为什么会有那种血脉相连的感觉呢。

　　“这是送给我的礼物，怎么感觉有点鸡肋呢。”王天羽苦笑了一声，拿着战神刀虚空劈了一下，这也怪不得他会苦笑了，现在毕竟是法制社会，不但对枪支弹药管得紧，就连管制刀具也管得很严，如果自己整天挂着这样一柄在普通人眼里看起来极具杀伤力的长刀在外面游走，怕是会给公安局抓起来的吧。

　　“这又是什么东西。”王天羽看到一只金碗静静的躺在那里，心中微微一动，突然间想起了周星星的那部著名的电影来，莫不是那个声音要让自己春旨乞讨吧。

　　“吞天碗。”下意识的拿起了那个金碗，王天羽念出了碗口上所写的字，这碗的名字倒还真的霸气，竟然名为吞天，但自己好像一个拳头就能将它塞满吧，它又怎么吞天呢。

　　但不管怎么样，这东西拿在手里沉甸甸的，看来是货真价实的黄金做成的，如果拿到市面上去，怕也值几个钱，所以王天羽想了想，还是将这个碗放进了口袋里。

　　只是在将金碗放进口袋的一瞬间，似乎跟发现了什么一样的，金碗一阵轰鸣，发出了一股强大的吸力，只听得嗡的一声，本是贴身藏在了怀里的聚灵珠竟然裂衣而出，来到了半空之中。

　　接着，金碗也跳到了半空之中，聚灵珠似乎有些不愿意的颤抖了两下，但是在金碗又一次发出了一声嗡鸣以后，聚灵珠却保持了沉默，在下一刻，聚灵珠里刚刚吸取的大殿之中的灵气，开始疯狂的外泄，全给金碗一滴不漏的吸进了碗里。


第353章 拯救世界的英雄

　　“这样也行。”王天羽和周笑笑有些目瞪口呆的看着眼前发生的一切，金碗难道是有意识的么，竟然能够吸取灵气。

　　过了良久以后，直到聚灵珠身上的光华暗淡了下来以后，金碗才又一次发出了一声嗡鸣，满意的从半空之中跌落了下来，无巧不巧的，正好落在了王天羽的口袋里面，而聚灵珠也有气无力的重新回到了王天羽的怀里。

　　“我知道你的意识还没有恢复，并不认得这几样物事，但是你记住了，这些东西都是异宝，随便一件，只要流露出去，都会引起各大仙门的血雨腥风，虽然以你现在的实力，还保护不了这些东西，但是却因为整救世界的重任即将落到你的身上，所以，我也只能冒这个险了……”那个声音又响了起来。

　　“等等，等等，你说什么，拯救世界的重任就要落到我的头上。”还没有等到那声音将话说完，王天羽就猛地一下跳了起来：“如果是这样的话，那这些东西我都还给你吧。”

　　一边说着，王天羽一边将金刀和金碗都从身上拿了出来，放到了地上，拉起周笑笑的手，转身就走，一直以来，王天羽都有伟大的理想，泡遍天下美娇娘，赚遍天下钱财都在其中，但是说到拯救世界，那还是另请高明吧。

　　“你什么意思，就这么走了么。”那声音微微一愣，根本没有想到王天羽会是这样一种态度。

　　“我只不过是井市一小民，拯救世界这种事情，我可做不来，你还是另请高明吧。”王天羽连连摆着手，脚下更是加快了速度，仿佛在这里多留一分钟，就会大祸临头一样。

　　“你难道忘记了你的过去么，王天羽，你怎么变成了这样了。”那声音有些激动了起来，看那气势，似乎如果现在那声音的主人就站在王天羽面前的话，一定会将这个不争气的家伙胖揍一顿。

　　“老头子，我变成什么样了，莫名其妙的给你召唤到了这里，莫名其妙的给我丢了一堆废铜烂钱，然后就要我给你卖命，你以为我傻呀，谁知道你是不是江湖骗子呢。”

　　“你竟然说我是江湖骗子。”那个声音一下子提高了八度，但是接着一阵轻笑响了起来，那声音似乎喃喃自语了两句，然后声音一变：“那你觉得要怎么样，才能够让你担负起这个责任呢。”

　　“至少也得给我几件宝物，然后将整件事情的来龙去脉讲给我听，再然后你将我的实力提升到和欢喜门主一样，这样我们才有得一谈的。”在王天羽的认知中，欢喜门主的身手，是自己拍马也赶不上的，所以才会加上了这么一条。

　　“就那条臭虫么，如果你只是提出这样的条件，那我真是无语了，你知道不知道，如果战神刀的全部威力发出来，你要杀他简直如同杀一只蚂蚁一样简单，还有这个吞天碗，可以装下这个世界上所有的东西，只是你现在实力还没有到罢了，还有那副还我山河图，只要铺开，可以隐藏世界上一切活物，这三样宝贝都给了你，你还不知足么。”

　　“什么呀，谁知道你是不是骗人的，这些东西我看都普通得很，根本没有你所说的那么神奇嘛。”王大官人一边说着，一边却行若无事的将战神刀和吞天碗捡了起来，当然也没有放过刚刚只扫了一眼便觉得是一副不值钱的破画的还我山河图，让周笑笑再一次见证了王大官人的脸皮之厚。

　　“你拿了这些东西，是不是已经答应了可以拯救世界。”那声音又一次响了起来，只不过，这一次声音中已经透露出了一种明显的得意。

　　“不能。”王天羽将头摇得跟拨浪鼓一样的：“这些东西可都是你刚刚送给我的，那个时候你可没有说要我拯救世界，我可以收你的东西，但是却没有答应你要拯救世界，你作为前辈高人，不会因为我不答应你拯救世界，这些东西就不给我了吧。”

　　好家伙，果然是财帛动人心，刚刚还满嘴的江湖骗子，现在为了得到战神刀和吞天碗等，那声音已经变成了王大官人嘴里的前辈高人了。

　　“只要你收了这些东西，拯救不拯救世界，怕是由不得你了，因为拥有这些宝物的人，一定会麻烦缠身，命运的轨迹也会将你往那个方向推，反正实话我已经跟你说了，你自己看着办吧。”

　　“你小气就明说，不要搞这些玄玄乎乎的。”王天羽满脸的不高兴，但是手却紧紧的握着那几件宝物，仿佛生怕自己一松手，那些宝物就会飞走一样。

　　“对了，前辈，你刚刚说的要我聚齐什么七种力量，这究竟是怎么回事呀。”王天羽突然间跟想到了什么一样，又问了一句。

　　“那是这个世界上有着七种不同能量属性的美女，而且还都要和你发生过关系的，下一次你想要打开这个大殿，就必需七人一起发力，明白了没有。”

　　似乎在暗中看到了王天羽一脸茫然的样子，那声音耐着性子再一次解释了起来：“比如说你带进来的这个女娃娃，她身上就有着冰的属性，刚刚如果不是她运用了寒冰劲和你和武劲融合在了一起，这大殿就不会现出来，明白了么。”

　　“好像有些明白。”王天羽点了点头：“还有一个问题，你为什么一直在这里，你一个人不寂寞么，要不然，我们在这里陪你一段时间，你老人家也教我们一点功夫，这样，我们才有能力保护这些宝物不是么。”

　　“滚。”那声音似乎给王天羽的十万个为什么折腾得一点脾气都没有了，在骂了一个滚字以后，就再也没有出现过。

　　“还前辈高人呢，一点风度都没有，才问了几句，就不耐烦了，真是的。”王天羽悄然竖起了一个中指，但就在这个时候，却感觉到脚下一软，竟然狠狠的摔到了地上。

　　虽然已经是化实高阶的身手了，但是这一跤却摔得王天羽眼冒金星，知道这是那个声音因为自己的无礼在暗中惩罚自己，王天羽哼哼叽叽的爬了起来以后，倒也没敢再说什么过分的话。


第354章 吞天碗

　　刚刚走出大殿，王天羽突然间感觉到，自己的脑海里似乎多了一些什么东西，正是吞天碗和战神刀以及还我山河图的用法，看到脑海里的信息记载着这三样宝物的奥妙无穷的用法，王天羽突然间搂住了周笑笑，在她吹弹可破的俏脸上狠狠的亲了一口。

　　“那老小子会不会是在骗我呢。”看到身后的大殿又变成了山壁，王天羽决定还是再试一吧，当下和周笑笑一起来到了山壁前，但这一次，不管两人如何用劲，都无法再让大殿出现在自己的面前了。

　　“王大哥，真的没有想到，你竟然是拯救世界的英雄。”周笑笑将手拿了下来，一脸崇拜的看着王天羽。

　　“别听那个老神棍的。”王天羽似乎不想提这个话题，因为他正在想着几个关键的问题，为什么自己和周笑笑一起，才能打开这里的幻境，为什么那个声音只送了三件宝物给自己而一件都没有送给周笑笑，为什么他一口咬定自己就是拯救世界的那个人，为什么今后自己要聚齐七种能量才能够再次打开这里。

　　那么多的为什么开始在王天羽的脑海里缭绕，直将王天羽绕得头昏脑涨的，到了最后，王天羽长长的舒了一口气，既然想不通，自己为什么要在这件事情上为难自己呢。

　　不过可以肯定的一点是，周笑笑的武劲，正是那声音所说的冰属性的能量，而韦若寒的身体情况和周笑笑差不多，那她又是什么属性呢，火属性还是风属性，还有，其他的一些有属性的美女又在哪里呢，自己可是在一年之内必须聚齐这七种属性的美女，要不然，肯定会可惜了那大殿之中的大量宝物的。

　　“时间已经不多了，我们赶快去和韦若寒他们汇合吧。”韦若寒离开的时候说过，明天天黑之前如果见不到自己，就会认为自己是死在了欢喜门主的手下，她也绝对不会独活，而在毒障之地耽误了这么长时间，现在已经是第二天了，王天羽可不想因为自己没有及时赶到而误送了韦若寒一条命。

　　“不过，这吞天碗还真的很好玩呢。”通过脑海中的那段信息，王天羽知道了吞天碗的一个功能竟然是贮物，所以在这一路之上，王天羽按照那声音教的法门，将战神刀放进吞天碗里又拿出来，一时间竟然玩了个不亦乐乎，同时暗暗决定，只要有机会，一定还要见识一下战神刀和还我山河图的效用。

　　“想走，怕是没那么容易吧，小子，真没有想到，你竟然不趁着这段时间逃跑，还有心情在里面和这个小美女胡天乱地。”才走出毒障之地，随着阴测测的声音响了起来，欢喜门主的身外化身，再一次出现在了王天羽的面前。

　　凭着欢喜门主的眼力，自然第一眼就可以看出周笑笑已经不是完璧之身了，在没有意识到这期间有很多奇妙的事情发生在了王天羽和周笑笑的身上的情况下，欢喜门主自然下意识的认为这两人竟然在毒障之地缠、绵了整整一个晚上。

　　虽然不知道为什么王天羽和周笑笑两人为什么不畏惧毒障之地的毒气，但是想到从昨天晚上到现在，已经有两个女子坏在了王天羽的手里，欢喜门主眼中杀机更甚，再加上每一次现身都只有一分钟的时间，所以在丢下那句话以后，欢喜门主身体一晃，双拳齐出，分别轰向了周笑笑和王天羽两人。

　　“老小子，今天我们就来决一死战。”王天羽和周笑笑两人再一次遇到欢喜门主，不约而同的想起了昨天在欢喜门主手下狼狈逃命的情景，再加上两人现在都是化实高阶的身手，自然不怕欢喜门主，当下两人也是双拳齐出，迎向了欢喜门主攻向自己的两拳。

　　“轰轰。”两声轰天巨响几乎是不分先后的响了起来，毒障之地周围的山林，一时间飞沙走石，就如同突然间刮起了一阵龙卷风一样，奇怪的是，这威势实足的破坏力，到了毒障之地的边缘就戛然而止，似乎在那里有一道天然的屏障将风暴阻止在了外面一样。

　　“老小子，不过刚刚突破化实阶而已，我还以为你有多大的能量呢。”感觉到自己身体一震，连续后退了三步才停下了身子，但是却并没有像前面那样受伤吐血，王天羽心中一定。

　　“你们竟然突破到了化实高阶，这怎么可能。”欢喜门主一脸惊讶的看着两人，这两人中，一个昨天还是化实中阶，另一个还是普通人，怎么才过去了短短一夜，身上就发生了翻天覆地的变化呢，尤其是那个拥有仙体的女人，武劲之中的那股寒气，连自己都得凝神对付，着实不可小瞧。

　　“算你们走运，今天就放过你们，下一次如果落到我的手里，我一定会让你们死得很难看的。”虽然欢喜门主是化实阶以上的高手，但是却也和那些小混混一样未能免俗，明明是知道现在王天羽和周笑笑实力已经提升到了自己的身外化身无可耐何的程度，却还想着要交待一句场面话才离开。

　　本来欢喜门主这样子做并没有什么，凭着他身外化身的力量，虽然不可能对王周两人怎么样，但是王周两人想要怎么样自己怕也是力有不及，但是欢喜门主却根本没有想到，王天羽这一趟的毒障之地之行，却得到了绝世宝物战神刀，这也就注定了欢喜门主会因为想要交待一下场面而悲剧。

　　“想走，吃我一刀先。”王天羽初得战神刀，自然想要试一试它的威力，所以在看到欢喜门主的身外化身又一次虚化了起来以后，猛的从吞天碗里拿出了战神刀，狠狠的一刀劈向了欢喜门主。

　　随着这威势无比的一刀劈落，天空中似乎响起了一个炸雷，欢喜门主突然间怪叫了一声，身体迅速的虚化着，转眼之间消失不见。


第355章 战神宝刀

　　与此同时，正盘膝坐在了石床上的欢喜门主猛的睁开了眼睛，身体一震之下，哇的吐出了一口鲜血，身外化身虽然可以放到二十公里的范围内伤敌，但那毕竟是和欢喜门主的本命无神所联系在一起的，现在身外化身受了重伤，欢喜门主的本身，自然也好受不到哪里去。

　　“战神刀，竟然是战神刀出现了，那么，这小子就是传说中的战神转世了，那些禁制可以打破了，我可以出山了，小子，你等着吧，等我养好了伤，就是你毙命之日。”

　　欢喜门主自然知道，王天羽如果是战神转世的话，如果得到了战神的全部传承，对付自己就如同对付一只蚂蚁一样简单，为今之计，只有趁着王天羽还没有得到全部战神传承之前，将他灭了。

　　事关重大，欢喜门主不敢怠慢，当下又盘膝坐下，开始运行起了秘法，想用最快的时间来治疗自己的伤势。

　　在华夏国某一个不知名的高山深处，一个仙雾飘飘的山洞里，一个须发皆白的老者猛的睁开了眼睛，身体一闪之下，下一刻就出现在了山洞之外。

　　看着天际那一道冲天而起的金光，老者脸上露出了一丝狂喜：“既然是战神刀出世了么，那就意味着战神的传承人出现了，那么化实阶以上高手不能出世的禁制就不攻自破了，看来，峨嵋派扬眉吐气的日子到了。”

　　“掌门人，现在是不是可以派人下山，调查一下黑杀的死因了。”就在峨嵋掌门喃喃自语的时候，身边却莫名多了一个一脸阴沉的老者，对着峨嵋掌门施了一礼以后，一脸恭敬的道。

　　“可以下山了，可以派胡飞他们去了，一定要将杀了黑杀的人找出来，我峨嵋弟子，还容不到别人来欺负。”峨嵋掌门点了点头，眼中的阴狠之色一闪而过。

　　“掌门，刚刚天际闪过了一道金光，应该是战神传承人出现了，我们应该怎么办。”华山绝顶之上，同样站着两个老者，其中一个老者对着正仰面望天眉头紧锁的老者道。

　　“这对我们来说，并不是一个好消息呀，华山派以前可是战神的忠实拥护者，现在我们几乎将华山派灭门，如果战神传人知道了这件事情，怕是我们会有灭顶之灾呢。”被称做掌门的老者一脸的愁色。

　　“这样，尽量的多派化实阶以上的高手出山，一定要在战祸传人还没有完全得到战神传承的时候将他杀了，这样，才能保得我们白衣教无忧。”

　　“王天羽呀王天羽，我就忘记跟你说一声战神刀非同小可，不到性命关头不可轻易动用了，你怎么那么冲动呢，竟然会为了一个欢喜门主的身外化身而动手战神刀，这一下，非得天下大乱不可，看来，我得通知那个老头了，让他早点作准备，以免得这个可怜的战神传人刚刚出世就给人大卸八块了。”大殿里，那个声音苦笑了一声，接着，一道流光从大殿之中一闪而出，很快消失在了遥远的天际。

　　王大官人根本不知道，自己刚刚一时兴起想要给欢喜门主一个教训，却使得整个华夏风起云涌，此刻他正没心没肺的跟在了周笑笑的屁股后面，一边快速的奔跑着，一边看着周笑笑牛仔裤包裹之下的小俏翘，心中想着，在和韦若寒等人汇合以后，自己是不是再用甜言蜜语将这妞哄上床去，好好的享受一番呢。

　　“天啊，好漂亮的小兔子。”正急奔之中的周笑笑猛的停住了身体，看着蹲在前方不远处一脸警惕地看着自己的小兔子。

　　王天羽有些无语的摇了摇头，这只兔子虽然看起来浑身雪、白，虽然看起来充满了灵性，但是却也犯不着你周笑笑如此大惊小怪的吧。

　　“小兔子乖，我们没有恶意的，我带你回家好不好，我会给你最大的萝卜，会给你最爱的青菜。”周笑笑对着王天羽做了一个禁声的动作，然后一步一步，慢慢的靠近了小兔子。

　　“你是不是真的胸大无脑呀，难道你不知道你现在已经是化实阶的高手了么，如果你使出古武来，难道还怕一只小兔子能飞得上天么，犯得着像这样如临大敌小心翼翼么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，但是却又不忍心打扰了周笑笑的兴致，静静的站在了一边。

　　“啊。”就在周笑笑来到了小兔子面前，伸手去抓的时候，小兔子突然间转过身来，双脚一蹬，踹在了周笑笑的手上，虽然没有给周笑笑带来任何的伤害，但是却因为受到了惊吓，忍不住轻呼出声。

　　“小东西，还挺凶的，信不信我扒了你的皮，吃了你的肉。”就在小兔子想要逃跑的时候，一边的王天羽却一个箭步冲了上去，一把抓住了小兔子的耳朵提了起来，恶狠狠地道。

　　“哟，还敢瞪我，我看你还真是胆肥了。”王天羽看到那只兔子竟然鼓起眼睛瞪着自己，一时间童心顿时，竟然伸手在兔子的屁股上重重的拍了两记。

　　“干什么，还瞪我，再瞪我我就真的将你吃了。”看到兔子的眼睛一下子变得通红，而且对自己滋着牙裂着嘴，王天羽也故意露出了几分恶狠狠的样子，和小兔子对瞪了起来。

　　“行了，行了，你那么凶干什么，这不过是一只兔子罢了，你怎么跟个小孩一样和它过意不去呢，刚刚本来就是我们不对，它在这里生活得自由自在的，我们为什么要强行带她离开呢。”这一下，周笑笑不乐意了，当下从王天羽手里抢过了兔子，放在了地上。

　　王天羽一时为之气结，但是想到和韦若寒汇合以后自己的伟大理想，却又不好多说什么，只能苦笑的摸了摸鼻子，只是在看到那只小兔子撒开腿跑了几步以后又回转过身来看着自己以后，顿时气不打一处来，拨开脚就想要去追，但是在看到那只兔子转身就逃，很快消失在了草丛之中以后，只能无奈的摇了摇头。

　　“天羽，你在做什么呀。”看到王天羽一边走，一边将树木里的一些花花草草的往吞天碗里面装，周笑笑一时间有些奇怪，一脸好奇的问道。


第356章 阴差阳错

　　“这里也不知是什么原因，灵气特别的重，里面有很多花花草草，对我来说都很有用，我要将这些都带回去。”王天羽行若无事的道，同时手上的动作也没有丝毫的减缓。

　　如果老头子在这里，肯定会兴奋得发疯的，因为也许他一辈子，也没有见过这么多可以称之为天材地宝的药物，这些药物，有些可以医死人肉白骨，有些，却是可以提升人实力的，尤其是在这当中，还有韦若寒最为需要的可以解毒的药物。

　　当初王天羽帮韦若寒将毒气逼到一个地方的时候，就感觉出如果超过半年时间，也许那引进毒性就会压制不住，从而使得韦若寒身亡。

　　所以在一统猛虎帮以后，王天羽就下令寻找那些可以治疗韦若寒体内毒性的药物，但是却一直未果，遇上蒋明柱和福伯等人以后，王天羽也曾经拜托过，但可惜的是，这些人虽然势力通天，却也没有找到王天羽想要的东西。

　　本来王天羽是心急如焚的，但是在感觉到韦若寒体内的那股神秘的白芒以后，他却隐隐觉得，这些毒性发作的时候，那股白芒肯定不会坐视不理的，所以倒是没有太过着急，更何况，如果实在不行了，自己身后还有老头子这个坚强的后盾呢。

　　虽然心中不着急，可是每每想到这些，王天羽却觉得这是一件心事，现在轻易在这个地方找到了可以解韦若寒的毒性的药，王天羽又怎么会不欣喜若狂呢。

　　更何况，这些药草里面，除了治疗韦若寒的几味药以外，还有一些疗效神奇的草药，更有可以提升人的实力的东西，如果自己将这些药物制成药丸，再给韦若寒和周笑笑等女吃下去，到那个时候，自己想要打造一个美女军团的理想，就不会再是纸上谈兵了。

　　周笑笑翻了翻白眼，但是却没有说什么，虽然觉得王天羽无情的采摘着这些花花草草，有破坏环境之疑，但是看到王天羽兴致正高，周笑笑自然不会说出什么扫王天羽兴的话来。

　　“走吧。”王天羽这才发现，吞天碗真的是个好东西，因为他足足采摘了半天，就算是一张卡车也不一定装得下的药草，竟然全给装进了吞天碗里，看着地上似乎再也没有剩下什么了，王天羽才满意的点了点头。

　　“走吧，我们赶紧追上去吧。”王天羽拍了拍手，抬头看了看天色，现在太阳已经偏西，距离和韦若寒约定的时间所剩不多，王天羽觉得，自己得抓紧时间赶上韦若寒才是正事。

　　“不着急，不着急，慢慢来吧。”周笑笑却摇了摇手，一脸古怪的道。

　　“怎么不着急了，如果我们没有在规定的时间赶到，大小姐怕是会以为我们都死在了欢喜门主的手下，她肯定会自杀的。”王大官人急了。

　　“难道你不知道这个世界上还有一样东西叫手机么。”周笑笑看到王天羽一脸情急的样子，在心底叹息了一声，看来，自己始终比不上那个韦若寒呀，但是想到自己已经成为了王天羽的女人，而韦若寒也许还没有，自己也许在这上面占了一丝上风，周笑笑却又有些释然。

　　“手机……”王天羽微微一愣，但马上跟明白了什么一样的，猛的一拍脑袋：“你看我这脑子，现在我们已经脱离了欢喜门主掌控的范围，手机自然有信号了，所以我们可以用手机告诉大小姐没事的。”

　　“是呀，某些人就是这样，本来很聪明的，但是却关心则乱呀……”周笑笑再次幽幽的叹息了一声，语气之中不无幽怨之意。

　　“不对。”王天羽拿出手机来一看，却傻了眼了，上面一格信号都没有，这怎么可能呢，自己和周笑笑已经走出了二十公里之外，手机怎么还没有信号呢。

　　“咦。”就在这个时候，王天羽只觉得眼前一变，原先的景色慢慢的消失了，取而代之的，却是昨天晚上刚刚进入这片森林时的景色。

　　“莫不是这里又是一个幻镜，怪不得我说这么多天材地宝级的药物在这里苗疆蛇王也不来采摘呢。”王天羽心中一动，拿出手机来一看，这个时候手机上的信号显示的则是满格。

　　“这究竟是怎么回事呢，这个幻境为什么会突然间开放呢，难道就是因为我肩负着拯救着世界的重任么。”王天羽有些百思不得其解，但是这毕竟给他带来了巨大的好处，显示暗中布置的那人对他并没有任何的恶意，所以王大官人想不明白以后，就索性不再想了。

　　“得赶紧给大小姐打个电话了。”王天羽看到天色已经完全黑了下来，一时间有些紧张，因为刚刚毕竟是幻境，时间和现实中的时间有些不同，现在的时间和韦若寒约定的时间，没有两分钟了。

　　“该死的，这个时候掉链子。”看到自己的手机一下子变成了黑屏，王天羽在心中咒骂了一声。

　　“还是我来打吧。”周笑笑眼中的失落一闪而过，王天羽对韦若寒的关心不是假的，周笑笑已经是心有所属，又怎么能不失落呢。

　　“小妞，别的没学会，竟然学会吃醋了，你以为如果是你面临着这些，我不着急么。”看到周笑笑的样子，王天羽自然明白这妞心中所想的是什么了，当下一脸坏笑的靠近了周笑笑。

　　“你干什么，离我远点……喂，若寒。”周笑笑听到王天羽这样一说，心中一暖，但是在看到王天羽一副嬉皮笑脸的靠近了自己的样子以后，隐隐跟察觉到了什么一样，白了王天羽一眼，正要伸手推开王天羽的时候，电话却接通了。

　　“竟然敢跟我耍脾气。”王天羽猛的一把搂住了周笑笑，一只手毫不客气的攀上了周笑笑那傲人的高峰。

　　“笑笑，你在哪里呢，是不是跟王天羽在一起，一整天都打不通你们的电话，都快要急死我了。”手机里的声音清楚的传到了两人的耳朵里，显然，对周笑笑的突然失踪，韦若寒等人也是担心不已。


第357章 你轻一点

　　“我现在和王天羽在一起呢，若寒，你不要担心了，啊，天羽，你轻一点好不好。”周笑笑才解释了一句，就不由的嘤咛了一声。

　　“这妞是故意的。”王天羽苦笑了一声，他自然知道现在周笑笑在和韦若寒打电话，所以虽然对那种光滑弹性的手感爱不释手，但是却也知道如果给韦若寒等人听到了有些不妥，所以力度控制得恰到好处，又怎么可能会让周笑笑叫出声来呢。

　　这妞这样子做，肯定是想要通过这样的方式，告诉韦若寒，自己和她的关系已经到了何等亲密的程度，以此来示威，想到周笑笑在这个时候还不忘记和韦若寒斗一斗，王天羽一时微微有气，再也顾不得怜香惜玉，手下猛的一用力。

　　“你真的弄痛人家了，人家还在打电话呢。”周笑笑虽然皱了一下眉头，但是声音却变得更加妩媚了起来。

　　“笑笑，你怎么了，王天羽怎么对你了……”电话那头的韦若寒有些不明所以，连忙道，但是马上跟明白了什么一样的，声音也是一变：“笑笑，不用害怕的，王天羽就是那种人，做那种事情的时候，根本不会怜香惜玉，你忍着一点算了。”

　　王天羽做那种事情的时候根本不会怜香惜玉，周笑笑微微一愣，但马上回过了神来，这是韦若寒在跟自己示威呢，说她已经见识过王天羽的粗暴了，这是不是意味着，在这件事情上，自己又迟了一步呢。

　　王天羽自然也能听得出韦若寒话里的意思，顿时一脸的黑线，这女人啊，永远是不可理喻的动物，按理说韦若寒听到自己和周笑笑亲密的时候，应该生气才对的，但是现在，却好像不是那么回事吧。

　　但不管怎么说，韦若寒的话却给他透露了一个信息，那就是韦若寒对这件事情好像并不是很生气，意识到这一点以后，王天羽的胆子一下子大了起来，手上的力度更大，同时，另一只手也不甘寂寞的伸入了周笑笑的裤腰带。

　　“真没有想到，你竟然吟得一首好诗。”似乎感觉到了什么一样，王天羽手指动了动，将头凑到了周笑笑耳边，有些喘息着道，想到韦若寒竟然在电话那头听着自己和周笑笑的亲密，王大官人心中就不由自主的升起了一种刺激的感觉。

　　“坏人。”周笑笑本来正为在这件事情上又给韦若寒捷足先登而生着气呢，但现在听到王天羽那略带着喘息的声音，心中一动，似乎又想到了一个可以报复王天羽的计划，所以在软软的白了王天羽一眼以后，倒在了王天羽的怀里，手机也滑落在了一边。

　　“我是坏人，你才是坏人呢，竟然敢出卖我，看我怎么治你。”王大官人正在火头上，在看到周笑笑那风情万种，欲拒还迎的样子以后，却终于忍不住一翻身将周笑笑压在了身下。

　　“别，别急，我，我先看看手机关了没有。”周笑笑如水蛇一样的扭动着身体，如玉的手搂在了王天羽的脖子上，眼中全是渴望和期待。

　　到了这个时候，就算是天塌下来王大官人也不一定有时间去理会了，自然更不会去理会手机关了没有，当下一低头，吻在了周笑笑的嘴唇上，同时，双手在周笑笑的身上游走着，很快的，在王天羽的魔术手下，一具完美得几乎没有一丝瑕疵的身体，展现在了夜色之下……

　　“若寒，怎么了，一副失神落魄的样子，是不是天羽出什么事了。”看到韦若寒站在那里一脸古怪的样子，孙凤姿忍不住走上前来，拍了拍韦若寒的肩膀，却没有想到韦若寒这个时候身体一震，手机也啪的一下摔在了地上，一阵男女的吟声，清楚的传了出来，却是无巧不巧的，那一摔将手机的免提给摔开了。

　　“天啊，这究竟是怎么回事……”孙凤姿一时间有些面红耳赤，心中暗自腹诽着王天羽，你丫的才刚刚脱离危险的好不好，怎么现在就跟周笑笑做那种事情呢，这让人情何以堪呀。

　　手机里传来的怪异的声音，让其他诸如郑娇娇和林灵玲蓝宝月等女也围了上来，一时间，众女的面色都变得怪异了起来，显然此刻和孙凤姿所想的，都是一个事情。

　　“大家都休息吧，王天羽和周笑笑都没事了，应该明白会回来的。”韦若寒叹息了一声，弯腰将手机捡了起来，一脸平静的离开了现场。

　　“若寒，也许他们之间有其他的原因呢，你可不要想不开。”如果现在韦若寒大哭大闹，也许众女不会有其他什么感觉，但韦若寒现在这种平静，却让众女的心一下子抽紧了起来，孙凤姿忍不住轻声劝解道。

　　“对，若寒，你不要想太多了，这声音并说明不了什么的……”郑娇娇也出声道，但是却突然间发现自己的解释是那么的苍白无力，一时间后面的话竟然再也说不下去了。

　　“你们放心吧，我没事的，只是我突然间感觉到累了，想要睡觉了。”韦若寒微微一笑，丢下这句话以后，转身就走，在转身的那一刻，两行清泪，终于忍不住的滴落了下来。

　　“你们都走吧，我想一个人呆一会儿。”又一个冷冷的声音响了起来，众女回过头来，却发现蓝宝月正一脸失落的站在那里。

　　蓝宝月虽然是欢喜门主的弟子，但是本性却并不坏，虽然一开始想着要帮师傅续命，但是在知道了欢喜门主的邪恶以后，却马上和欢喜门主划清了界线。

　　从一开始，蓝宝月对王天羽就有着一种特殊的感情，要不然，也不会将玉少华的死迅瞒下来了，只是碍于师门，不敢对王天羽有什么感情，现在却和欢喜门主划清了界线，自然一颗心全都放在了王天羽的身上，现在听到王天羽竟然会才刚刚要了自己不久，就和别的女人搞在了一起，心中不难受那是骗人的。


第358章 其实事情是这样的

　　“哦，卖糕的，这货究竟有多少个女人呀。”郑娇娇有些痛苦的捂住了额头，韦若寒在听到了电话里的声音是这样的表现，现在蓝宝月又是如此，郑娇娇又不是傻子，怎么会看不出来几个人中间的猫腻呢。

　　在暗叹王天羽花心的同时，郑娇娇自己都说不上来是怎么回事，心中却突然间有了一种淡淡的失落。

　　孙凤姿嘴角露出了一丝笑意，从第一次见到王天羽，她就知道这货根本不是那个从一而终的男人，现在的事实，也证明了自己当初的判断，也许，这妞正在为自己有先见之明而得意着吧，只有林灵铃，一双乌黑的眼睛滴溜溜的转着，只是在想什么，却没有人知道，几个人各怀心事，但是却因为王天羽和周笑笑没事，也就没有急着再赶路了，而是找了个地方住了下来，等着王天羽过来汇合。

　　王天羽根本不知道，自己被周笑笑阴了一把，这妞通过手机将昨天晚上的情况在众女面前来了一个现场直播，虽然经过了一晚的征战，但是第二天起来以后却精神饱满得不得了，在联系了一下韦若寒等人，确定了一下众女的位置以后，便带着周笑笑往众女落脚的地方赶了过去。

　　一边快速的前进，王天羽一边审视着自己，在发现经过了昨天晚上的战斗以后，自己的实力似乎提升得并不快，王天羽有些失落，但是想到如果那种事情经常发生，自己不是三五天时间就可以达到一个新的高度，这种事情简直如同天方夜潭，王天羽却又放下了心事。

　　只是在看到周笑笑移动着的曼妙身体的时候，王天羽只觉得一股邪火又冒了出来，心中一惊之下，王天羽连忙暗念清心禁欲咒，才将心中的那股邪火压了下来。

　　“以前我不会是这个样子的呀，怎么现在对那方面的需求特别的强烈呢，难道是练习了双修大法的原因么。”王天羽思考着这样的问题。

　　欢喜门之所以叫做欢喜门，就是因为他们拥有着欢喜双修大法这样的邪功，这门功法，可以让人通过阴阳交汇尽快的提升实力，但是也有一个坏处，那就是让人会在情不自禁之中沉迷于此，当然，如果这是在两情相悦的情况之下，也是无可厚非的，但可惜的是，欢喜门人见到了漂亮的，资质好的女子，往往是先用强的，将女子逼得欲罢不能，也不知让多少人妻离子散，家破人亡，也正是因为如此，才引动了一个前辈高人出手，将欢喜门逼到了这个偏僻之地，并逼上一代门主立下毒誓，这也是为什么欢喜门下高手如云，但是却并不为世人所熟知的原因了。

　　王天羽自然没有想到自己竟然误打误撞的猜中了欢喜双修大法的弊端，而是在这个念头冒出以后，又冒出了另外一个念头，那就是王大官人觉得，面对着周笑笑这样的一个绝世美女，就算是尝上千遍也不会够的，想到这一层，王大官人自然不会再在这个问题上纠结什么了。

　　“她们应该就在这里了。”王天羽远远的看到了一家叫做客来香的旅店，长长的舒了一口气，因为和韦若寒通过电话以后，知道众女就在这个旅店里等着自己回去，想到从前天晚上到现在几经生死，王天羽想要见到韦若寒的心情越来越迫切了起来，身形一晃之间，就来到了旅店之中。

　　“大小姐，我回来了。”看到韦若寒等女正坐在一起轻声的说笑着吃着早点，王天羽一脸的喜色走了过去，只是在看到几女纷纷低头吃着早点，根本没有人理会自己以后，王天羽的笑容一下子僵在了脸上。

　　“几位，这是干什么呀，我们大难不死，再次见面应该高兴才对的，你们一个个苦着脸，难道不高兴见到我么。”根本不知道自己已经被周笑笑卖了的王大官人一脸的委屈。

　　“见到你高兴，我们为什么要见到你高兴，你知道不知道，从前天开始，我们就一直在挂记着你，几乎所有的人都忍不住想要冲回去和你死在一起，但你呢，脱离了危险以后，不第一时间赶过来跟我们汇合，而是和……算了，你们自己干了什么你们自己心里清楚，你这样子做，对得起我们么，对得起我们对你的一片苦心么。”

　　孙凤姿猛的一拍桌子站了起来，只是一边怒斥着王天羽却一边对王天羽使着眼色，意思是你的那点事我们都知道了，你还是自求多福吧。

　　“其实事情不是你们所想的那样。”以王大官人的冰雪聪明，又怎么听不出孙凤姿的言外之意呢，当下感激的看了孙凤姿一眼，深深的吸了一口气，一个故事开始在脑海中成形。

　　“那是什么样的，你说来听听。”孙凤姿看到王天羽明白了自己的意思，长长的舒了一口气，如果王大官人还要耍什么小聪明的话，那么就是作死了。

　　“其实昨天我们虽然逃离了欢喜门主的追杀，但是我却也中了欢喜门主的毒，而且还是春毒。”王大官人脸上已经露出了一丝悲愤的表情：“但是，我还是咬牙坚持了下来，让周笑笑打电话通知你们，但可惜的是，我，我功力不够，忍不住，忍不住对她下手了。”

　　说到这里，王天羽低下了头来，只是眼中的得意却是一闪而过：“事情就是这么个事情，经过是这么个经过了，如果你们觉得我这样做过份的话，那么，你们打我骂我都可以，但是却不要责怪周笑笑，因为她是无辜的，我不想为了救我已经付出了那么多，现在还要给你们误解。”

　　“真的是这样。”蓝宝月有些疑惑的看了看王天羽，欢喜门主的神通她自然是知道的，也知道自己的师傅使毒的本领还在苗疆蛇王之上，在师傅的全力追杀之下，王天羽中毒，自然不是没有可能的。

　　“我还会骗你么。”王天羽看到蓝宝月问起了自己，不由来了精神，当下接着道：“要不是笑笑体质超人，也许还解不了我的毒呢，你们看，现在的笑笑，也因为帮我解毒，变成了化实高阶的高手呢。”


第359章 我错了

　　“这一点我可以作证，笑笑在盘龙寺的时候，就暴发出过超强的力量，那一次，如果不是笑笑姐大发神威，也许我们都死了。”本来就单纯的林灵铃，一直都将王天羽当成了崇拜对象，自然不疑有它，在听到王天羽这么一说以后，忍不住站了出来。

　　“这怎么可能。”蓝宝月看着跟在了王天羽身后的周笑笑，嘴巴张得跟刚刚给人塞进了一个鸡蛋一样，她现在可是化实初阶的身手，但是却已经看不透周笑笑了，这证明什么，证明着周笑笑的实力已经在自己之上了，可是周笑笑在两天前还是一个普通人呀，怎么可能会变成比自己还强的古武者呢。

　　“这怎么可能。”郑娇娇也是一脸惊讶的看着周笑笑，好一会儿以后，当她扭头看向王天羽的时候，眼神中已经多了一丝热切，自己可是一向崇尚武力的，当初遇见王天羽的时候，王天羽只不过和自己在伯仲之间，可是这才过去了多长时间，王天羽已经达到了古武化实高阶，而和他在一起的蓝宝月也到了化实初阶，周笑笑达到了化实高阶，如果说和王天羽春风一度能够产生质的变化的话，那自己究竟要不要以身相许呢。

　　看到郑娇娇那似乎要将自己吞下去的目光，王天羽下意识的后退了一步，只是却有些怦然心动了起来，郑娇娇可也是他一直都向往的美女，现在美女又拿着这样的目光看着自己，那自己究竟要不要再制造出一个高手来呢。

　　“我也不知道怎么回事，反正昨天王大哥中毒了以后，我，我为了给他解毒，才，才那么做的，好在王大哥没事，要不然，我，我都不知道怎么跟你们交待了。”

　　周笑笑走进了旅店以后，看到众女不善的目光，也觉得自己昨天晚上的玩笑开大了，好在王天羽的解释给了自己一次机会，所以她也只能配合着王大官人楚楚可怜的道。

　　“原来是这样，我们差一点错怪你了。”韦若寒长长的舒了一口气，点了点头，再看向王天羽时，目光之中已经没有了那丝冷意。

　　看到韦若寒都认同了王天羽的说法，其他几女自然不会再有什么其他的想法了，只有孙凤姿坐下来的时候，颇有深意的看了看王天羽，只是那究竟是什么意思，也许只有孙凤姿自己才清楚了。

　　“天羽，你跟我出来一下。”在王天羽和周笑笑也坐了下来吃过早点以后，韦若寒擦了擦嘴，轻声的道。

　　昨天一晚上的征伐，让王天羽感觉到有些饿了，此刻嘴里正塞着一个馒头呢，在听到韦若寒这么一说以后，抬起头来，乖乖的跟在了韦若寒的身后。

　　“昨天晚上究竟是怎么……”来到一个僻静处，看到左右没人，韦若寒猛的转过了身来，冷冷的看着王天羽。

　　“大小姐，我错了，根本不是那么回事，昨天晚上我手机没电了，所以才让周笑笑通知你们的，只是我看到周笑笑的样子以后，一时间没忍住，所以就，所以就……”

　　“你为什么这么老实。”韦若寒没有想到，还没有等到自己将心中的疑问问出来呢，王天羽竟然就如同竹筒倒豆子一样将事情的来龙去脉说了出来，当下微微一愣。

　　“因为在我的心目之中，你是最重要的，我不想有任何事情瞒着你。”王天羽猛的抬起了头来，一脸深情的看着韦若寒。

　　“我是最重要的，我是最重要的你竟然和别的女人在一起亲热，我是最重要的你竟然会想出那么多的法子来骗我，你当我是三岁小孩么。”忍了一夜的韦若寒并没有因为王天羽的坦白而原谅王天羽，而是对着他吼了起来。

　　“大小姐，正是因为你是最重要的，所以我才不想骗你，而且我也承认，我花心得很，见到了美女就走不动路，但是我却知道，如果说周笑笑她们在我心中占了百分之一的位置的话，那你就肯定有百分之五。”王天羽看着韦若寒歇斯底里的样子，有一种说不出来的心疼，但是为了一颗大树而放弃整个森林，却也不是他愿意做的，今天正好有这个机会，他觉得应该和韦若寒摊牌了。

　　“你……”韦若寒一时间有些气结，这货怎么嘴巴这么硬，难道说本姑娘非得在你这棵树上吊死不成，还在你心中占百分之五呢，难道说，你还得找其他九十五个女人，才能将你的心填满么。

　　“大小姐，不要生气好不好，你一生气，我都不知道怎么办了，我知道那样子说不对，但是就是想要跟你表明，不管以后我和林灵铃、孙凤姿以及其他的女人发生什么，你在我心中，都是最重要的，只要你愿意和我在一起，那我一定会不离不弃……”

　　“你的意思是，如果我见不得你和别的女人在一起，我就可以离开你了是不是。”韦若寒突然间脸色一白。

　　“我不是那个意思了，大小姐，我，我只是想要，想要表白……不是，想要表明……我呸，我都在说什么呀。”虽然抱定了心不会在韦若寒这一棵大树上吊死，但是在看到韦若寒那一脸绝望的样子时，王大官人却有些语无伦次。

　　“你的意思我明白，天羽，一直以来，我都觉得我是你的唯一，我也知道，你很花心，但是你和周笑笑眉来眼去的时候，我忍了，你和郑娇娇打得火、热的时候，我也忍了，我为的是什么，我为的是迁就你，但是你将我的善良，将我的忍让变成了你变本加厉的本钱，王天羽，你太让我失望了。”

　　“大小姐，我……”看到韦若寒说这话时水汪汪的大眼睛中闪烁着的泪花，王天羽的心一下子凉到了谷底，他隐隐的感觉到，韦若寒接下来，也许会说出让自己一辈子都无法释怀的话来，在这一刻，王天羽才猛然间意识到，在即将失去的时候，韦若寒在自己的心目之中有多么重要。


第360章 我新学了一门功夫

　　“你什么都不要说了，我是一个女人，也是一个受过伤害的女人，所以我对谁都有着警惕的心，你现在这样，让我再一次伤心了，我，我，我们还是……”

　　“不……”在韦若寒就要说出分手那两个字的时候，王天羽歇斯底里的悲吼了一声，想要阻止韦若寒说下去。

　　“我们还是保持原来的样子吧，你也让我好好想想，这样跟着你这样的男人，究竟值不值得。”韦若寒翻了翻白眼，小样，这就急了，你怎么不想想老娘我听到你和周笑笑在一起欢天喜地时的感受呢。

　　“你，你什么意思。”王天羽只觉得自己有些凌乱，这妞什么意思，刚刚前一句还那么绝决，怎么现在这一句的态度来了个一百八十度的大转弯呢，还有，韦若寒所说的保持原来的样子究竟是什么意思呢，是保持她没有和自己发生关系之前的关系，还是保持发生了关系之后的关系呢。

　　“我的意思你很明白，我可以和你在一起，但是却不能让你碰我，因为我不想让一个碰过别的女人的男人碰我，你明白了没有。”韦若寒的目光又一次变得冰冷了起来，小样，不给你一点教训，你还上墙揭瓦了不成。

　　“为什么要这样呀，大小姐，你看我，什么都没有隐瞒你……”男人，永远都是一个无法填饱的深坑，这边韦若寒才说出自己的底线，王天羽又想要将利益最大化了。

　　“想要碰我也不是没有可能，但是那得看我的心情，至于我的心情好不好，那就得看你的表现了，你明白了么。”韦若寒叹息了一声，觉得自己是个没有原则的女人，本来是将王天羽叫出来和他分手的，但是为什么自己看到他如同做错了事情的孩子一样就要心软呢，为什么看到他刚刚赤红着眼发出了那声歇斯底里的吼叫就要原谅他呢。

　　“明白了，大小姐，你就看我的表现吧。”王天羽精神一振，既然韦若寒没有把话说死，那么自己就还有机会在里面，至于能不能达成自己的目标，王天羽相信，只要精诚所至，绝对金石为开。

　　“那我就看你表现了。”看到王天羽抓耳搔腮的样子，韦若寒想笑，但是想到如果自己这一笑，也许就会前功尽弃，所以还是绷着脸站在了那里。

　　“大小姐，你知道不知道笑笑为什么会突然之间那么利害么，甚至比以前的我还要厉害。”王天羽也是一副如释重负的样子，只是接着跟想到了什么一样，突然间问道。

　　“你刚刚不是说过，她因为要给你疗毒，然后才实力莫名其妙的变成了这个样子的么。”韦若寒道。

　　“我也知道是这么回事，但是你知道不知道，为什么我也和你做过那种事情了，而且你和周笑笑一样，身体里都有一股奇怪的力量，但是为什么你到现在还是一个普通人而周笑笑却变成了一个高手呢。”

　　“鬼才和你做过那种事情呢。”韦若寒忍不住翻了翻白眼，这货，自己才给了他一点颜色，他就想要开染房了，但是最后却还是忍不住内心的好奇：“你说说，这究竟是怎么一回事。”

　　“那是因为，我新近学到了一门功夫，就是那个可以和美女一起修练，从而达到阴阳交合的功效，以前我不会这门功夫，所以你变不成高手，现在我会这门功夫，你想要变成高手，自然是指日可待的事情。”王大官人在说这话的时候，一脸的猥琐，那模样，怎么看，怎么都像是一只正在诱骗着小红帽开门的大灰狼。

　　“真的有这样的事情。”韦若寒有些怦然心动，虽然周笑笑和王天羽在一起已经是不争的事实，但是想到以后周笑笑可就是高手了，而自己却只能是个拖油瓶，在这一点上自己无形之中落了下风，韦大小姐突然间觉得，让自己变得和周笑笑一样强大，才是当务之急。

　　“那是自然了，我还会骗你么。”看到韦若寒果然上当，王天羽眉开眼笑：“大小姐，如果你也想要变成高手，我肯定很乐意帮你的，你答应我吧。”

　　王天羽知道，如果自己以这个为借口，哄得韦若寒再次献身于自己，一来韦若寒立下的诺言就会不攻自破，二来他也有理由相信韦若寒在尝到了欢喜双修大法带来的甜头以后，肯定会食肉知味，以后自己想要美女陪着过夜，那选择可就不是一般的多了。

　　“我不答应你，那你一定会失望，对不对。”看到王天羽在听到自己的话以后连连点头眉开眼笑的样子，韦若寒幽幽的叹息了一声：“但如果我答应你，那我就上了你的当了。”

　　“你……”王天羽目瞪口呆的看着韦若寒，那丝得意的笑容也一下子僵在了脸上，这妞已经不按常理出牌了，看来还真的是革命尚未成功，同志仍需努力呀。

　　“大小姐，难道你不想成为一个高手么，那样，就没有人敢欺负你了，还有，你看谁不顺眼，就可以打他，这样的日子，难道你不向往么。”王天羽有些艰难的咽了一口口水，试图做着最后的努力。

　　“这样的日子我自然十分向往了。”韦若寒再一次幽幽的叹息了一声，在王天羽自以为奸计得逞的时候，话锋却是一变：“但是有你在我身边，又有谁敢欺负我呢，还有，如果我看谁不顺眼，让你去打他就行了，又何必要亲自动手呢。”

　　丢下这句话以后，韦若寒再也不理会已经将脸拉成了苦瓜的王天羽，丢下了一窜如同银铃般的笑声，转身回到了旅店之中。

　　“天下唯一女子与小人最难养也。”王天羽只觉得满嘴的苦涩，自己费尽心机，却给韦若寒以四两拨千斤的招式给化解了，看来，自己想要再和韦若寒在一起享受那种灵与肉的融合，还要多下功夫呀。

　　“王天羽，真的是你。”就在王天羽转身走向了旅店的时候，一个惊喜的声音响了起来，王天羽转过身来，却看到胡华和其他几名男生，一脸喜色的跑了过来。


第361章 和大小姐看电影

　　“你们也来了。”王天羽也是一脸的喜色，胡华在关键时刻的担当，让他对这个看起来有些书呆子气息的学生有了好感，现在看到胡华等人安然无恙，自然高兴得紧。

　　“王天羽，谢谢你，如果不是你，我们已经不在这个世界上了。”胡华走到了王天羽的身边，一脸真诚的道，他和几个男生醒过来以后，才发现自己这些人不知什么时候给人挂在了树上，虽然胡华是书呆子，但是却不是傻子，自然能推测出王天羽是将自己这些人藏了起来，他却去引开敌人了。

　　“不用谢，以后不要在我面前念什么诗就行了。”王天羽拍了拍胡华的肩膀，和几人一起走进了旅店，看到胡华等人回来，孙凤姿等人自然也是发自内心的高兴，一翻寒喧，自然是逃不掉的。

　　既然发生了这么大的事情，而且还没有到得目的地，云大的学生就死了一个，这次名为见习实为旅行的行程自然就到此结束了，郑娇娇打电话跟苏润青报告了这里的情况以后，苏润青也同意他们先回学校，当下，几人租了一张车，在第二天半晚的时候，终于赶到了昆都市。

　　“大哥，我们是不是可以行动了，那个贱人回昆都了。”韦流水看着正在床上骑在一个美女身上不停征战着的韦高山，一脸兴奋的道。

　　“家族传承人大会还有一个星期就开始了，如果再不出手，那贱人如果真的给家里确定为第三代传人人选，我们做起事情来难免会畏手畏脚，事不疑迟，按我们的计划行动吧。”韦高山一边说着，一边挥汗如雨的运动着，直将床上那个美女搞得浪声连天。

　　“兄弟，等一下，这娘们太搔了，我一个人搞不定，我们一起来吧。”看到韦流水正准备离开，韦高山连忙对他招了招手，韦流水微微一愣，但是马上露出了一丝猥琐，连衣服都来不及脱，就冲着床边扑了过去。

　　“大小姐，我这两天经过反复的思考，觉得那件事情真的是做错了，为了表达我的歉意，今天晚上我决定请你看电影，你看怎么样。”王天羽看到韦若寒抱着一叠书走出了教室，一脸热情的迎了上去。

　　男人，永远都是冲动的动物，以前韦若寒对王天羽依恋，对王天羽言听计从的时候，王天羽并没有觉得怎么样，但是自从那天的事情以后，韦若寒一直对王天羽的态度不冷不淡的，却将王天羽的心搔得痒痒的，那种吃不到葡萄的感觉，让王天羽这两天几乎天天屁颠屁颠的跟在了韦若寒的身后，只可惜，韦若寒的态度，并没有因为王天羽的态度而发生任何的改变。

　　“看电影。”韦若寒一脸平静的看着王天羽，在过了好一会儿以后，才微微的点了点头：“看在你这段时间比较乖的份上，今天晚上我就答应你的要求吧。”

　　韦若寒也知道，男人就如同风筝，女人就如同操线手，如果风筝放得太高，让线断了，自己也没得玩了，所以她才决定见好就收，准备给王天羽一小点甜头尝尝的。

　　“那好，我去准备，我看学校附近的那家电影院不错，正好有一个国产大片正在上映，不如我们就去哪里吧。”王天羽心中一喜，多日来的努力终于有了回报，怎么说也是一件大快人心的事情。

　　“大小姐，请坐，这可是我费了九牛二虎之力才买到的票。”王天羽手里提着一大包零食，一脸殷勤的跟在了韦若寒的屁股后面，脸上不无得意之色。

　　今天晚上上映的是一部米国大片，号称是制作费就在十亿以上，所以大家都想要在第一时间目睹外国大片的风采，所以几乎到了一票难求的地步，如果不是因为有猛虎帮在，王大官人就算是神功盖世，也不一定能搞得到票。

　　“那就谢谢你了，多费心了。”韦若寒轻轻的瞟了王天羽一眼，王大官人顿时有了一种飘飘然然的感觉，不得不说，随着韦若寒容貌的恢复，随着她成为了真正的女人，她身上的那种女性的柔媚气质正在不断突显，已经成为了迷死人不饶命的尤物。

　　想到韦若寒在床上歇斯底里的欢叫，想到她扭动着的洁白无瑕的身体，王大官人只觉得一股热力从小腹升了起来，心中甚至都在想着，如果今天晚上自己表现得可以的话，韦若寒会不会法外开恩，和自己再次共赴巫山呢。

　　“今天的人真多呀。”韦若寒看着电影院里黑压压的人群，喃喃地道。

　　“不如，我们换个地方吧，我也没有想到今天晚上看电影的人那么多。”电影院里这么多人，自己想趁着看电影和韦若寒发生一些小暧昧的想法自然就不可能实现，正在失落中的王天羽听到韦若寒这么一说，马上打蛇随棍上。

　　“换什么换，就在这里了，你以为我不知道你在想什么么。”韦若寒白了王天羽一眼，自顾自的坐在了椅子上，王天羽无奈的叹息了一声，也只能坐了下来。

　　“妈妈，我要妈妈。”就在两人坐在那里等着电影开始的时候，一个童稚的哭音响了起来，两人顺眼望去，却看到一个梳着马尾辩的七八岁的小女孩，正在人群中哭泣着。

　　“现在的人呀，真是太世态了，眼睁睁的看着小女孩哭，却没有一个人愿意上前的。”韦若寒叹息了一声，身体一动，就想要站起来。

　　“大小姐，你坐，我来处理吧。”看着那个粉嫩可爱的小女孩，王天羽也同情心泛滥，再加上想要在韦若寒面前表现，所以抢在韦若寒的面前站了起来，来到了小女孩的面前。

　　“小朋友，你怎么了，是不是找不到妈妈了，叔叔带你找妈妈好不好。”王天羽在小女孩的面前蹲了下来，只是这一下，小女孩的哭声更大了，搞得王大官人一脸的郁闷，自己有那么吓人么，怎么会吓着了这个小孩呢。


第362章 什么乱七八糟的

　　“我，我妈妈，我妈妈带我来看电影，但是，但是她说上厕所，到现在，到现在却没有来找我，我，我要妈妈，我要妈妈。”也许六七岁的小女孩已经有了正常的思维，知道王天羽接近自己是想要帮助自己，虽然哭得更厉害了，但是小女孩却还是抽泣着道。

　　“原来是这么回事呀，那叔叔帮你找妈妈好不好。”王天羽一脸微笑的道，尤其是在看到韦若寒看自己时那鼓励的眼神，王天羽笑得更加迷人了。

　　“妈妈说了，不要跟陌生人说话，要不然，会给人拐走的，我不能跟你走。”小女孩挺直了胸膛，奶声奶气的道，也许是因为注意力给分散了，她已经停止了哭泣。

　　“你觉得叔叔像坏人么。”又一次给小女孩当成了坏人，王天羽有些不高兴了，故意的沉了一下脸。

　　“像，很像。”小女孩认真的审视了王天羽一下以后，用力地点了点头，那模样，就如同是小学生在回答老师提问一样的认真，气得王天羽差一点一口鲜血要吐了出来。

　　“要不，你跟我一起坐到那边去，我那里可是有很多的零食的，你想吃什么都可以，我们可以一边吃一边等你妈妈的。”王天羽觉得自己快要给这个小女孩打败了，只是当着韦若寒的面却又不能半途而废，所以只能退而求其次了。

　　“这样怕是不好吧。”小女孩看了看坐在不远处的韦若寒以及她身边的一堆零食，一时间有些意动，但是却又似乎有些不相信王天羽，破天荒的说出了一句只有大人才说得出来的话。

　　“这有什么不好的呢，这是我们请你吃的，又不是你强要的，你妈妈肯定不会责怪你的。”王天羽拉着小女孩的手，向着韦若寒身边走了过去。

　　“好漂亮的阿姨，阿姨，这位哥哥是你的男朋友么，那你可得小心了，因为我觉得他像是个坏人。”小女孩看到韦若寒以后，丝毫没有了刚刚和王天羽在一起时的紧张，竟然一下子爬到了韦若寒的腿上，奶声奶气的道。

　　“什么乱七八糟的。”王天羽有些郁闷的想着，这小女孩是不是和自己有仇呀，竟然当着韦若寒的面说自己是坏人，难道说自己的额头上真的写了坏人两个字么。

　　“这位哥哥长得虽然丑了一点，但是心地还是不错的，小妹妹，你叫什么名字。”韦若寒显然很喜欢这个女孩，拿了一袋零食递到了她的手上，一脸怜爱的摸着小女孩的头。

　　“什么叫我长得丑了一些呀。”王天羽气得差一点一口鲜血吐了出来，这小女孩欺负自己也就罢了，怎么韦若寒也开始打击自己了呢，只是想到今天晚上自己的伟大理想，王天羽却将这股怒气压制了下来。

　　“我叫童杀……”小女孩甜美的笑着，一边回答着韦若寒，一边伸手去摸韦若寒的脸蛋。

　　在这一刻，王天羽几乎连汗毛都要竖了起来，因为凭着他的眼力，可以看得到小女孩手指上那根泛着蓝光的针，而如果任由这针刺破韦若寒的一点油皮，韦若寒这个活色、生香的大美人怕是就要变成死美人了吧。

　　王天羽怎么也想不到，像这样一个天真无瑕的小女孩，竟然是个深藏不露的杀手，想到自己将小女孩带到了韦若寒的身边，等于是将韦若寒拉到了死亡线上，王天羽几乎想要掐死自己。

　　但是王天羽知道，就算是自己想死，那也得等到杀了这个叫童杀的杀手才行，手指一动之间，一缕劲风悄无声息的射向了小女孩，就在小女孩手里的毒针堪堪要刺到韦若寒的时候，射中了小女孩的后脑。

　　“啊……”一个惊恐的叫声响了起来，一个中年妇女猛的从韦若寒身后跳了起来，也不知是惊吓过度还是别的什么原因，她跳起来以后似乎已经失去了对自己身体的掌控，竟然直直的扑向了韦若寒。

　　看到小女孩软软的倒了下来，王天羽不由长长的舒了一口气，如果不是自己最近突破到了化实高阶，可以将武劲外放，在这猝不及防之下，怕是韦若寒就很危险了吧。

　　只是这口气才刚刚松下来，王天羽就看到了那个妇人，眼中冷意一闪之下，又是一缕指芒射出，跳到了半空之中的妇人脑袋上突然间多了一个血洞，趴的掉在了地上，只是随着她一起掉在地上的，还有一把泛着蓝光的匕首。

　　“大小姐，快退。”看到掉在地上的那把匕首，韦若寒就算是再傻，也知道情况有些不对头了，顿时面色有些苍白，猛地一下站了起来，只不过就在她站起来的同时，两名穿着普通的男人突然间站了起来，手里端着一把微冲，对着韦若寒和王天羽两人就是一阵扫射。

　　王天羽的眼睛一下子变得赤红了起来，这些人想要杀韦若寒，也许是受人之托，但是在这么多人的情况下，竟然还要开枪，这样一来，也不知会有多少人会死在他们的枪口之下了。

　　这些杀手的设计虽然精妙，但是却只不过都是一些普通人，如果在往常，王天羽几乎连小手指头都不需要动，就能让这些人在这个世界上消失，但是今天，王天羽却有了一种束手无策的感觉，因为他感觉得到，那些罪恶的子弹，正在射向周围无辜的群众，就算自己杀了这两名杀手，那这些群众也不知会有多少人会死于非命了。

　　“还我山河图。”王天羽突然间大吼了一声，接着，两名杀手目瞪口呆的看着眼前发生的一切，整个电影院的人，除了自己两人以外，竟然全都消失不见了。

　　“啊……”突然间的枪响，使得电影院里乱成了一团，这些人正在想着怎么逃命的时候，却突然间发现自己眼前一亮。

　　“哇，这是什么地方呀，竟然这么漂亮，下次我一定要带全家到这里来玩。”看着面前如画的风景，所有的人似乎都沉默了一下，最后，有一个惊叹的声音响了起来。


第363章 不许看，回过头去

　　“咦，这是怎么回事，这不是电影院么。”就在其他的人也给那里绝美的风景所震撼的时候，却感觉到眼前又是一暗，竟然是又重新回到了电影院里：“看来刚刚被吓得太狠了，竟然出现了幻觉。”

　　他们又怎么知道，就在刚刚关键的时刻，王天羽却运起了还我山河图，将电影院里的人瞬移到了图里面，等到自己解决了两名杀手以后，又将他们瞬移了出来。

　　“这不是幻觉，你们看，他们已经死了。”一个眼尖的人看出了其中的异样，指着倒在地上的几名杀手道。

　　“快走吧，快逃吧，谁知道这里还有没有这些凶徒的同伙呢。”一个精明一点的人大喊道，这喊声自然又引起了一阵搔乱，一转眼之间，电影院里的人走得只剩下了王天羽、韦若寒两人以及四个杀手的尸体。

　　“天羽，谢谢你，又一次救了我。”韦若寒看着王天羽，脸上一阵的感动，如果不是这个男人，自己现在怕是已经变成了马峰窝了吧。

　　“你刚刚说什么，再说一遍。”王天羽却上前了一步，露出了一副恶狠狠的目光，盯着韦若寒那张吹弹可破的俏脸。

　　“啊……”韦若寒微微一愣，但是马上跟明白了什么一样的，下意识的伸手想要去捂住屁股，因为上次在云大的后山，就是因为自己说了感谢的话，王大官人可是请自己吃了一顿屁股炒肉的大餐。

　　“啪。”但是王天羽早已经是蓄势待发，又怎么可能让韦若寒如意呢，只听得啪的一声脆响，王天羽的巴掌，准确无误的拍在了韦若寒的屁股上。

　　“嗯。”也不知是因为痛苦还是因为娇羞，反正韦大小姐竟然忍不住的嘤咛了一声，只是在看到王天羽的手掌又一次扬了起来以后，脸上终于露出了一丝害怕，连忙摇了摇手：“天羽，我错了，我错了，以后我再也不说那样的话了，你饶了我好不好。”

　　“死罪可饶，活罪难免。”王天羽恶狠狠地道，一边回想着刚刚那颤抖着的肉感，一边有些遗憾的将手放了下来。

　　“对了，刚刚那是什么地方，怎么会有那么美的风景。”韦若寒拉住了王天羽的手，明显的在转移话题。

　　明明知道韦若寒是在转移话题，但是这样的问题显然搔到了王大官人的痒处，当下王天羽将如何得到还我山河图以及还我山河图的妙处说了出来。

　　“竟然有这么奇怪的事情。”韦若寒不可置信的睁大了眼睛，因为她知道，王天羽虽然色了一点，虽然流氓了一点，但是却有一点好处，就是不会在这种事情上欺骗自己。

　　“你不信么，我带你去看看吧。”王天羽一把拉起了韦若寒的手，转眼之间消失在了空气之中，而这个时候，几名荷枪实弹的警察，才刚刚冲进电影院里。

　　“天羽，这一切都是真的，真是太漂亮了。”看着远处的青山，近处的花草和树木，天上的白云和地上的小河流水，韦若寒一脸兴奋的拉住了王天羽的手。

　　“喜欢么，喜欢的话，以后我们就可以住在这里。”王天羽闻着韦若寒身上的体香，一时间有些情动，一只手搂在了韦若寒盈盈一握的纤腰上，心中甚至都在想着，如果自己将吴弱水姐妹、蓝宝月以及周笑笑等女都带到这里来，那是不是一件快活的事情呢。

　　“想得美，想让我和你常住这里，还得看你的表现。”韦若寒轻轻拍开了王天羽的手，径自来到了小河边，脱掉了鞋子，开始在河里洗着脚。

　　“我帮你吧。”王天羽看到那洁白如玉的玉足，眼前顿时一亮，连忙来到了韦若寒的身边，一脸讨好的道。

　　“想占我便宜你就明说，还帮我洗脚呢。”韦若寒白了王天羽一眼，却任由王天羽将自己的玉足抓在了手里。

　　“什么想要占你的便宜呀，我这不是想要表现一下，好早日争取你的原谅么。”王天羽叫起了撞天屈来，只是在看到韦若寒一脸得意地看着自己以后，心中一动之下，手里一用劲，只听得韦若寒轻呼了一声，扑通掉进了水里。

　　“你要死了拉，竟然敢推我进水里。”好在河水并不深，韦若寒在水里扑通了两下以后就站直了身体，当下一脸嗔怪的看着王天羽，只是在看到王天羽的眼中放出了如狼一样的目光以后，却再次轻呼了一声，一双手再也忍不住的掩上了自己胸。

　　王天羽目瞪口呆的看着眼前这个衣服已经湿透了的美女，喉节明显的上下滚动着，他没有想到，脱光了衣服的韦若寒很诱惑，而湿身以后的韦若寒，却比脱光了的韦若寒要诱惑百倍。

　　白色的连衣裙，因为湿透了的原因，将韦若寒曼妙而玲珑的身体尽情的展现了出来，但是却又因为有了衣服的阻拦，给人一种看不透彻的感觉，这种朦胧，是王天羽从来没有体会过的，现在看到这一幕，好色成性的王大官人，又怎么能忍得住不大咽口水呢。

　　虽然韦若寒的手捂住了她的胸脯，但是却露出了小腹之下的部位，王天羽透过那湿透了的衣服，甚至都可以看得到里面的一片黑色，想到韦大小姐今天穿的竟然是一件黑色丝蕾小内裤，王大官人的心又一次火热了起来。

　　“眼睛往哪里看呢，不准看，回过头去。”看到王天羽的目光似乎要穿透自己的衣服一样，韦若寒一时间又羞又急，狠狠地跺了跺脚，脸也红得几乎要滴出血来一样。

　　“好，我回过头去。”王天羽点了点头，慢慢的转过身去，又将头回了过来，这样一来，目光还是径直落在了韦若寒那几乎是不设防的身体之上。

　　“你……”虽然已经见识过了王天羽的无耻，但是现在看到王天羽的样子以后，韦若寒却还是无力的呻吟了一声，后面想要说的话也没有再说出来了，因为她知道，不管自己怎么要求，王天羽都有方法看到自己现在的样子的。


第364章 我帮你洗吧

　　所以，韦大小姐现在剩下的唯一选择就是尽量用手拦住自己的要害，但可惜的是，她只有两只手，盖得住上面却盖不住下面，看着王天羽的目光变得越来越火、热，韦若寒急得都快要哭了起来。

　　“赶紧上来吧，要不然，冻坏了我会心疼的。”王天羽看到韦若寒的样子，知道再这样下去就会过头了，所以恋恋不舍的在韦若寒的身上扫视了一眼，似乎将那诱人的模样记在了心中一样，才走到岸边对着韦若寒伸出了手。

　　“你说吧，将我的衣服弄湿了，怎么办吧。”虽然还我山河图里的温度比外面高了几度，但是韦若寒毕竟是个弱质女流，一阵凉风吹来，韦若寒忍不住缩了缩身体。

　　“你，你想要干什么。”感觉到王天羽突然间一把搂住了自己以后，韦若寒吓了一大跳，莫不是刚刚那一幕已经诱发了这货的兽性，他想要趁着这个机会跟自己来个霸王硬上弓么。

　　但马上，韦若寒就发现自己的担心是多余的了，因为她发现，随着王天羽搂住了自己，一股暖烘烘的气息包裹着自己，使得自己不再感觉到寒冷，同时，自己身上的衣服，也以肉眼可见的速度变干着。

　　“你觉得我想要干什么，大小姐，我可是个正经人，知道大丈夫有所为有所不为的道理，我又怎么会趁人之危呢。”王天羽轻轻的松开了韦若寒，一脸正义的道。

　　只是这句话说出来以后，王天羽忍不住一阵汗颜，刚刚将韦若寒搂进怀里的时候，自己还真的差一点没忍住，只是想到自己正在悔过阶段，才将那股邪火给压制了下去罢了。

　　“行了，对不起了，是我误解你了，行了吧。”刚刚两人离得那么近，韦若寒又怎么可能没有感觉到王天羽的身体变化，但是想到王天羽一心一意的守护着自己，一时间心却又软了下来。

　　“大小姐，你看这是什么。”王天羽毕竟也有些心虚，所以也就没有在这件事情上和韦若寒解释什么，而是从口袋里掏出了一个黑色的小药丸，递到了韦若寒的面前。

　　“这是什么。”韦若寒看了看王天羽，将药丸接了过来，接着，她就发现一股醉人的药香冲入了自己的心肺，忍不住道了一声：“好香！”

　　“你还记得上次我跟你说过的你中毒的事情吧，这药丸，就是可以拨除你体内余毒的东西，赶紧吃下去吧。”王天羽一脸得意的道，这几天不停的赶工，终于将药丸制了出来，总算是可以去除自己的一块心病了。

　　“真的么，那真的是太好了。”如果说这个世界上还有什么可以让韦若寒担心的话，那就只有三件事情了，第一，就是自己能不能顺利的回家争取到第三代传承人人选的资格，第二，就是怕王天羽会突然间离开自己，第三，就是自己身体里的余毒什么时候能拨除了，现在听到王天羽竟然已经将药丸制出来了，大喜过忘之下，直接将药丸扔进了嘴里。

　　“大小姐……”王天羽摆了摆手，一脸怪异的看着韦若寒，只是在看到韦若寒已经将药丸扔进了嘴里以后，眼中却闪过了一丝猥琐，后面的话也变成了：“慢点。”

　　“好像没有什么反应呀。”足足十多分钟以后，韦若寒感觉到自己身体一点变化都没有，想要问王天羽这药丸究竟管不管用，但是却又觉得这样会打击王天羽，只能喃喃自语的道。

　　“嗯。”话音还没有落，韦若寒却突然间感觉到自己的小腹一阵火、热，然后全身都跟着热了起来，再然后，韦若寒只觉得脑袋嗡的一声作响，韦若寒就什么都不知道了。

　　“这究竟是怎么回事。”也不知过了多久，韦若寒才悠悠的转醒了过来，只是当她闻到一股刺鼻的恶臭以后，却忍不住挰住了鼻子。

　　“大小姐，你中毒这么多年了，毒素在你体内积蓄已深，我只能以这颗药丸，通过发汗的方式，让体内的毒素释放出来，所以，才会这么臭的。”王天羽一脸无辜的耸了耸肩。

　　“你既然知道是这样，为什么不跟我说呢，现在怎么办，我这样子，怎么出去见人呀。”看到自己本来洁白的连衣裙已经变成了一片乌黑，韦若寒有些气恼的看着王天羽。

　　“刚刚我可是想说来着，但是谁想到你竟然那么快就将药吃进去了。”王天羽一脸委屈的样子，接着话锋一转：“对了，大小姐，这里的河水这么清澈，你不如在这里洗一洗，那不就什么问题都没有了么。”

　　“对呀，我怎么没想起来呢。”韦若寒眼前一亮，快步向着岸边走了过去，只是才走了几步，却突然间跟意识到了什么一样，猛的转过身来，声音也提高了八度：“王天羽，你说，你这么作是不是故意的。”

　　王天羽先将自己带到了这里，恰好这里有条小河，然后他又在明知道吃下药丸的后果的情况下让自己吃下了药丸，自己那边才说怎么办，这货马上就说可以在河里洗澡，这一步接着一步的计划，精妙到了极点，如果说是巧合，那也太巧合了一点吧，所以韦大小姐才会有此一问。

　　“这可是天地良心，我可不是早就计划好的，大小姐，能将你的毒连根拨起，我没有功劳也有苦劳的吧。”王天羽一副受了天大的委屈的样子，但心中想的却是另外一回事：“我可不是早就计划好了的，而是在你答应陪我看电影的时候才开始计划的，这样，应该不算是骗你的吧。”

　　“这还差不多。”韦若寒点了点头，又一次迈步向着岸边走了过去，竟然就那样当着王天羽的面，脱下了衣服。

　　“大小姐，要不要我帮你。”王天羽眼中的猥琐一闪而过，虽然现在韦若寒一身恶臭，但是洗干净了以后，那可是香喷喷的，那种美景，现在想想王大官人还大流口水呢。

　　“要，为什么不要，你将我弄成这样，如果不将我洗干净，你信不信我以后都不会理你。”韦若寒已经跳进了水里，一边清洗着自己，一边对王天羽淡淡地道。


第365章 两只小白兔

　　“得令。”王天羽一脸兴奋，如闪电一般冲向了河水，帮着韦若寒擦起了身体。

　　“坏蛋，你的手往哪里擦呢，那个地方我自己来。”感觉到王天羽一脸猴急的将手伸向了自己不设防的胸脯以后，韦若寒一脸嗔怪的将王天羽的咸猪手拍了下来。

　　“你不是让我洗的么，为什么现在又不让我洗了。”王天羽一脸无辜的样子，好像刚刚真的是他不小心才想帮韦若寒洗一洗那对可爱的小白兔一样，只是手往下一落，熟练而又快速的伸向了韦若寒的大腿。

　　“我让你洗只是让你帮我洗背上我洗不到的地方，别的地方你别想碰。”韦若寒没好气的回了王天羽一句，手一落之际，又一次将王天羽已经接近了自己小腹之下那片神秘地带的手拍了开来。

　　“行，那我就只帮你洗背部。”两次的阴谋都没有得逞，但是王天羽却毫不气馁，因为他相信，凭着自己那超人的本领，一定会让韦若寒再一次臣服在自己的身下的。

　　“这样还差不多。”一开始韦若寒还一脸警惕地看着王天羽，生怕王天羽会再借机占自己的便宜，但是看到王天羽的手始终没有超过自己的后背以后，才渐渐的放下了心来。

　　但是慢慢的，韦若寒就发现，就算是这个样子，自己的身体也慢慢的热了起来，等到自己全身都洗得干干净净以后，韦若寒身体一软，差一点软倒在了水里，还好王天羽眼疾手快，一把扶住了韦若寒，只是不知王大官人是有意还是无心，那大手掌，无巧不巧的，正好盖在了韦若寒一边的饱满上。

　　“这妞，明明想要得急，却还要充什么大尾巴狼呢，现在的她，肯定是吟得一首好诗吧。”王天羽感觉，虽然是在冰凉的河水之中，韦若寒的身体却变得有些发烫，忍不住暗自腹诽着。

　　其实这倒是王天羽错怪了韦若寒了，欢喜双修大法是一门邪恶至极的功夫，练过这门功夫的人，身上无形之中会散发出一种气息来，诱惑异性，欢喜门下不知道有多少弟子凭着这物性，败坏了无数女子的名节，而韦若寒只不过是一个普通人，又怎么可能推挡得住这种诱惑的气息呢。

　　当然，这种气息，不是近距离的异性，自然是感受不到的，要不然，凭着王天羽女生宿舍保安的身份，每天从他保安室门前走过的美女学生不计其数，那王大官人现在怕是已经累死在了女人的肚皮上了吧。

　　就在王天羽暗自腹诽的同时，韦若寒却突然间伸出了手来，勾住了王天羽的脖子，媚眼如丝的仰起了脖子，如果王大官人到了现在还不知道韦若寒是在暗示着自己亲她的话，王天羽也白在周笑笑和吴弱水等人的身上取得过那么多实战经验了，所以，王天羽猛的低下了头来，和韦若寒吻在了一处……

　　“你这个坏蛋，明明知道人家和你约了法，竟然用这样的方法来让我就范，我真是恨死你了。”韦若寒娇吟了一声，脸上微微带着一丝痛苦，因为就在这个时候，王大官人已经攻占了她的身体……

　　“奇怪，为什么我在大小姐的身上找不到和笑笑身上一样的感觉呢。”暗运了几次欢喜双修大法，但是王大官人却很奇怪的发现，韦若寒身体里的那股神秘力量虽然出现，也帮自己净化着武劲，但是韦若寒的身体却一点动静都没有。

　　“不管了，也许是那道白芒还没有完全体会到那其中的好处吧。”王天羽这一分神，动作自然慢了半拍，在看到韦若寒有些不满的目光以后，心中一跳之下，抛开了杂念，开始专心的攻城略地……

　　“小坏蛋，我终于没有逃过你的魔爪。”也不知过了多久，已经如同一团软泥一样瘫在了王天羽的怀里的韦若寒睁开了眼睛，一脸娇慵的看着王天羽。

　　“还没逃出我的魔爪呢，刚刚也不知是谁要死要活的。”抚摸着自己身上那一道一道的抓痕，王大官人有些欲哭无泪，他没有想到，才第二次，韦若寒就疯狂到了如此的地步，仿佛要将自己榨干一样。

　　心中这样想着，但是王天羽又不是傻子，自然不会将这些想法表现在脸上，而是一脸温柔的看着韦若寒：“大小姐，我们两情相悦，既然是如此的话，你又何必去在意那么多呢。”

　　“是呀，我又何必在意那么多呢，只要你对我好，那不就足够了么，我那样子做，会弄得大家都很难受的。”韦若寒幽幽的叹息了一声，目光再次变得柔和了起来。

　　“大小姐，你的意思是，你真的原谅我了。”王天羽心中一喜，如果韦若寒以后真的对自己泡妞睁一只眼闭一只眼的话，那不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了么。

　　“没有。”韦若寒的声音却突然间再一次变得冰冷了起来，只是在看到王天羽的笑容一下子僵在了脸上以后，却伸出手来轻轻摸着王天羽的脸，喃喃地道：“但如果你再要我一次，也许我就会大发善心，真的原谅你了。”

　　“得令。”韦若寒都这么说了，王天羽难有不从之理，当下一个翻身，再一次将韦若寒压在了身下，这两个人，一个为了取得对方最终的原谅，另一个却想要做最后的挣扎，所以拼斗起来自然是不遗余力，这一战，真杀得天昏地暗，日月无光……

　　“这个空间不但能够蒇人，而且里面似乎有无穷大，里面灵气也很充足，而且好像还有很多神秘的地方需要你去开发，天羽，这还我山河图真的有那么厉害么。”战斗的间隙，韦若寒终于好奇的问起了王天羽。

　　本来，经过王大官人的两次征伐，韦若寒肯定已经是瘫软在地的，但是这双修功法虽然邪恶，但是却也有着它的妙处，虽然并没有成功的将韦若寒改造成和周笑笑一样的高手，但是两番征战以后，韦若寒却越发的显得精神。


第366章 交流不够深入

　　“那是自然了，我隐隐的感觉到，还我山河图中，还有其他的领域，但是想要开拓这片领域，却需要实力，以我现在的实力，却只能开发出这些东西来。”

　　自得到了还我山河图以后，王天羽没事的时候就跑进图里，这才发现，只要人走进了这还我山河图里以后，就可以隐藏住气息，让别人发现不了自己。

　　有了这个发现以后，王天羽自然惊喜不已了，以后如果自己遇上像欢喜门主那样的人物，只要往这里面一躲，怕是欢喜门主也找不到自己了吧，这样一来，等于自己多了一个逃命的法宝。

　　但是让王天羽更为惊喜的是，在这还我山河图里的领域，竟然是要靠着自己的实力去开发的，刚刚进到还我山河图里以后，自己所处的空间不过一个房间那么小，经过自己的努力，现在里面的空间，已经到了方圆几百里。

　　只是王天羽很快就悲哀的发现，凭着自己的实力，至多就能在还我山河图里开出这么一片天地来，如果自己还想要扩大领域，就只能提升实力了。

　　“天羽，我们出去吧。”想要知道的已经知道了，不该原谅的也已经原谅了，韦若寒知道，外面还有很多的事情在等着王天羽，所以忍不住出言道。

　　“好，我们出去吧。”王天羽点了点头，拉着韦若寒的手暗运法诀，再一次来到了现实的世界之中，当然，为了避免不必要的麻烦，王天羽有意饶开了电影院。

　　“大小姐，你怎么想。”两人在一起的时间已经久了，自然心意相通，王天羽相信，韦若寒能够听得懂自己这句莫名其妙的话。

　　“这肯定又是我那两个好叔叔做的事情，只不过，我现在还不想动，我们就再等一等，等到家族传承人大会的那一天吧。”说起自己的家事，韦若寒的脸上又露出了一丝寒意。

　　“对了，你不是一直在说，只要我和你那个啥了，我的实力就会变得和周笑笑一样么，怎么我现在感觉到我还是普通人一个呢。”韦若寒跟想到了什么一样，突然间转过头来问王天羽。

　　“我也不知道是怎么回事，按理说你体内的那股神秘力量和笑笑的差不多，同样的情况应该会发生的，我也在奇怪这件事情呢。”王天羽皱起了眉头。

　　“对，应该是这样了。”在思索了一会儿以后，王天羽猛的拍了一把大腿，一脸兴奋的道：“可能是我们交流得不够深入，激、情还不够，所以不能成功引发你体内的那股力量。”

　　“你的意思是，只要我们再深入一点，激、情再够一点，就可以了是不是。”韦若寒歪着脑袋看着王天羽。

　　“我也不知道。”王天羽有些泄气，因为回想到刚刚那一幕，那场战斗和那天在树林里和周笑笑的战斗惨烈程度差不多，自己提出的这个理由自然不成立了。

　　“不管了，反正以后有的是时间，到时候我们再试几次吧，我就不信，周笑笑能办到的事情，我办不到。”说到这里，韦若寒吹弹可破的俏脸上露出了一丝得意。

　　“你的意思是……”王天羽心中一喜，这个时候，他反倒有些感激起了韦若寒的实力没有提升了，要不然，自己怎么可能有机会天天和韦若寒交流这样的问题呢。

　　“对，从现在开始，到家族传承大会的那一天为止，我们就讨论这个问题，我一定要在那个时候有实力夺回我的一切，天羽，你一定要帮我好不好。”韦若寒一脸哀求地看着王天羽。

　　“我都说过了，在这个世界上，你是我最重要的人，没有之一，我不帮你帮谁。”任谁守着韦若寒这种女神级别的美女做研究，都会乐疯了吧，更何况是王天羽这种好色如命的男人呢。

　　送韦若寒回到了宿舍之中，王大官人本来以为两人的关系已经缓解了，韦若寒肯定会留自已过夜的，但是没有想到，自己还没有进门呢，就给韦若寒推了出来，王天羽正想要争取一下，但是还没有等到他开口，韦若寒啪的一声就将门关了起来。

　　“你不是说要和我一直讨论那个问题的么，男子汉大丈夫，怎么能言而无信呢。”王天羽有些愤愤的道，但是想到韦若寒只是个女子汉大豆腐，却只能遗憾的摇了摇了摇头。

　　走过吴轻水的宿舍的时候，王天羽突然间听到里面隐隐有人声传出来，心中不由一动，虽然回到了云大几天了，但是吴弱水外出执勤去了，吴轻水这小妞也不知什么原因在家里呆了好几天，现在正好自己没事，是不是可以去看看吴轻水呢。

　　想到那天自己和吴轻水之间发生的那暧昧的一幕，王大官人只觉得心中一阵火、热，当下走过去敲起了门来。

　　“谁呀，这么大晚上的敲门，还让不让人睡觉了，真是的。”里面传来了一个慵懒的声音，随着门打了开来，一身雪、白睡衣的吴轻水俏生生的站在了门口。

　　本来正掩着嘴打着哈欠的吴轻水，在看到王天羽以后，眼中突然间闪过了一丝异彩，如乳燕投林一样的扑向了王天羽的怀里，一双腿也自然而然的夹在了王天羽的腰际，那姿势，有一种说不出来的暧昧。

　　王天羽看到吴轻水穿着半透明的睡衣，胸前的那对人间凶器颤巍巍的样子的时候，王天羽情不自禁的咽了一口口水，尤其是想到那天美妙的手感，王大官人的手指甚至都动了两下。

　　现在美人主动入怀，王天羽又怎么会客气呢，一只手紧紧的搂在了吴轻水的腰际，另一只手却不怀好意的按在了吴轻水的翘殿之上。

　　“死王大哥，臭王大哥，人家看到你那么高兴，你竟然还想着要吃人家豆腐，真是恨死你了。”吴轻水突然间跳了下来，一脸恨恨的看着王天羽，双手捂着自己的屁股，脸也不知为什么红了起来。

　　王天羽顿时一脸的黑线，原因倒不是因为吴轻水责骂了自己，因为王天羽看得出来，吴轻水虽然是那样说着，但是脸上却是一脸的笑意，甚至还有些妩媚的成份在里面，这样一种表情，王大官人更愿意理解为吴轻水是在耍娇。


第367章 你已经发育得很好了

　　如果在往常，吴轻水露出这样的表情的话，王大官人怎么着也会骨头轻了几两，但是现在可是深夜十一点多钟，另外，吴轻水的声音又不是一般的大，在这夜深人静的时候，吴轻水突然间吼了这么一嗓子，后果是什么，王大官人可是很清楚的，所以又怎么能不一脸的黑线呢。

　　看到吴轻水张了张嘴，似乎又想要喊什么，王大官人一时间惊出了一身冷汗，连忙一个闪身冲到了吴轻水的面前，将她的嘴巴捂了起来，和别的女人在一起是享受，和吴轻水在一起，可真能要了人的老命，只是，自己为什么会跟吸毒一样，迷恋上了和吴轻水在一起那种紧张而刺激的感觉呢。

　　将吴轻水推进了房间，又将房门砰的一声关了起来，王天羽才长长的舒了一口气，慢慢的放开了吴轻水，只是在感觉到手掌心传来的那种温润而柔软的感觉时，王大官人却又是禁不住心中一跳。

　　“小男人，有贼心没有贼胆，敢做还怕人家喊么。”吴轻水笑吟吟的看着王天羽，双手抱胸，那对巨无霸在胳膊的挤压之下，呼之欲出，看得王大官人自然又是一阵眼热。

　　“我跟你说过，我不是小男人了。”王天羽咬牙切齿的道，一边说着，一边靠近了吴轻水，当然，王大官人有王大官人自己的打算，发火是假，想要找个由头占吴轻水的便宜才是真的。

　　“行了，你不是小男人就不是吧，发那么大的脾气干什么，人家还是小孩子么，你难道不知道童言无忌这句话么。”吴轻水白了王天羽一眼，转过了身去。

　　王天羽本来都伸出了手来，觉得如果吴轻水再敢嘴硬一句的话，自己就会毫不客气的抓住她的那对小兔子来个惩罚，但现在吴轻水只将个背部对准了王天羽，王大官人只能悻悻的将手缩了回去。

　　“你还小，你哪里小了。”王天羽暗自哼哼了一句，觉得吴轻水胸也大，屁股也大，实在看不出她哪里小来，如果说真的有的话，那就是自己在心中暗地里给她取的那个小魔女的外号吧。

　　“轻水妹妹，你怎么能说你小呢，才几天没有见你，你好像发育得更好了。”在吴轻水的身边坐了下来，王天羽喃喃地道，经过了那天的暧昧以后，王天羽觉得自己的心结似乎已经打开，所以语言之中自然有了挑、逗之意。

　　王天羽觉得，自己这句话一出，吴轻水肯定会说我怎么发育好了，然后自己再说你怎么没发育好，你看你的胸都大了，然后吴轻水再说，我怎么感觉不到呢，然后自己再说我能感觉得到，不信我摸给你看，然后……再然后自己就可以光明正大的再一次揉吴轻水妹妹的胸了，想到这些，王大官人脸上甚至都露出了一丝猥琐的笑容。

　　“你还好意思说呢，那天不辞而别，直到后来，我才从别人的嘴里知道，你们原来是见习去了，这么好的事情你竟然不带上我，还有脸来见我。”可惜的是，王天羽这句话却引发了吴轻水的愤怒，吴轻水直接伸出了手来，抓住了王天羽的大腿，猛的用力一扭。

　　吴轻水不接自己的话，已经让王大官人有了一种一拳打在了空处的感觉，现在又给吴轻水这么用力一扭，王天羽顿时有了一种欲哭无泪的感觉，但是却害怕再次惹恼了这个小魔女，所以也不敢动，而是一脸委屈的道：“轻水妹妹，这是学校的安排呀，我就算是想带上你，学校怕也不会同意的。”

　　“算你解释得还有些道理，我就放你一马吧，不过，死罪可免，活罪难饶。”吴轻水露出了一丝恶魔般的笑容，虽然手上没有再用劲，但是却也没有放开王天羽的打算。

　　“你想要怎么处罚我。”危机过去，王天羽长长的舒了一口气，又看到吴轻水的纤纤玉手距离自己的跨部只有几公分的距离，王大官人的心一下子活络了起来，突然间觉得，如果吴轻水还是用上次那种方法惩罚自己的话，那自己还是从了吧。

　　“你觉得我会怎么惩罚你呢。”吴轻水嫣然一笑，手又向上移动了一点，眼神也变得越发的妩媚了起来。

　　“你想怎么惩罚就怎么惩罚吧。”感觉到吴轻水的手慢慢的向自己的大腿根部划动着，王大官人对小魔女惩罚自己的方式再无怀疑，当下闭起了眼睛，一副逆来顺受的感觉，心中甚至在狂喊着：“既然暴风雨要来，那就让他来得更猛烈一些吧。”

　　但是闭着眼睛期待了许久，王天羽却感觉到吴轻水一点动静都没有，当下睁开了眼睛，有些茫然的看着吴轻水，却看到吴轻水一脸古怪地看着自己。

　　“姐夫，你不会想着我是要用那种方法惩罚你吧，要知道，你可是我的姐夫呀。”吴轻水突然间露出了一丝恨铁不成钢的表情，仿佛知道王天羽的想法是天怒人愤的一样。

　　“没有，怎么可能呢，我可是最纯洁的人，怎么可能会有那种邪恶的想法呢。”王天羽顿时将头摇得跟拨浪鼓一样，这样的事情，打死也不能承认的，要不然，自己怎么去面对吴弱水，怎么去面对蒋怡和蒋成玉呢。

　　“我刚刚并没有说你想的是什么方法，你怎么就说那是一种邪恶的想法呢。”吴轻水似笑非笑的看着王天羽。

　　王天羽如同突然给人在脸上打了一拳一样，笑容一下子僵在了脸上，吴轻水说得有道理呀，自己那么着急的辩解，那不是等于是此地无银三百两么。

　　“我……我……那个啥……”王天羽突然变得语无伦次了起来，再一次体会到了小魔女强大攻击力的王大官人突然间觉得，吴轻水这简直是在将自己往绝路上逼呀。

　　“行了，你什么都不要解释了，我知道你此刻的心情，也知道你因为对不起我很想补偿我对不对。”吴轻水突然间换上了一副老气横秋的语气。


第368章 我想补偿你

　　“我是想补偿你，我想将你补偿到床上去，看你还敢不敢这样的调、戏我。”王天羽恶狠狠的想着，但是却不敢在小魔女的面前表现出来，而是露出了一副虚心受教的表情。

　　“这样吧，这些天，你都没有陪我，今天晚上你就陪陪我吧。”吴轻水轻声的道，似乎跟想到了什么，脸上也再次露出了娇羞的表情。

　　王天羽猛的抬起头来看着吴轻水，难道是自己修练欢喜大法发出来的特殊气息吸引了吴轻水，让这个小魔女想要对自己以身相许么，要不然，她怎么会说出这番话来呢，但是应该没这种可能呀，自己进到吴轻水的宿舍的时候，已经刻意的控制了那股气息，应该不会对吴轻水有什么影响才对。

　　“反正我闲得无聊，不如今天晚上你陪我去喝酒吧。”听到吴轻水后面的话，王天羽这才发现，原来是自己想多了，人家根本没有那个意思。

　　“行，那我出去等你。”王天羽有心想要拒绝，但是知道这样一来的话，这个小魔女指不定还会想出什么法子来惩罚自己呢，所以索性大方的答应了下来。

　　“你出去等我干什么，就在这里等就行了。”吴轻水看到王天羽抬起了屁股，却伸手一拉，又将王天羽按回了座位。

　　“你，难道你不换衣服么，我，我留在这里怕是不合适吧。”王天羽有些口干舌躁，但是却怕自己再一次理会错了吴轻水的意思以后惹得吴轻水耻笑，觉得自己还是问清楚的好，当然，如果吴轻水的回答是不介意的话，王天羽自然会毫不客气留下来，因为他也很想看看，吴轻水没穿衣服的样子有多么诱惑。

　　“我肯定要换衣服的……”吴轻水下意识的回答道，但是在看到王天羽的目光亮了起来以后，竟然吃吃的笑了起来：“姐夫，你的思想很不纯洁哟。”

　　“我怎么不纯洁了，真是的，说吧，我是留在这里等你还是出去等你。”王天羽没好气的回了一声，眼睛却直勾勾地看着吴轻水，等着吴轻水做最后的决断。

　　“你自然留在这里等我了。”吴轻水幽幽的叹息了一声，喃喃地道：“难道说我还不相信你么，姐夫，你说是不是。”

　　“那是自然，那是自然，像我这样一个纯洁的男人，自然是非礼勿视的，你放心好了。”王天羽一脸平静的道，但是心中却是一喜，自己虽然不会对吴轻水做什么，但是吴轻水在自己面前换衣服，那应该也是一件很赏心悦目的事情吧，当然，现在是自己还没有身临其境，如果到时候自己实在是忍不住那种诱惑的话，自己倒真的不介意和吴轻水之间发生点什么的。

　　“我自然放心了，因为我可以到卧室里去换衣服的。”吴轻水嫣然一笑，留下了目瞪口呆的王天羽，盈盈的走进了卧室，啪的一声，将门反锁了起来。

　　“不是说相信我的么，那为什么还要将门锁起来呢，搞得我好像是个小人一样，会趁着你换衣服的时候偷看一样。”王天羽有些愤愤不平的想着，突然间觉得自己在修练了欢喜双修大法以后，是不是心性也变得邪恶了起来，要不然，今天晚上见到了吴轻水以后，为什么老是会往那方面想，以至于给吴轻水玩弄于掌股之间呢。

　　“轻水妹妹，我们回去了吧，都晚上一点多钟了。”本来以为陪着吴轻水是一件愉快的事情，毕竟吴轻水是个漂亮的美女，本以为，就算是自己不能在吴轻水的身上占便宜，怎么着也可以在酒吧里看看养眼的美女，但是王天羽却根本没有想到，吴轻水带自己去的，竟然是一家正规得不能再正规的酒吧，除了寥寥数个男人以外，什么也没有，所以在坚持了近一个小时以后，终于忍不住提出了抗议。

　　“都说过了，今天晚上是你是你陪我，如果你再说这样的话，我可以理解为你不诚心，那你可就不要怪我会用其他的办法惩罚你了。”吴轻水喝的酒并不多，但是脸上却飞起了两抹嫣红，看起来多了几分妩媚的风情。

　　“那行吧，你喝吧，你到什么时候，我陪你到什么时候。”王天羽咬了咬牙，虽然有些欲哭无泪，但是表面上却还得强颜欢笑。

　　“这还差不多。”吴轻水似乎很喜欢看到王天羽受宭的样子，竟然举起了杯子，又喝了一口洒，似乎在拿着王天羽的窘态下酒。

　　“来，我们干了这杯吧。”王天羽一时间有些邪恶了起来，他觉得，如果自己将吴轻水灌醉了，那吴轻水肯定就得回去了，自己就可以结束这段无聊的时间，然后顺便在吴轻水的身上占些便宜。

　　“干吧。”吴轻水吃吃一笑，也端起了洒杯，只不过和王天羽将杯中酒一饮而尽不同，她只小小的泯了一口。

　　王天羽知道，如果按照这个速度喝下去，那么就算是喝到明天天亮，自己也不一定能够将吴轻水灌醉，所以放下杯子以后，就想使些激将法，让吴轻水跟自己拼洒。

　　“小妹妹，酒不是这样喝的，要不然，哥哥来教你怎么喝酒好不好。”就在王天羽准备出声的时候，一个张狂无比的声音响了起来，王天羽转过头去，却看到原先在一起喝酒的三个男人中的一个摇摇晃晃的走了过来，一双眼睛毫无顾忌的在吴轻水的巨无霸上扫视着。

　　“龙哥，我们支持你，只要今天你能和这个美女喝一杯酒，今天晚上这单，我们买了。”另一个青春痘男子举起酒杯，大声的道，也起身向这边走了过来。

　　“趁着我还没有发脾气，你们都给我滚。”吴轻水突然间柳眉一竖，猛的拍了拍桌子站了起来。

　　“哟，看不出来，小妞还挺辣的，不过我喜欢，不就是让你喝杯酒么，干什么要发那么大的脾气，如果我真的将你那个舒了，你还不得将我杀了呀。”龙哥也许是洒壮色胆，虽然站都站不稳了，但嘴里还在那里不干不净的。


第369章 动静太大，会影响同学休息

　　“砰”就在龙哥看到吴轻水被自己的话气得胸脯一鼓一胀的，一时色与魂受，竟然伸手想要去摸吴轻水的胸脯的时候，吴轻水却拿起了一个红酒瓶，狠狠的敲在了龙哥的脑袋上。

　　“你特么竟然敢打我。”龙哥捂着额头，指缝间渗出了鲜血，一脸愤怒的道，而他的两个同伴，也操起了酒瓶，向着这边冲了过来。

　　“滚。”王天羽皱了一下眉头，猛的站起来一脚踢出，只听得龙哥发出了一声惨呼，直接飞出去了三米开外。

　　突然的变故，让其他两个男子微微一呆，但是在对视了一眼以后，也许是觉得自己这边有两个男人，而王天羽那边只有一男一女吧，竟然呼喝了一声，又挥舞着酒瓶冲了过来。

　　“谁特么的赶动，老子弄死他。”眼看着这两人就要冲到王天羽身边了，酒吧的大门突然给人一脚踢了开来，接着，铁猪一马当先冲了进来，身后还跟着十来个小弟。

　　“你们是什么人。”看到铁猪这伙人气势汹汹的样子，刚刚爬起来的龙哥和另外两名男子再也没有了半分张狂的气势，而是怯生生的道。

　　“小子，你摊上大事了，走吧，我们去那边聊聊。”铁猪一把搂住了龙哥，其他的小弟一拥而上，架住了另外两个吓得腿脚有些发软的男子就向外走。

　　“记住，我不想闹出人命来，但是他们敢调戏我的轻水妹妹，你们让他们以后永远玩不了女人就行了。”王天羽对着铁猪的背影轻声的喊了一句。

　　“王大哥，原来你这么厉害，身边还有这么多小弟么。”吴轻水一脸崇拜的看着王天羽，让一晚上都处在郁闷之中的王大官人终于找到了些许的平衡。

　　“那是自然了。”王天羽有些得意的道，但接着脸色一沉：“轻水妹妹，你看，今天如果不是我在的话，你肯定会很危险的，所以，以后这种地方你一定要少来，还有，今天差不多了吧，我们是不是回去了。”

　　“什么少来呀，以后我还要常来，有了你这样一个姐夫，我还怕给人欺负么。”吴轻水却不以为然的摇了摇头，只是在看到王天羽皱起了眉头以后，却又换上了一副乖巧的语气：“不过今天晚上就到此为止吧，我们出去吧。”

　　看到这个上小姑奶奶总算是答应了回去，王天羽松了一口气，反而不计较吴轻水刚刚的话了，当下，两人结账出门，只是在看到吴轻水在路边招了一张出租车径直坐了上去以后，王天羽却叹息了一声，快步来到了车前：“轻水妹妹，不是说回宿舍的么，你还打车干什么，走路三分钟就到了。”

　　“我刚刚只是说离开酒吧，但是却并没有说要回学校呀，而且你觉得，现在我们回学校，弄得动静太大的话，会不会有人骂我们呢。”吴轻水眨着眼睛，一脸认真地看着王天羽。

　　“这……”王天羽突然间一个激灵，俗话说得好，酒后乱性，吴轻水刚刚喝的酒虽然不多，但是是不是也想要乱一下性呢，要不然，她跟自己说那句话是什么意思，还怕回学校将动静弄得太大。

　　“如果是这样的话，为了不影响同学们的跾，那我觉得我们还是不要回学校的好。”想到这一点，王天羽马上一脸义正严辞的道，并以最快的速度上了出租车。

　　也许是吴轻水跟出租车司机说过目的地，所以王天羽一上车以后，司机一踩油门，车子就驶离了现场。

　　看到司机不时的从倒车镜里看着自己，一副好白菜都给猪拱了的痛恨表情，王天羽却修然自得的哼起了小曲，他的原则向来就是，泡自己的妞，让别人妒忌去吧。

　　“果然是如此。”看到出租车在一家名叫富丽大酒店的酒店门前停了下来以后，王天羽的心开始怦怦直跳了起来，吴轻水既然准备在这个晚上以身相许，那自己应该用什么样的方法和手段来享用这样的一顿美味大餐呢。

　　“真不是个东西，这样一个天真浪漫的美女，就这样给这个王八蛋带坏了。”出租车司机一踩油门，车子发出了一声轰鸣，但是耳力超人的王天羽还是听到了司机的话，只是因为想到轻水妹妹要以身相许，心情大好的王大官人才忍住了没有冲上去和出租车司机计较。

　　“这是怎么回事。”当王天羽回过头来的时候，却看到吴轻水正一脸温柔的搂住了一个男人的胳膊，在这一刻，王大官人突然间感觉自己的心仿佛突然间给人纠了一把一样。

　　“轻水妹妹，这位是……”冲冠一怒为红颜，王大官人的满腔柔情顿时化成了乌有，以最快的速度冲到了吴轻水的面前，一脸敌意的看着那个男子。

　　“姐夫，来，我给你介绍一下，这位是我从小玩到大的好朋友，也是我的小表哥，他叫刘明杰，今天我请你来，就是想要让你帮帮他。”吴轻水松开了刘明杰，一脸亲热的走到了王天羽的身边，顺势搂起了王天羽的胳膊。

　　“还表哥呢，你们这么亲热，谁知道会不会表哥表妹一起搞到床上去呢。”王天羽暗自腹诽了一句，暗暗提醒着自己，以后一定要时刻警惕着刘明杰的动向，要不然，自己的担心变成了现实，那自己怕是哭都没地方哭去吧。

　　“王天羽是吧，我早就听轻水说过你，今天不好意思了，要麻烦你一下，如果你真能帮我这个忙，不但是我，就连我爱人，也一定会感谢你的。”刘明杰本来是一脸的苦相，只是在伸出手来和王天羽相握的时候，才勉强露出了一丝笑容。

　　“什么，爱人。”王天羽微微一愣，但马上大喜过望，这货都有爱人了，那肯定不会和自己抢吴轻水了吧，想到这货还是吴轻水的表哥，再加上心结已经打开，王大官人又怎么能不对刘明杰热情有加呢：“原来是表哥呀，见到你真是太高兴了，改天我一定请你吃个饭，你可一定要赏脸。”


第370章 我为什么要骗你呢

　　相比于王天羽的热情有加，刘明杰却似乎有些高兴不起来，在看了看吴轻水，看到吴轻水鼓励的目光以后，刘明杰终于鼓起了勇气：“天羽，事情是这样的，前两天，我到这家富丽大酒店里面，经过服务员的介绍，到地下赌场赌了几把，但是我没有想到，不但将钱输光了，还莫名其妙的写下了三十万的借条，赌场说，如果三天之内我还不起这笔钱，就要拿我的老婆抵债，今天，今天我好不容易凑齐了三十万，但是，但是害怕他们又耍什么心眼，所以，所以想要让你来帮我。”

　　“这种事情你为什么不找弱水解决。”王天羽微微一愣，这好像正好是吴弱水管辖范围之内的事情吧，为什么刘明杰不找吴弱水反倒找到了自己呢。

　　“那是因为他害怕我姐姐会打他。”吴轻水接了一句，又幽幽的叹息了一声：“你又不是不知道，我姐姐那个人忌恶如仇，如果知道明杰表哥在外面赌博的话，怕是会打断他的腿呢。”

　　王天羽一听就释然了，这个刘明杰虽然是吴轻水的表哥，但是以蒋怡和蒋成玉的脾气，肯定不会暗中照顾自己的家人，要不然，刘明杰也不会因为三十万而发愁了。

　　再加上吴弱水的那个火爆脾气，就算是帮刘明杰解决了这个问题，怕也是会将他痛打一顿的，到那个时候，刘明杰怕是在蒋家人的面前根本抬不起头来吧。

　　“行，我就帮你一次，但是如果有下次的话，那对不起了，你就自生自灭吧。”王天羽本不想帮刘明杰的，但是感觉到吴轻水老拿着胸脯蹭着自己的胳膊，又一脸哀求的看着自己，不知怎么的心中一软，只能答应了下来，但是他却也留了后话，要不然，刘明杰以后每次遇到这种问题都来麻烦自己，那自己哪里还有时间去泡妞呢。

　　“王大哥，你错怪明杰表哥了，如果明杰表哥是个赌棍的话，我也不会带你来见他的，他其实是一个很敬业的人，要不然，也不会在旭日集团当上了部门经理了，我表哥一直都洁身自好，从来不会去做什么违法乱纪的事情，这一次也不知是鬼迷心窍还是别的原因，我有些看不过眼，所以才会请你来帮他的。”

　　吴轻水自然可以听得出来王天羽话里的意思，当下如连珠炮一样的解释了起来。

　　“你既然不赌博，为什么还会发生这样的事情呢。”王天羽眼睛眯了起来，这件事情实是有些不合常理，要么是刘明杰的表演太过真实，骗过了吴轻水，要么是吴轻水和刘明杰两人合起伙来一起骗自己。

　　“昨天晚上本来是公司的聚会，我们部门的几名同事都喝得有点高，有人提议我们到这里来唱歌，我不忍拂了大家的意，只好跟着来了，然后就有服务员找到我，我自己都不知道是怎么回事，莫名其妙的就跟着人家去了，后面，就发生了那件事情。”刘明杰还是一脸的苦相。

　　“哦，如果是这样的话，那这件事情怕是有点好玩了。”王天羽意味深长的道，只是后面的话还没有说出来，而是伸了一个懒腰，然后大剌剌的道：“不过那只是后话了，现在，我们就去解决你的麻烦吧。”

　　“姐夫，你为什么说这件事情有些好玩。”趁着刘明杰在前面带路的时机，吴轻水将小嘴凑到了王天羽的耳边，吐气如兰的道。

　　“你表哥看起来也算是老实，而且如果你所说的属实的话，那他从来不赌博的，但是昨天晚上他一和同事到这里来唱歌，就发生了那么巧的事情，那不就很好解释了么。”

　　“我明白你的意思了，是明杰表哥的表现太过突出，有人想要陷害他，所以才挖了这么一个陷阱让他跳对不对。”吴轻水一副恍然大悟的样子，完了又一脸兴奋的道：“姐夫，你现在有没有觉得我实在是太聪明了呢。”

　　“聪明，聪明你个头，你的聪明就是用来骗我的么。”随着吴轻水的胸脯在王天羽的手上蹭呀蹭的，原来给吴轻水愚弄的火气本已经消了一大半，现在听到吴轻水这么一说，无形之中又勾起了王天羽的伤心事，当下狠狠的瞪了吴轻水一眼。

　　“姐夫，天地良心，我干什么要骗你呢。”吴轻水反而露出了一副无辜的样子，那样子，好像刚刚将王天羽骗到这里来的人根本不是她一样。

　　“你还说没骗我，那你刚刚为什么说到学校去动静太大，会影响同学们的休息呢。”提到这件事情，王天羽就不由一阵火起，为了报复吴轻水，王大官人甚至将手放到了吴轻水的屁股上狠狠的捏了一把。

　　“我这句话没说错呀，你又不是不知道，我们宿舍已经建了好多年了，铁门一开就吱吱作响，而且我那个宿舍的门，不用力根本关不紧，如果我们回去，那肯定会影响人休息的。”吴轻水眨了眨眼睛，虽然露出了一副无辜的样子，但是眼中的那抹狡黠，却怎么也掩饰不住。

　　“你……”王天羽一时间有些气结，但是却又偏生的无话可说，因为回想了一遍刚刚上车时的情景，吴轻水妹妹好像真的没有说过要和自己去开房的话来，自己只不过是一厢情愿的想法罢了。

　　“哦，姐夫，你好坏呀，竟然想那么下流的事情，难道说这就是吃着碗里的还要看着锅里的。”吴轻水一副恍然大悟的样子。

　　“懒得理你。”给吴轻水说中了心事，王天羽就算是脸皮再厚，到了现在也是忍不住老脸一红，知道如果再和这小魔女斗嘴，自己迟早会给气死不可，所以索性不再说话了。

　　在刘明杰的带领下，王天羽和吴轻水从楼上下到楼下，然后又绕了一个弯，来到了一处隐蔽的电梯处，坐着这个电梯又下了两层以后，随着电梯门打了开来，一股热浪扑面而来。


第371章 都给我住手

　　“刘明杰，你总算是来了，我还在想着，今天晚上你不再出现，明天我就拿着这个借条去你们公司找你呢。”才刚刚走进门，一个很不和谐的声音响了起来，接着，一个满脸横肉的家伙出现在了王天羽等人的面前，只是在看到吴轻水以后，这个家伙眼前明显的一亮。

　　“肥龙，你不要太过份了，这件事情是怎么回事你心里清楚，还找到我们公司去呢，小心我报警抓你。”有了王天羽在一边助阵，刘明杰的胆气明显的壮了不少。

　　“别特么的那么多废话了，既然来了，就拿四十万来，要不然，有你好瞧的。”肥龙皱了一下眉头，有些不肖的看了看王天羽，心中想着这人就算是刘明杰找来的，但自己赌场里有着那么多的打手，还怕了这个小个子不成。

　　“不是三十万么，怎么现在却变成四十万了。”刘明杰脸色一变，用救助的目光看向了王天羽，只是在看到王天羽正两眼放光的看着赌场里的那些衣着暴露的女服务员以后，心中一沉，看来吴轻水找来的这个小子也不是那么靠谱呀，这都什么时候了，你少看一眼美女会死么。

　　“怎么变成四十万了，你傻呀，我们这里可是赌场，借的可是高利贷，这都三天时间了，自然就是四十万了。”肥龙不肖的看了看刘明杰，口水都几乎喷到了刘明杰的脸上。

　　“我，我没有……”刘明杰捂了捂口袋里的那好不容易凑起来的三十万，有些心虚的道。

　　“如果没有的话，那你拿这个小美女来抵债吧，只要你能让这个小美女陪我一个晚上，那四十万，我们就一笔勾销”肥龙的目光直勾勾的看着吴轻水那高耸的胸脯，眼中的贪婪一闪而过。

　　“肥龙大哥，你可不能这样呀，当初我们约定的可是要拿着这个借条，将这小子的名声搞臭，然后你再帮我将她的老婆弄到手的，现在你如果不要这笔债，那我不是白费了心机么。”就在吴轻水眉头一皱，想要说些什么的时候，一个二十来岁的男子突然间冲到了肥龙的面前，大声的道。

　　“啪”回答青年人的，却是肥龙一记响亮的耳光，一巴掌将青年人抽得后退了好几步以后，肥龙才喃喃地道：“特么的，十万块就想要老子做那么多的事情，你以为老子傻呀，还有，这一巴掌是告诉你，我最讨厌有人在我面前大呼小叫的，要是再有下一次，就不是赏你一巴掌这么简单了。”

　　“林俊杰，竟然是你。”刘明杰看到这个青年人，突然间暴怒了起来，猛的冲着林俊杰扑了过去，这个时候，他才有些明白，为什么自己会迷迷糊糊的听了服务员的话，来到了这个赌场，他才明白，为什么自己会稀里糊涂的写下了那张三十万的欠条，这肯定是林俊杰趁着自己没有防备，给自己下了药。

　　“是我，是我又怎么样，凭什么老子和你一起进公司，你现在却管着我，凭什么你能够有一个如花似玉的老婆，而我却只能每天晚上五个打一个，刘明杰，老子告诉你，老子不但要整死你，还要将你老婆抢过来，你又能将我怎么样。”也许是给肥龙那一巴掌打得失去了理智，也许是自己辛苦谋划的东西马上就要打了水漂，在这一刻，林俊杰几乎是歇斯底里的对着刘明杰吼了起来。

　　“你个王八蛋，我和你拼了。”刘明杰这个时候已经冲到了林俊杰的面前，猛的一拳向着林俊杰轰了过去，林俊杰自然不甘示弱，也反击了起来，两人顿时打做了一团。

　　“特么的，竟然敢在我这里闹事，小的们，给我将这几个人都抓起来。”看到赌场里的人都停下了手里的行动，转过头来看着这边，肥龙一时间有些恼羞成怒，大手一灰，数个穿着黑西装的汉子冲了过来，就想要抓住王天羽等人。

　　“狂躁。”一个冷冷的声音响了起来，肥龙只觉得喉咙一紧，身体一轻，却发现刚刚那个自己看不起的年轻人，正站在了自己的面前，一只手掐着自己的脖子将自己举了起来。

　　“你……特么……想要……干……”肥龙想要将王天羽的手拿开，但是却感觉到王天羽的手如同铁钳一样，才吞吞吐吐的说了几个字，就感觉到气有些不够用了，双脚乱蹬之下，一张猪脸也涨得有些发紫。

　　“如果不想死的话，让你的人都住手，还有，我们只是来还钱的，如果有其他的问题，等我们忙完正事再说。”王天羽冷冷的声音响了起来，顺势飞出一脚，将一个想要过来解救肥龙的小弟踢了一个跟头。

　　“住……住手……”感觉到了王天羽眼中冷冷的杀机以后，肥龙只觉得心中一寒，挣扎着喊出了这两个字。

　　“小子，你混哪里的，知道不知道我是谁。”感觉到王天羽放开了自己以后，肥龙大口大口的喘息着，只是在看到近百名赌徒已经围在了身边看着自己以后，却觉得有些抹不开面子，又一脸狰狞的道，只是那种心虚的目光，却怎么也掩饰不住。

　　“我不管你是谁，我朋友既然欠你们的钱，那我们就还给你，至于其他的，我们后面再说。”王天羽伸了一个懒腰，仿佛刚刚凭着那一手震住了十几个打手的人不是他一样。

　　“还有你，如果你不想死的话，最好也给我老实一点。”看到林俊杰又一次扑向了刘明杰，王天羽冷哼了一声，手指一弹，一股无形的劲风透体而出，林俊杰一下子僵在了当场。

　　“天羽，接下来怎么办。”刘明杰本来对吴轻水请来的这个只会泡妞的王天羽是不感冒的，但现在看到王天羽露出了这一手以后，马上将王天羽当成了主心骨。

　　“很简单，就是将钱还给他们。”王天羽还是那副懒洋洋的样子，似乎根本没有意识到，还钱给肥龙他们，是认输的一种表现一样。


第372章 五千块的赌资

　　“好……”虽然有些心疼这些钱，但是遇到这样的事情，刘明杰也没想着自己能够轻易的躲过去，所以点了点头，将银行卡交给了肥龙身边的一名小弟。

　　“大哥，这里只有三十万。”那名小弟拿着银行卡进了赌场，不一会儿出来小声的在肥龙的耳边道。

　　“三十万就三十万，你特么还有没有眼里件呀。”肥龙暴喝了一声，猛的一巴掌将那名小弟煽出去老远，开什么玩笑，没看人家一出手就制住我了么，还想要四十万，人家给你三十万已经是给足你面子了，如果你还想要那十万的利息的话，那就真的属于要钱不要命了。

　　“行了，三十万已经还了，你们也可以将借条拿出来了。”王天羽懒洋洋的说了一声，肥龙连忙使了个眼色，早有一个小弟跑进了赌场，不一会儿，将欠条拿出来递到了王天羽的手上。

　　看到在经过刘明杰的确认以后，王天羽手一搓，那张借条变成了一团纸未，肥龙的眼角又是一抽，这人身手高绝，明明可以用暴力不还钱的，但是他为什么会乖乖的还钱呢，这里面又有什么阴谋呢。

　　“行了，这里面事已经了了，我们走了。”王天羽搂住了吴轻水的纤腰，大剌剌的就往外走。

　　“他们就这么走了。”肥龙一时间脑子有些反应不过来，看着王天羽和吴轻水缓缓离去的身影，一时间竟然不知道究竟是应该去拦住这两人呢，还是任由这两人大摇大摆的离开。

　　“姐夫，你究竟什么意思，刚刚那个肥猪要拿我去抵那三十万，你就这样轻易的放过他。”吴轻水有些不乐意了。

　　“你还值三十万。”王天羽扭过头来，一脸怪异的看着吴轻水，嘴角露出了一丝坏笑。

　　“哼，你不想帮我就算了，反正我姐也会帮我的。”看着王天羽的表情，吴轻水就算是用大腿也想得出来王大官人是在捉弄自己，但是心思机巧的轻水妹妹又怎么会上王天羽的当呢，当下冷哼了一声。

　　“行了，我刚刚是在他们面前演一出戏，现在，我就帮你将场子找回来。”王天羽看到吴轻水似乎看穿了自己的阴谋，顿时觉得有些没趣，想了想，又转身回到了肥龙的身边。

　　“对了，那个啥，我如果在你们这里赌钱，你不会有什么意见吧。”王天羽大剌剌的问道。

　　“那自然是欢迎得很了。”肥龙心中一喜，自己是靠什么吃饭的，靠的就是这家赌场，这里虽然比不上猛虎帮赌场的规模，但是却也有不少高手，王天羽想要在这里赌博，那不是找谑又是什么。

　　“轻水妹妹，你身上有没有钱。”王天羽点了点头，将手伸进了口袋中，却迟迟不肯掏出来，而是走到了吴轻水的面前有些讪讪的道：“我身上的钱都付刚刚的酒钱了。”

　　“我这里还有五千块。”吴轻水知道王天羽又在恶搞了，但不管怎么说，这货是在为自己出头，自己如果不支持一下，怕有些说不过去。

　　“我可以借给你的，要多少，十万还是二十万，只要你打借条，我马上拿钱给你。”听到吴轻水只能拿出五十万来，肥龙有些失落，连忙走到了王天羽的身边，一脸微笑的道。

　　肥龙知道，虽然王天羽身手高绝，但是赌场毕竟有赌场的规矩，自己借给王天羽那么多钱，他输光了，自己又可以光明正大的提出拿吴轻水来抵债了。这货，都死到临着了，竟然还在打着吴轻水的主意，真是自作孽不可活。

　　“算了，你借给刘明杰三十万，三天以后就变成了四十万，我还是不要借的好，就拿这五千块玩玩吧，人家不是说了，小赌怡情的么。”王天羽却将头摇得跟个拨浪鼓一样，让肥龙的阴谋胎死腹中。

　　“行了，行了，事情已经结束了，大家都去玩吧。”肥龙想到能赢王天羽五千块也算是小小的出了一把心中的恶气，当下挥了挥手，赌场里的人一哄而散，又开始在各自喜欢的赌具面前围了起来，至于林俊杰还站在那里一动不动的，这些忙着赌钱的赌徒们，又有谁会关心呢。

　　“轻水妹妹，我们赌什么。”王天羽一边感受着吴轻水柔软的腰肢，一边在吴轻水的耳边轻声的道，虽然闻着从小魔女身上散发出来的阵阵体香，看着那毛绒的耳垂，王大官人有一种想要去亲上一口的冲动，但是却怕冒犯了这个小魔女，还是强行忍了下来。

　　“我赌你个大头鬼呀，你不是说了要帮我出气么，为什么突然间来赌钱了呢。”在吴轻水的印象之中，王天羽在答应了自己以后，应该大发神威，将肥龙打个落花流水的，但这货现在的表现显然已经超出了吴轻水的想象，所以听到王天羽这样一问以后，没好气的白了王天羽一眼。

　　“你觉得，我是将他暴打一顿解气呢，还是我先让他连裤子都输给我，再暴打他一顿更解气呢。”王天羽自然知道吴轻水在想着什么，当下手里一用劲，顿时感觉到那对巨无霸开始在自己胳膊的挤压之下变幻着形状。

　　“那自然是后者了。”吴轻水似乎感觉不到王天羽正在借机吃着自己的豆腐一样，眼前一亮，最后又恶狠狠的加了一句：“你最好让他以后看到女人都硬不起来，这样才更解气。”

　　“只是，你真的会赌博么，还有，你想要拿五千块就让他输得脱裤子，是不是有些痴人说梦呢。”吴轻水不是傻子，看着这赌场人满为患的样子，自然知道肥龙至少也是日进斗金的，而王天羽想要报复肥龙，怕是有些痴人说梦吧。

　　“这个世界上，只有想不到的，没有做不到的。”王天羽一脸神秘的道。

　　“那我们去玩那个吧。”吴轻水对赌博这一套显然也不是很明白，手随意的一指，竟然指向了俄罗斯大转盘。

　　“我看可以。”王天羽点了点头，带着吴轻水向着俄罗斯大转般走了过去，刘自立叹息了一声，也跟在了后面，只是将手机掏了出来，看样子，他是在这里输怕了，觉得如果王天羽支持不住的话，自己就算是拼着给吴弱水打断一条腿，也要向吴弱水发出求救信号。


第373章 今晚你想怎么都行

　　“来了，快下了啊，买大买小，买单买双，买定离手了。”看到王天羽和吴轻水一脸亲密的走向了自己这边，操盘手嘴角露出了一丝冷笑，刚刚肥龙已经用一种特殊的方式通知了全场，一定要将王天羽的五千块赢回来，操盘手有理由相信，只要王天羽到了自己的地盘上，自己一定会让他输得血本无归的。

　　“那我们就来这里了。”王天羽搂着吴轻水的纤腰，很悠闲的站在了那里，很随意的丢了一个一百块的筹码放在了大上。

　　“不管你下多少，我都会让你输得脱裤子的。”操盘手眼角露出了一丝冷意，启动了转盘，很快，小球就在12这个数字上停了下来，人群中发出了一声轻呼，显然是几家欢乐几家愁。

　　“看来我的手气似乎并不是很好呀。”王天羽搓了搓手，又拿出了两百块来，丢在了小上，但很可惜，这一次转盘开出来的却是大，一转眼之间，王大官人的五千块的筹码，只变成了四千七百块。

　　“我就不信这个邪呢。”王天羽又搓了搓手，对着手连哈了两口气，再次将四百块的筹码放在了大上，很可惜，这一次开出来的却是小。

　　看到刚刚在门口发生的那一幕的一些赌徒似乎明白了什么一样，显然这家赌场是不想让王天羽赢一场呀，所以，当王天羽将八百块放在了小上的时候，其他的赌徒纷纷将钱压在了大上，等到转盘的数字出来的时候，人群中发出了一声欢呼，显然，这一局里，将王天羽当成了参照物的赌徒，都赢了。

　　“尼玛呀，老子今天又没玩女人，怎么会手气那么差呢。”王天羽似乎此刻已经输红了眼，不但将手搓得通红，连眼睛也变得通红了起来。

　　“算了，天羽，要不然我们回去吧。”刘明杰叹息了一声，俗话说得好，赌场深似海，而且肥龙显然是有意整王天羽，虽然这五千块是小钱，但是这样输下去，心情却是郁闷的。

　　“王天羽，如果你再输的话，别怪我不理你了。”吴轻水也是一脸的郁闷，本是想着借助王天羽的手将肥龙惩治一番的，但是却没有想到这个王天羽却根本不会赌博，虽然不心痛那五千块，但是想到这些钱最后是便宜了肥龙，轻水妹妹的心情怎么会好得起来呢。

　　“我就来信还会输。”王天羽低吼了一声，将最后剩下的三千五百块猛的向着转盘上砸了过去。

　　看到王天羽孤注一掷的样子，操盘手眼角的冷意更盛，自己是什么人呀，自己可是这家赌场的五大高手之一，王天羽这样初入赌场的赌徒遇到自己，除了输钱，怕是没有第二种选择吧。

　　“王天羽，还是留一点吧。”看到王天羽将三千五百块钱就要丢到大上面，吴轻水有些着急了，如果这一次那悲剧的一幕再上演的话，王天羽可是连翻本的机会都没有了。

　　“连你也不相信我这一把能赢么。”王天羽猛的转过头来，恶狠狠的看着吴轻水，显然，连番的失败，似乎已经让无往而不利的王大官人乱了方寸。

　　“我没有觉得你不会赢，但是如果你这一把输了的话，那我们连翻盘的机会都没有。”虽然有些害怕王天羽那凶狠的目光，但是吴轻水却觉得，有些事情自己还是要坚持一下的。

　　“如果我这一把赢了呢，那不是一下子多赚了好几百块。”王天羽根本听不进去吴轻水的劝说，似乎已经成功的进入了赌徒的超级状态。

　　“如果你能赢，今天晚上你想怎么样都行。”吴轻水看到王天羽不听自己的劝解，心中也微微有气，顿时没好气的来了一句，你丫的，就这臭水平，还想赢呢，不要将你自己输进去就算是好的了。

　　“那一言为定。”听到吴轻水这句带有一定负气性质的话，王天羽脸上的凶狠消失不见了，取而代之的又是一副懒洋洋的笑容，看到王天羽的这种笑容，吴轻水突然间有一种不妙的感觉，她突然间觉得，王大官人刚刚的所作所为，似乎是装出来的，其实就是为了等自己这句话。

　　“我知道了，刚刚手气不好，不是因为其他的，而是因为我没有摸过美女。”王天羽眼前一亮，伸出手来，猛的在吴轻水的屁股上捏了一把，然后不等吴轻水反应过来，就将三千五百块丢在了十二这个数字上。

　　当众非礼一个女神级的美女，其他赌徒看着王天羽的手在吴轻水浑圆而挺翘的屁股上划过的样子，连掐死王天羽的心都有了，但是在看到王天羽之后将钱丢在了单个数字上的时候，却又不由都露出了幸灾乐祸的表情。

　　俄罗斯转盘有俄罗斯转盘的规矩，压大压小，压单压双，赔率都是一比一，而压单个数字，因为概率的问题，赔率却高达一赔三十五，但是久混赌场的人，却都知道，想要压中单个数字，除非赌场是想要送钱给你，要不然，绝无可能。

　　“这个王天羽，还真是不靠谱呀。”刘自立虽然不赌博，但是却并不等于他不懂赌博的规矩，在看到王天羽竟然将所有的钱都压在了数字上以后，顿时摇了摇头。

　　“你丫的，这一把我就让你输死。”操盘手冷笑了一声，按了一下面前的铃，将转盘启动了起来，几乎所有的眼睛都盯着转盘，想要看看一切尘埃落定以后王天羽失魂落魄的样子，只有吴轻水紧紧拉住了王天羽的手，脸上露出了一丝紧张的表情，虽然吴轻水不赌博，但是她也看得出来，如果王天羽这一把输了的话，那可是连翻盘的机会都没有了。

　　“尼玛呀，这也太逆天了吧。”等到转珠停下来的时候，几乎所有的人的眼珠子都瞪了出来，无巧不巧的，那转珠正好落在了十二这个数字上，按照一赔三十五的赔率，王天羽的三千五百块，很快变成了十二万二千五百块。


第374章 运气特别好

　　“我就知道只要摸了轻水妹妹，运气就会特别的好的。”王天羽突然间一脸兴奋的转过身来，将吴轻水紧紧的抱在了怀里，看似在庆祝着这来之不易的胜利，但实则却是借机感受起了那巨无霸给自己的胸膛挤压变形所带来的快意。

　　“这怎么可能。”操盘手的冷汗一下子就冒了出来，自己用这台机器可不是一天两天的了，再加上前期对机器所做的手脚，转珠怎么也不可能停留在十二这个数字上的，这究竟是怎么回事呢。

　　“搂了一下轻水妹妹，我觉得自己的运气更好了，所以一定要乘胜追击。”就在吴轻水想要挣扎的时候，王天羽却若无其事的放开了吴轻水，而是将操盘手推过来的一大堆的筹码，都推了出去，再次压在十二上。

　　“这丫的怕是疯了吧，这世界上怎么可能有那么逆天的事情，竟然会接连转出两个十二来呢。”本来还在为王天羽的好运而妒忌的赌徒们，又用一种看着傻子一样的眼神看着王天羽。

　　“这一次不能出错了，绝对不能出错了。”看着那一堆的筹码，操盘手再也无法保持淡定，深深的吸了一口气以后，终于又一次启动了转盘。

　　“老天爷呀，你怎么不劈死这个家伙呀。”当转盘停了下来，转珠正好停留在了十二上的时候，几乎所有的人都将妒忌的目光看着王天羽，十二万二千五的三十五倍是多少，那可是四百多万呀，这货明明转眼之间就要输得一干二净，但是却因为和身边的美女亲热了两下，五千的本金一下子变成了四百多万，这又怎么能不让人妒忌呢。

　　“啊，真是太棒了，我又赢了，轻水妹妹，真的太神奇了，我爱死你了。”看着站在自己身边目瞪口呆的吴轻水，王天羽兴奋得一蹦三尺高，猛的搂住了吴轻水，低头就吻上、了她那娇艳欲滴的樱唇。

　　吴轻水的身体明显的一僵，伸手要推开王天羽的时候，却发现王天羽已经放开了自己，然后猛的转过身去，大吼了一声：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这一把，我还是全压。”

　　“啊……”王天羽突然间怪叫了一声，伸手就想要将压出去的筹码都扫回来，因为也不知是得意忘形还是别的原因，这一把，王大官人又一次将筹码放在了十二上面。

　　“买定离手。”操盘手本来输得腿都有些发抖了，但是现在看到王天羽的举动以后，却觉得机会来了，以迅雷不及掩耳之势按响了铃，显示出王天羽这一次的投注是不能更改的。

　　“你们耍赖，怎么能这样呢。”王天羽急了，猛的跳了起来，指着操盘手的鼻子骂了起来，这一次，王天羽自己都知道，就算是自己运气好得逆天，也不可能会接连出三个十二的。

　　“买定离手，这是赌场的规矩，你如果不按规矩来的话，怕是有些不妥吧。”操盘手冷冷的看着王天羽。

　　肥龙早在监控室里看到了这边发生的一切，当他看到王天羽输得只剩下了三千五百块的时候，嘴角露出了一丝冷意，但后面王天羽压中了一把十二的时候，肥龙脸色一变，但是却并没有太放在心上，毕竟，十来万，这个赌场还输得起，但是当十二万变成了四百多万的时候，肥龙就再也无法保持镇定了，从监控室里走了出来，想要亲自来对付王天羽。

　　只是才走到转盘前，戏剧性的一幕出现了，王天羽再一次将筹码压在了十二上，这一下，肥龙长长的舒了一口气，看来，这场赌博的最终胜利者，还是自己。

　　“臭流氓，玩吧，这一下玩大了吧，我看你怎么死的。”吴轻水冷冷的看着王天羽，眼中也透露出一种不知是恨还是什么的目光。

　　“你们不能这样的，不能这样的。”王天羽有些急了，尤其是在看到操盘手就要去启动转盘的时候，冲过去想要阻止，但可惜的是，在肥龙的眼色之下，几名五大三粗的保安冲了过来，紧紧抓住了王天羽，而趁着这个机会，操盘手狠狠的按在了按钮之上，启动了俄罗斯转盘。

　　“你们这样做太过份了，我饶不了你们的，你们这些王八蛋。”王天羽又叫又骂着，但是转盘却根本体会不到王大官人此刻那种得而复失的痛苦，无情的转动着，在王天羽的叫骂声中，终于慢慢的停了下来。

　　“哦，卖高的。”包括肥龙在内的几乎所有的人都目瞪口呆的看着转盘上的转珠，无巧不巧的，转珠再一次停在了十二上，这一次，四百多万变成了一亿五千万。

　　“啊，我竟然赢了，我真的赢了，真是太好了，太好了。”王天羽似乎也愣在了那里，只是在反应过来以后，也不知哪里来的力气，一把挣脱了几名大汉，如同一个疯子一样的大笑了起来，同时快速的冲向了吴轻水，在紧紧的搂住了还处在狂喜中的吴轻水以后，又一次吻在了她的樱唇之上。

　　吴轻水似乎也给这刺激的一幕感染了，猛的一把勾住了王天羽的脖子，伸出了香舌，热情的回应着王天羽，一时间，王天羽和吴轻水竟然在几百双眼睛的注视之下，热吻了起来。

　　“丫的，改天老子也得找个妞来，说不定，这样的好运也会降临到我的头上呢。”此刻几乎所有的赌徒都是这样的想法，转盘连续转出三次十二，显然是不可能发生的事情，但是这种事情竟然发生了，只能说明王天羽的运气好得逆天了，而王天羽之所以有那么好的运气，自然是因为身边那个童颜巨那个啥的美女了。

　　“行了，趁着运气好，我再压一把。”良久以后，王天羽轻轻推开了给自己吻得气喘虚虚，身体有些发软的吴轻水，一脸兴奋的走到了转盘前，将面前堆者如山一样的筹码往前一推，竟然又推到了十二上。

　　“我看你是存心要来找茬了是不是。”肥龙的面色阴沉得几乎跟要滴出水来一样，猛的站在了王天羽的面前，毕竟是赌场的一把手，如果这个时候肥龙还看不出其中的猫腻的话，那他就白在赌场混了这么多年了。


第375章 把我当个屁一样放了吧

　　“什么找茬，刚刚我不想压十二，你们不同意，现在我想压十二，你们却说我找茬，你们究竟有没有诚心和我赌呀。”王天羽缓缓的转过了身来，似笑非笑的看着肥龙。

　　“你……”肥龙一时间有些气结，心知如果再赌下去，转盘开出来的肯定还会是十二，而一个多亿输出去，已经让自己倾家荡产了，如果这一个多亿再翻上三十五倍，自己怕是连内裤都当上也还不起的。

　　“既然如此的话，那你可就不要怪我不客气了。”虽然刚刚给王天羽的那一手镇了一下，但是想到自己从此以后也许会一文不名，肥龙觉得自己有必要赌上一把，如果王天羽死了的话，那么这一亿多的赌债自然就不用还了。

　　在肥龙的眼色之下，三十多个大汉从各处涌了过来，其他的赌徒看到空气中似乎都弥漫着浓浓的杀机，识趣的纷纷离开了赌场，眼前这些人可都是杀人不眨眼的人，要是自己留在这里看热闹搭上了一条命，那也太不划算了。

　　“怎么的，输不起么，想仗着人多不认账是不是。”王天羽似乎根本不知道自己已经大祸临头了，一只手还搂在了吴轻水的纤腰之上，一脸冷笑的看着肥龙。

　　“认账，为什么不认账呢，但是死人却是不会收我的账的，对不对，更何况，杀了你，这个小妞就是我的了，不，我改变主意了，我要当着你的面玩弄这个小妞，然后再杀了你。”肥龙看到三十多个自己的手下将王天羽团团包围了起来，终于露出了张狂的本色。

　　“死人，你以为这三十多个人就能杀了我么，你也太天真了。”王天羽叹息了一声，轻轻松开了吴轻水，然后拍了拍手，一阵脚步声响起来，无数的黑衣人从四面八方涌进了赌场，将肥龙等人团团围在了中间，领头的一人，正是猛虎帮的武刚。

　　“老大，这些人怎么处理。”武刚一脸恭敬的来到了王天羽的身边。

　　“老大……”肥龙只觉得脑子嗡的一声作响，身体也晃了两下，差一点一屁股坐在了地上，尼玛呀，玩人好像不带这样玩的好不好，一个武刚，自己已经是吓得快要尿裤子了，而现在听到武刚竟然叫王天羽老大，肥龙只觉得冷汗淋漓而下，很快将衣服都湿透了。

　　“你，你就是王天羽。”肥龙这个时候真的恨不得抽自己两记耳光，猛虎帮神奇般的起死回生，昆都陈家一夜之间给人连根拨起，好像就是一个叫王天羽的人干的，可惜的是，刚刚吴轻水明明叫了两声天羽，自己为什么就那么笨，没有将两个天羽联系在一起呢。

　　“肥龙，你现在还觉得我会是个死人么。”王天羽一副小人得志的样子，叉着腰来到了肥龙的面前，看得吴轻水忍不住翻了翻白眼，你丫的明明一个人就可以解决的事情，非得搞这么大的阵仗，难道说你不装会死么。

　　“我错了，我错了，我真的错了，你大人有大量，就将我当个屁一样的放了吧。”肥龙此刻已经完全给吓破了胆子，猛地一下跪了下来，一边煽着自己耳光，一边痛哭流涕的道。

　　“放心，放心，我一向是个讲道理的人，又怎么可能杀了你呢。”王天羽却一脸温柔的想要去将肥龙扶起来，肥龙下意识的缩了一下身子，但是看到王天羽的表情似乎不似在作伪，有些犹豫的缓缓站了起来。

　　“这赌场是你开的，刚刚那我赢的钱，零头就不要了，你拿一亿五千万给我吧，这没什么问题吧。”王天羽好心的帮肥龙拍去了膝盖上的灰尘，一脸笑容的道。

　　“可是我现在没有那么多钱呀，哦，对了，这大厦是我的，应该值个一个亿左右，我，我愿意，愿意拿他来抵债，另外，另外五千万，我，我，我马上拿给你。”

　　肥龙也知道，如果将这大厦再加五千万给了王天羽，自己就是个穷光蛋了，但是钱财没有了，可以从头再来，性命没有了，就算是自己投胎转世，怕也得二十年以后才会是一条好汉吧。

　　“这还差不多，武刚，你现在马上给我联系银行和律师，马上和肥龙做过户。”王天羽丢下这句话以后，再次搂住了吴轻水的纤腰，大剌剌的走到沙发边上坐了下来。

　　猛虎帮毕竟是猛虎帮，现在猛虎帮的三号人物出面，其他的人自然要给些面子的，虽然已经是深更半夜了，但是随着武刚一个个电话打出去，三十分钟以后，银行和律师都到了现场。

　　“老大，我，我现在可以走了么。”肥龙长长的舒了一口气，抹了一把额头的冷汗，一脸讨好的道，虽然转眼之间自己辛苦了大半辈子积蓄起来的钱财打了水漂，但毕竟自己一条命是保住了的。

　　“走，你觉得你现在合适走么，你难道不觉得，有些事情还没有处理完么。”王天羽看着肥龙，又有意无意的看了看还僵在了那里的林俊杰一眼。

　　“我明白怎么做了。”肥龙毕竟是道上混了那么多年的，又怎么可能不明白王天羽是什么意思呢，想到如果不是因为林俊杰，自己又怎么可能惹上这个杀星，一时间肥龙恶由胆边生，猛的冲着林俊杰就冲了过去。

　　林俊杰虽然感觉到身体不能动了，但是感觉却还在，刚刚发生的一切，自然全都落在了他的眼里，在看到王天羽竟然将肥龙耍得团团转了以后，林俊杰只觉得嘴里又苦又涩，本以为自己的精心计划会让刘明杰万劫不复，但是却没有想到，到了最后却等于是给自己挖了一个深坑。

　　看到肥龙凶狠的向着自己冲了过来，林俊杰眼睛一闭，但就在这个时候，林俊杰却突然间感觉到自己能动了，能动了，林俊杰自然不可能再束手待毙了，所以和冲上来的肥龙打作了一团。

　　肥龙久混黑道，身手自然不是林俊杰这样的人能比的，林俊杰的反抗不但无济于事，反而更增加了肥龙的怒火，在一拳将林俊杰打倒在地以后，对着林俊杰拳打脚踢了起来：“你这个王八蛋，害得老子生不如死，老子打死你，老子打死你这个王八蛋。”


第376章 你特么阴我

　　但慢慢的，肥龙就感觉到有些不对头了，怎么林俊杰躺在地上一动不动呢，自己虽然恨极了这个王八蛋，但是下手却是极有分寸的，因为毕竟杀人是要偿命的。

　　“特么的，真的死了。”蹲下来摸了一下林俊杰的脉博，肥龙只觉得眼角一跳，然后猛的跳起来就想要夺路而逃。但就在这个时候，肥龙却感觉到衣领一紧，接着就给武刚提了起来。

　　“本来看在你送了一亿五千万给我，我是要放你一马的，但是现在你杀了人，作为一个见义勇为的好市民，我却不能束手不管的，现在，我只能将你交给警察，至于能不能活下来，就得看你自己的本事了。”王天羽微笑着站在了肥龙的面前。

　　“你特么的阴我。”肥龙的眼中终于透露出了一丝阴狠，如果到现在他还看不出来这一切都是王天羽暗中操控的，那他就白在昆都市的黑道上混了这么多年了。

　　“我为什么不能阴你，连我的女人你也敢打主意，你不是找死又是什么，下半辈子，你在监狱里度过就可以了。”王天羽坏坏的一笑，刚刚肥龙调、戏吴轻水的话，他自然听在耳里，当时只要他愿意，肥龙又怎么可能看得到明天的太阳呢，但王天羽却没有那么做，因为他觉得，那样太便宜肥龙了。

　　所以，他才会改口说要在肥龙的赌场里赌上一场，凭着他化实高阶的身手，想要控制转珠的转动，自然是轻而易举的事情，自然也凭着这个将肥龙变成了穷光蛋。

　　现在的肥龙，不但是穷光蛋，而且还是杀人犯，下半辈子肯定会在监狱里度过，这样的结果，自然比王天羽直接杀了他要凄惨得多，王天羽心中的一口恶气自然就出了出来。

　　有武刚在场，肥龙自然翻不起什么风浪，刘明杰看到王天羽竟然将不可一世的肥龙玩弄于掌股之间，心中对这个吴轻水找来的年轻人也有了几分敬畏之心，所以事情结束以后，匆匆离开了现场。

　　“轻水妹妹，你觉得我们是回去呢，还是干别的什么。”想到在赌场里自己对吴轻水的所作所为，王大官人有些怦然心动，但是刚刚自己是有借口的，现在如果自己再这么做，怕是吴轻水会当场发彪不可，所以只能一脸微笑的征求起了吴轻水的意见。

　　“我们回去吧。”吴轻水的一句话，让王天羽有些失落，但是在看到吴轻水亲热的搂着自己的胳膊，来到路边打了一张车向云大驶去，并且在这个过程中一直没有放开自己以后，王大官人的心中才稍微好受了一些。

　　“这么晚了，你早点休息吧。”来到保定室门口，王天羽想要骗吴轻水到自己的保安室坐坐的理由还没有编好，吴轻水却先出声了。

　　“那行，你也休息吧。”王天羽有些郁闷，但是想到小魔女的可怕手段，却又不敢将心思表现出来，只能回了一句。

　　“你跟着进来干什么。”刚刚走进保安室，王天羽听到身后的脚步声响起，心中一喜之下，却一脸平静的问道。

　　“今天你帮了我那么大的忙，我怎么能不犒劳你一下呢，姐夫。”吴轻水又妩又媚的声音响了起来。

　　王天羽一个激灵，他自己都不知道怎么回事，吴轻水叫过自己王大哥，也叫过自己大流氓、小男人，但是这当中，却是姐夫这个称号最为让他感觉到刺激，因为一想到吴弱水是吴轻水姐姐的这个事实，王天羽就感觉到了一种说不出来的刺激。

　　“那你想怎么犒劳我。”王天羽的心跳在不知不觉之中加束着，但是表面上却若无其事的问道，只是眼睛，却忍不住落在了吴轻水那高耸入云的胸脯上。

　　“你想要我怎么犒劳你我就怎么犒劳你，但是你一定要答应我一个条件，那就是，这是我们两个人之间的秘密，不能跟我姐姐说，要不然，你死定了。”吴轻水的眼睛中几乎要滴出水来一样看着王天羽。

　　“想怎么样就怎么样，还不能和弱水说。”王天羽倒吸了一口凉气，只觉得全血的血液都跟燃烧了起来一样，难道说，今天晚上自己就要和吴轻水……特么太邪恶了吧，不过，这好像也很刺激。

　　“我不会跟你姐姐说的，轻水妹妹，你放心吧。”美色在前，又加上吴轻水的暗示，王天羽只觉得自己的冲动已经到了无法克制的程度，一边喘息着说道，一边伸手就想要将吴轻水搂在怀里。

　　“姐夫，你想什么呢，这么下流。”吴轻水却轻盈的一个闪身，让开了王天羽的熊瓜，一脸嗔怪的道。

　　“那你是什么意思。”吴轻水轻微的抗拒，却如同对王天羽当头浇了一盆冷水，王天羽只觉得自己很受伤。

　　“我没什么意思了。”吴轻水妩媚一笑：“虽然我很喜欢你，但是我们之间却不能那么快，所以……”

　　“所以什么。”看到吴轻水轻轻的抚摸着自己的胸膛，然后慢慢的蹲了下来，王天羽仿佛跟意识到了什么一样，目光再一次变得炽热了起来，虽然这和自己想象中的有差距，但不管怎么说，如果吴轻水真的这么做了，那将意味着自己和吴轻水的关系，有了实质性的进步。

　　“哦。”感觉到自己陷入了一片温暖的海洋中以后，王天羽终于忍不住仰头呻吟了一声，虽然心中早就有了准备，但是想到吴轻水是吴弱水妹妹的这个事实，王天羽还是感觉到了一种前所未有的刺激……

　　第二天早上虽然已经六点多钟了，也听到了楼上嘈杂的女生起床的声音，但是王大官人却想要懒在床上，因为昨天晚上的吴轻水如同吸金女王一样，几乎将王天羽吸了个干干净净，让一向身强体健的王大官人，此刻也感觉到了一种骨酥腿软。

　　“王大哥，你在么。”一个柔柔的声音响了起来，似乎生怕吵醒了王天羽睡觉一样。


第377章 林妹妹的邀请

　　“林妹妹呀，起来了，起来了。”听到林灵铃的声音，王天羽连忙翻身坐了起来，因为他觉得，林灵铃这么一大清早的来找自己，肯定是有要紧的事情。

　　“王大哥，谢谢你了，如果不是你，我爷爷现在怕是……”看到王天羽只穿着一个裤头站在了屋里，林灵铃俏脸微微一红，但是接着跟想起了什么一样，却勇敢的走进了王天羽小小的保安室。

　　“对了，你爷爷的病，应该好得差不多了吧，过两天，我再给他最后治疗一次，他老人家再活个十年二十年的应该没什么问题。”王天羽点了点头，这段时间通过治疗，林老爷子的病好得很快，但是毕竟是老年人，受不得霸道武劲的冲击，王天羽只能用一种柔和的方式处理，见起效来，自然没有那么快。

　　“对了，王大哥，我们明天晚上有个班级活动，你，你能不能，能不能陪我参加一下。”林灵铃终于吞吞吐吐的说出了自己的来意。

　　“班级活动，我陪你参加。”王天羽微微一愣，作为一所华夏知名的学府，各种学生活动自然很多，林灵铃的班级搞活动自然也没有什么特别的，只是这妞，为什么会想到要带自己参加呢。

　　“莫不是林妹妹的班上有个富婆，想要打击她，她想让我帮她出头，又或者是班级里哪个男生看上她了，想要借这个机会对她表白，她无奈之下只好借助于我让那个男生死心。”不得不承认，王大官人的想象力还真不是一般的丰富，但是却没有想起来，如果是林妹妹对自己有好感呢。

　　“那行吧，你告诉我时间地点，我会来参加的。”王天羽点了点头，如果是那两种情况的话，王大官人觉得自己也许会因为这个而再一次和林灵铃加深印象，说不定林灵铃还会对自己以身相许呢。

　　“那就一言为定，到时候，我会在酒店门口等你，你可一定得来呀。”林灵铃嫣然一笑，显然对王天羽能轻易答应自己的邀请而感觉到高兴。

　　“这妞，这种事情什么时候说不好，非得这么早来说，害得我想睡个懒觉都不成。”贪婪的看了林灵铃牛仔裤包裹之下浑圆而挺翘的屁股一眼，王天羽伸了一个懒腰，就准备回保安室睡个回笼觉。

　　“天羽，今天有没有时间，正好我们没课，能不能陪我云逛逛。”又是一个柔媚的声音响了起来，王天羽回过头来一看，却发现蓝宝月不知什么时候站到了自己的身后，正一脸期待的看着自己。

　　“那好吧，你等我一下，我换个衣服先。”王天羽知道，自己今天这个懒觉是铁定了睡不成的，所以只能点了点头，转身走进了保安室里。

　　“这个蓝妹妹，是不是才几天不见我，想我了。”一边换着衣服，王天羽一边露出了一丝坏坏的笑容，想到那天在毒障之地和蓝宝月的胡天乱地，王天羽换衣服的速度都要快了许多。

　　蓝宝月已经反出了欢喜门，上大学对她来说已经失去了意义，但是因为蓝宝月一时无处可去，再加上王天羽觉得昆都是风起云涌，身边也想要留个帮手，所以提议蓝宝月继续留在大学里，蓝宝月自然是一口答应了下来。

　　只是因为突破到了化实高阶的境界，蓝宝月的形象和气质又发生了一些改变，再加上初为人妇，那种成熟妩媚更使得蓝宝月身上多了几分诱惑，这两天，蓝宝月的风头已经是直追周笑笑和韦若寒等人，惹得无数男生为之侧目。

　　“说吧，想去哪里，今天我就舍命陪美女。”王天羽看着蓝宝月蓝色风衣包裹之下的香软身体，变得越发的火、热了起来。

　　“你如果今天陪我逛一天的街，那么今天晚上，我也会舍命陪郞君的。”蓝宝月亲热的搂住了王天羽的胳膊，吐气如兰的在他耳边道，如果不是碍于现在已经有女生出入，王大官人还真恨不得马上将蓝宝月按在床上，先做一场逛街前的热身赛了。

　　“怎么舍命陪郞君呀。”虽然不能将内心的邪恶想法付诸行动，但是王天羽却觉得，自己在嘴上吃吃蓝妹妹的豆腐也是一个不错的选择，所以一边往外走着，一边轻声的调笑道。

　　“我可是听说，星宝大酒店刚刚装修完成，里面有蜜月套房，密月套房里，还配了一个可以容两个人洗澡的大浴缸……”蓝宝月的声音变得很小很小，似乎是说给王天羽听的，又似乎是在喃喃自语着。

　　“那感情不错……”王天羽的眼睛一下子亮了起来，虽然现在也和几个美女到了亲密得不分彼此的程度，但是同在一个大浴缸里洗澡，那种刺激的感觉，王大官人还真没有体会过呢。

　　“我就知道你想什么，臭色狼，你说我为什么会喜欢你呢。”明明在说不喜欢王天羽，明明一脸恨铁不成钢的样子，明明已经掐住了王天羽的腰用力的拧了起来，但是蓝宝月的眼中却隐隐有着一种期待。

　　“我想什么呀，我什么也没有想。”王天羽叫起了撞天屈来，当然，不甘示弱的王大官人的手也顺势向下一滑，落在了蓝宝月扭动着的肥殿上，也开始掐了起来，当然，王大官人还是有怜香惜玉的心的，掐起来自然是温柔无比。

　　“你还说你没有想呢，我看你就是想了，你再不承认的话，我掐死你。”蓝宝月的俏脸红红的，但是却并没有去拍落王天羽那只可恶的大手，而是恶狠狠地道。

　　“好吧，我承认我想了……”王天羽只能苦着脸的点着头，只是在看到蓝宝月的表情稍缓以后，却话锋一变：“我在想着，如果你和韦若寒一起泡澡，那会是一种什么样的感觉呢。”

　　“想得美，死色狼，我恨死你了。”蓝宝月看着王天羽那种将猥琐进行到底的表情，自然知道这货在想什么了，脸色微微一变之下，猛的推开了王天羽，快步走在了前面。


第378章 革命尚未成功

　　随着将一个个女神级的美女收入怀里，王大官人的野心越来越大了，一直都想着再进一步，学学古人大被同眠的感觉，但是在和自己有关系的几个女人中，吴弱水性格最火爆，如果知道了自己有这样的想法的话，怕是一脚就会让自己变成华夏国最后一个太监，而周笑笑也是刁蛮之极的，如果自己暴露了这样的想法，怕是她会闹得满城皆知，所以，王大官人只能将目标放在了韦若寒和蓝宝月身上。

　　今天说这些，看似在开玩笑，却是王天羽对蓝宝月态度的一种试探，如果蓝宝月对自己的话未置可否，王大官人肯定会打蛇随棍上，王大官人相信，只要说服了蓝宝月，凭着韦若寒对自己的言听计从，自己的梦想十有八九会成真。

　　“看来革命尚未成功，同志仍需努力呀。”王大官人颇为遗憾的摇了摇头，连忙快步追了上去，经过几句调笑，终于引得蓝宝月笑了，当下，两人都忘记了刚刚的小插曲，而是手挽着手，向校门外走去。

　　“蓝妹妹，这么晚，想要去哪里呀，怎么眼光越来越差了，竟然和一个保安混在了一起，如果没人陪你的话，我可以陪你呀。”刚刚走上通往校门的大路，一个极不和谐的声音响了起来。

　　“朱军，怎么是你。”看到一个一身名牌，戴着一副金丝边眼镜的青年男子，蓝宝月的眼中明显的透露出了一丝厌恶，语气之间，自然也就少了几分客气。

　　“怎么不能是我，怪不得我说每次给你送鲜花，你都丢进了垃圾桶呢，原来是看上了一个保安。”朱军围着王天羽转了一圈，居高临下的打量了王天羽一番以后，才阴阳怪气的道：“但是蓝妹妹，你的眼光好像不怎么样嘛。这个男人要长相没长相，要身材没身材，怎么配得上你呢。”

　　王天羽皱了一下眉头，这货当着自己的面挖墙角不说，还讽刺起了自己，真是叔可忍婶不可忍，所以王大官人王八之气一发，上前了一步，就想要动手。

　　“干什么，干什么，还想打人是不是，王天羽，我知道你很能打，但是请你记住，现在是法制社会，如果你敢动我一根毫毛的话，信不信我会让你将牢底坐穿。”朱军却一点都不害怕，而是一脸不肖的看着王天羽，在他看来，自己这个省公安厅副厅长的公子，想要玩死一个保安，那简直就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“让我将牢底坐穿，我好害怕呀。”王天羽忍不住的缩了一下脖子，脸上也露出了一丝害怕的表情，蓝宝月在一边则叹息了一声，这个朱军，真的是自作孽不可活呀，因为王天羽的表情已经明白的告诉着蓝宝月，这货，又准备阴人了。

　　“知道害怕了。”朱军错以为是自己的气势压倒了王天羽，脸上不由露出了一丝得色，又上前了一步：“如果知道害怕的话，那就赶紧离蓝妹妹远一点，要不然，我一定会让你知道花儿为什么这么红的。”

　　“你凭什么让我离开。”王天羽梗着脖子道，一脸委屈想要出手但是却又不敢出手的样子，而其他的同学似乎也发现了这边的状态，都纷纷围了过来。

　　“这个王天羽，真的是太过份了，有了韦若寒和周笑笑还不知足，现在竟然又泡上了蓝宝月，我看就应该让朱军收拾他一顿，要不然，我们这些人可怎么活呀。”一个男生愤愤的道。

　　“你丫的吃错药了吧，难道不知道王天羽很能打的么，就一个朱军，还想收拾王天羽，做梦吧。”一个见识过王天羽恐怖实力的男生一脸不肖的道。

　　“这你就不知道了吧，朱军的爸爸可是省厅的副厅长，王天羽却不过是普通老百姓一个，怎么可能斗得过呢。”另一个知道朱军身世的男生忍不住站了出来，这年头，要么有钱，要么有权，但是有钱的却怕有权的，王天羽斗得过赵建波，但是遇上牛军，怕最终只能是忍辱负重了。

　　“这个王八蛋，老爸还是处长的时候就玩弄了不少女生，现在他爸当了副厅长，尾巴更是翘上天了，也不知会有多少女生会坏在他的手里，我倒是希望王天羽能够教训他一顿。”一个女生轻声的道，说完以后，还一脸紧张的看了朱军一眼，似乎觉得，如果朱军听到了自己的话以后，自己的下半生肯定会很悲摧一样。

　　“凭什么，就凭着我老爷是省公安厅的副厅长，就凭着老子我有钱。”朱军看到王天羽一副畏缩的样子，又听到周围学生看着自己时敬畏的目光，自尊心自然是得到了极大的满足，趾高气昂的道。

　　“你有钱和我有什么关系。”王天羽小声的说了一句，但是声音却刚刚可以让朱军听得到。

　　“当然有关系了，我有钱，我就可以请打手，也可以让无数女子追随于我，算了，今天我老人家高兴，当着这么多人的面，你说一句，如果你以后不再缠着蓝妹妹的话，那我现在就给你二十万。”

　　蓝宝月用一种看着脑残人士的目光看着朱军，小兄弟，你是不是脑袋给驴踢了呀，没有看出来王天羽正准备阴你么，你竟然还要给他二十万，你不是找阴么。

　　“你真的会给我二十万。”王天羽眼前一亮，竟然离开了蓝宝月，走到了朱军的面前，那样子，就如同是恨不得一把将朱军抱在怀里表达一下感谢一样。

　　“这是二十万，拿着赶紧离开，要不然，以后我见你一定打一次。”朱军看着王天羽的样子，觉得在蓝宝月面前有必要表现一下以便给蓝宝月留下更为深刻的印象，当下从口袋里掏出了支票本，刷刷的写下了一连窜的数字以后，看也不看就丢给了王天羽。

　　“一个零，两个零，三个零……天啊，猪同学，你给我的不是二十万，是二百万呀，天啊，我发财了。”王天羽突然间惊讶的叫出了声来。


第379章 你竟然敢袭警

　　“看来这货也是个财迷，以前没有看透他罢了。”一些男生忍不住摇头叹息了起来，隐隐的觉得，如果蓝宝月跟自己在一起，人家给自己两百万，自己肯定是不会出让蓝宝月的，要出让，最起码得三百万以上。

　　“什么，两百万。”朱军的眉头抽头了一下，自己开出的支票可是现金支票，到银行是可以马上兑现的，为什么自己刚刚要充大尾巴狼，为了博得美人欢心而不数数那个二后面跟了几个零呢，要知道，这可是自己一年的零花钱呀，就这样送了出去，真有的些肉疼。

　　“天啊，朱军，你竟然为了我送给了王天羽两百万……”蓝宝月也是眼前一亮，做出了双手捧心状，一脸崇拜的看着朱军，目光也变得柔和了起来。

　　“不就是两百万么，为了你，别说两百万了，就算是两千万，也是值得的。”本来有些肉疼的朱军在看到蓝宝月的样子以后，却突然间觉得自己的钱是花得值得的，因为前几日，他勾搭过一个三线明星，花了近三百万，而蓝宝月，显然比那个三线明星要强得多了，所以本来是想要让王天羽还支票的话，到了嘴边，却变成了这个。

　　“谢谢你了，猪同学，蓝妹妹，今天我们逛街有资本了，我们走吧。”王天羽这个时候却走到了蓝宝月的面前，亲热的再次搂住了蓝宝月盈盈一握的纤腰，甚至还拿着那张两百万金额的支票在蓝宝月的面前得意的晃了晃。

　　“你特么的什么意思，我不是说过，你拿了钱就赶紧给我滚蛋么，你还在这里干什么。”看到蓝宝月一脸幸福小女人的样子依偎在了王天羽的怀里，朱军的眼睛中凶光一闪而过。

　　“钱是你自己愿意给我的，我可没有说过要离开蓝妹妹的，也不知是你傻呢还是你傻呢，蓝妹妹这种国色天香的大美女，二百万，你开什么玩笑。”

　　“天羽，如果不是你刚刚给我一个眼色，要我配合你演一出戏，我才懒得跟这个混蛋说那些话呢。”蓝宝月也一脸微笑的看着朱军，但眼中却充满了潮讽。

　　“你特么的敢阴我。”朱军的眼睛一下子变得通红了起来，尤其是在感觉到周围围观的同学对着自己指指点点的，似乎在嘲笑着自己是个傻叉以后，朱军似乎一下子丧失了理智，猛的挥拳轰向了王天羽的脑袋。

　　“啊……”只是拳头才轰出一半，朱军就感觉到自己小腹一疼，接着，自己如同腾云驾雾一样的飞了起来，然后趴的一下倒在了地上，而且还是脸朝下的那种。

　　“特么的，看来是老虎不发威，你当病猫了，竟然当着我的面抢我的女朋友，你真当你爸是李刚呀。”王天羽满不在乎的看着一头是血的朱军，将搂着蓝宝月的手又紧了一下，然后在众人怪异的目光之中就要扬长而去。

　　“小子，打伤了人就想要这么走了么。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，王天羽身体微微一顿，在看到两名平头青年正拨开人群向着自己这边走了过来以后，嘴角不由的露出了一丝邪笑。

　　王大官人今天的心情本来挺好的，想着白天陪蓝宝月逛逛街，晚上再吃吃蓝宝月，所以才没有和朱军计较那么多，但是现在看到麻烦竟然层出不穷，王大官人突然间觉得，自己还是太善良了一点，要是自己一脚将朱军踢死了，怕这两个平头青年就不会有什么意见了吧。

　　“都给我滚。”王天羽身形一晃，一个平头青年只觉得眼前一黑，然后脸上一疼，就和朱军一样飞了起来，无巧不巧的，正好落在了正准备爬起来的牛军身上，直接将朱军砸得背过了气去。

　　“你竟然敢袭警。”另一个平头青年看到这一幕，心中一慌之下，竟然掏出了枪来，黑洞、洞的枪口直接对准了王天羽。

　　“你是警察。”王天羽身子一缓，对方竟然是警察，看来这个朱军的父亲还真是不得了呀，为了儿子的安全，竟然派人二十四小时保护朱军，要不然，警察怎么会来得这么巧呢。

　　“对，我是警察，现在你将双手抱头，慢慢的蹲在地上，我怀疑你故意伤害。”看到王天羽的表情，平头青年还以为王天羽是怕了自己呢，脸上露出了一丝得意。

　　“我怀疑你妈呀。”王天羽现在可是化实高阶的身手，连真爆弹都不怕，又怎么可能害怕一个普通警察手里的枪呢，暴喝了一声以后，一脚踢在了警察的小腹上，砸在了刚刚准备爬起来的警察身上，顿时，三人来了个叠罗汉。

　　“你……”因为身下有肉垫，警察受的伤并不重，挣扎着爬起来以后，在看到自己的手枪竟然在王天羽的手下给拧成了一团以后，面色终于变了。

　　其他的同学表情各异的看着王天羽，这货连警察都敢打，也太牛叉了吧，但是也许是朱军在学校的名声太臭，所以倒并没有人对已经昏迷了过去的朱军表示什么慰问。

　　“什么我，你是不是想说，你小子连警察都敢打，信不信我将你抓起来。”王天羽冷冷的道，上前了一步。

　　“你怎么知道我心中所想的。”警察微微一愣，暗道，但是在看到王天羽又上前了一步，似乎又准备出手以后，一时间却感觉到身上有些发寒，竟然情不自禁的后退了三步。

　　“就你这个样子，欺负你一点技术含量都没有，这样吧，我在这里等你半个小时，你将你能动用的力量都叫来吧，省得麻烦一遍接着一遍的找上门来。”王天羽淡淡地道，他知道，像这样的官二代，如果你不一次将他教训得怕了，以后还不知有多少事等着自己去处理呢，所以破例将和蓝宝月逛街的事情推后，就等着一次性次麻烦彻底解决掉。

　　蓝宝月自然也明白王天羽的心思，当下也没有答话，而是俏生生的站在了王天羽的身边，其他的学生，胆小一点的生怕惹祸上身，暗自走掉了，只有一些胆大的，还停留在现场，想要看看这一次的实力比拼，究竟谁更牛一点，而那名警察，则一脸怨毒的看了王天羽一眼，走到一边，打起了电话。


第380章 你差点害死老子

　　不到半个小时，一辆警车呼啸着驶进了云大校园，围观的同学纷纷侧头望去，却看到一辆警车冲到了现场附近的道路上，还没等到车子停稳，一个胖呼呼的中年警察就从车上跳了下来。

　　“小王，你跟我说说，是谁那么大的胆子，不但敢抢你的枪，还将小军打伤了。”胖警察的扭亏无疑是强的，在来到现场以后，看也不看周围的人一眼，就径直来到了那个叫小王的警察旁边。

　　“军，军，你怎么了，怎么给人打成这样了，你等着，老爸为你报仇。”朱副厅长看到悠悠转醒的朱军，也顾不得去理会小王了，而是一把将儿子扶了起来。

　　“老爸，你可得给我做主呀，我长这么大还没给人这样欺负过呢。”朱军看到老爸，顿时来了精神，也顾不得满头是血了，猛地一下子就跳了起来，指着王天羽吼道。

　　“你这个王……”朱副厅长也跟朱军一样，猛地一下跳了起来就准备开骂，但是当他看到王天羽的模样时，却仿佛突然间给人打了一拳一样，嚣张的表情一下子僵在了脸上。

　　“爸，将这个王八蛋抓起来，我要让他牢底坐穿……啊。”朱军一脸嚣张的道，但是话还没有说完呢，却突然间感觉到脸上一痛，竟然是朱副厅长猛的一记耳光，狠狠的煽在了朱军的脸上。

　　这一巴掌，不但将朱军煽愣了，也将围观的同学们都煽愣了，朱副厅长不是来为朱军出头的么，怎么打起自己的儿子来了呢，但是让他们惊讶的，显然不仅于此。

　　“王，王少，我，我不知道是你在这里，那个小畜生仗着我的势，早就该管教了，你看，要不，我再将他暴打一顿，你消消气。”朱副厅长一脸讨好的来到了王天羽的面前，仿佛恨不得去舔王天羽的鞋一样。

　　朱刚在一个多月前，还只不过是省厅的一个处长，只是因为蒋振华和蒋念华先后出事，省厅空了一个厅长一个副厅长的位置，他才得以提升，成为了权重一方的人物。

　　只是作为省厅的人，他自然知道自己这个位置是怎么得来的，也清楚，如果不是因为蒋氏兄弟得罪了王天羽，这样的好事就算是再过一万年，也不会轮到自己头上。

　　蒋氏兄弟是什么人呢，他们的父亲可是开国元老，可以上动天听，他们的姐姐蒋怊，现在是西南省的省委书记，跺跺脚整个西南都得动三动的人物。

　　但这样背景的蒋氏兄弟，却因为得罪了王天羽而落得个只能流亡国外的悲惨下场，那证明着什么，证明着王天羽比蒋家的背景更为深厚。

　　按理朱刚是不会知道那么多的，但可惜的是，蒋氏兄弟后续处理的工作，正好是由他负责，所以他自然从照片上认识了王天羽，现在看到和自己儿子起矛盾的人竟然是王天羽，朱军突然间有了一种当初为什么没有将朱军射到墙上的后悔。

　　包括朱军在内，几乎所有的人都一下子睁大了眼睛，朱军是什么人呀，那可是省公安厅的副厅长，那可是掌握着一方生杀大权的权臣，这样的人物，竟然对一名普通的保安如此客气，有些人突然间觉得，这个世界上怎么有些事情是越来越看不懂了呢。

　　“暴打一顿，好呀，正好我也想教训一下这个不开眼的小子，那你打吧，只要打到我满意了，这件事情就算了。”王天羽懒洋洋的道，仿佛觉得能指挥得动一个省厅的副厅长，只不过是一件微不足道的小事一样。

　　“王八蛋，你知道不知道，你差点害死老子。”朱刚微微松了一口气，自己下手教训朱军，朱军还有一条活路，但是如果自己不教训朱军的话，那说不定自己就会步蒋氏兄弟的后尘，这中间的利害关系，朱刚自然是分得清楚的，所以话音一落，就向着朱军扑了过去。

　　“记住了，一定要打得朱军三天起不了床，要不然，我可不满意哟。”王天羽也没有想到朱刚竟然会这么听话，一时间倒是有些不好意思再为难朱刚了，只懒洋洋的丢下这句话以后，搂着蓝宝月的纤腰，扬长而去。

　　“这个世界太疯狂了。”一些学生看着朱军给朱刚打得抱头鼠窜的样子，纷纷摇头叹息了一声，但是通过这个件事情，这些人也都知道了，在云大校园里，有一个人是绝对不能惹的，那个人就是，女生宿舍保安王天羽。

　　虽然王天羽离开了，但是朱刚却不敢有丝毫的手下留情，还真的直接将朱军捧得送进了医院，当然，朱刚也因为如此，逃过了王大官人的报复，要不然，他这个副厅长的位置怕还没有坐热，就得给人赶下台了。

　　“亲爱的，你想逛什么”走出了云大校园，王天羽舒服的伸了一个懒腰，有些贪婪的看了看蓝宝月高耸的胸脯，心中甚至觉得，如果能将晚上的蜜月套房放到现在去享受，那今天就完美了。

　　“我想去逛逛商场。”蓝宝月一直以来都以挽救欢喜门主的生命为已任，平时在学校里面不怎么外出，现在心结已经打开，自己想做女人最想做的事情了。

　　“那我们就去逛商场。”王天羽点了点头，知道只要今天白天能哄得蓝宝月高兴，晚上的一顿美味大餐是肯定逃不了的，所以拉着蓝宝月的手打了一张出租车向着昆都市最繁华的商业一条街赶了过去。

　　“蓝妹妹，为什么你逛了这么多家商场，什么东西都不买呢。”一个时辰以后，王天羽有些无奈了，因为他实在是不想再享受那些专卖店的店员看到自己离开时那种“你就一穷货，还逛商店呢，装什么装”的目光。

　　“看看就好了。”蓝宝月嫣然一笑，有一句话却没有说出来，以前有欢喜门主的支持，自己倒是不缺钱花，可是现在自己却已经和欢喜门主断绝了关系，自己虽然喜欢那些专卖店里的东西，但总也得有钱买吧。

　　“其实你不用担心钱的，因为刚刚朱军就送给了我两百万。”王天羽却意味深长的看着蓝宝月。


第381章 你怎么知道我没钱的

　　“你怎么知道我没钱的。”蓝宝月一脸惊讶的看着王天羽，她觉得自己掩饰得已经很好了，但是为什么王天羽却一眼就看出了自己的为难呢。

　　“因为爱一个人，就要了解她的一切，从她的一举一动之中分析出来她在想什么，她会怎么样。”王天羽一脸深情的看着蓝宝月。

　　“天羽，谢谢你。”蓝宝月眼中的目光变得柔和了起来，看那副深情款款的样子，就如同是现在不是在大街上的话，她要以身相许一样。

　　“走吧，到了下一家，你可不要有什么顾忌。”王天羽点了点头，拉起了蓝宝月的手，快步的走向了不远处的一家专卖店。

　　“服务员，这件，这件，还有这件……”王天羽一进到专卖店里，就指着几件衣服大剌剌的道。

　　“好的，你稍等。”店员的眼睛一下子亮了起来，王天羽可是一下子点了好几件衣服的，光拿提成，就够自己一个月工资的，对这样的大客户，店员自然是很喜欢了。

　　“除了这几件以外，其他的，都拿下来，给她试一下，如果可以，我就买了。”但王天羽接下来的一句话，却让店员有一种给天上掉下来的金条砸了一下的感觉，幸福得几乎要昏过去。

　　“天羽，怕用不了这么多吧。”虽然知道王天羽是为自己好，但是一向节俭的蓝宝月却觉得这样有些浪费，所以对王大官人使了个眼色。

　　“为什么用不着那么多，我的蓝妹妹就应该是世界上最漂亮的，给你买这些还不够呢，我还要给你买鞋子，买包包，买化妆品。”王天羽完全一副暴发户的样子，反正口袋里有那两百万的现金支票做底，他倒一点也不心虚。

　　“哟，这位美女，我好像在哪里见过你吧。”就在蓝宝月嗯了一声，准备去试衣服的时候，一个清朗的声音响了起来，接着，一个高大英俊，气质不凡的青年男子一脸惊喜的走了过来。

　　“我认识你么。”看到那名男子眼生得很，蓝宝月不由微微一愣，但是出于礼貌，却还是笑着点了点头：“好不意思，我好像想不起来在哪里见过你。”

　　“你这就不够意思了吧，上次云大的百年校庆，你是司仪，而我是你们学校特邀的嘉宾，坐在最前排，我叫韩百顺，你有没有印象。”韩百顺一副不可思议的样子，仿佛参加了一次云大的校庆，全校的人都应该记得他一样。

　　“天啊，你是韩百顺，你竟然是韩学长，不好意思，不好意思，刚刚一下子没将你认出来。”蓝宝月听到韩百顺自报家门，吹弹可破的俏脸上露出了一丝惊喜。

　　云大建校百年，精英层出不穷，远的就不说了，近十年来，就出了不少在世界上都有名气的精英，眼前这个韩百顺，却是名头最响的那一个。

　　大学四年，年年学科成绩全校第一，虽然出身普通家庭，但是在校四年，他白手起家，到毕业的时候，已经积攒了千万财富，走上了社会以后，更是一发而不可收拾，短短的五年时间，就将百顺集团打造成为了一家上市公司，和赵宁波两人被称为昆都市商场上的双雄。

　　“我就说我们认识的吧，我好像还记得，你好像叫蓝宝月，对不对。”韩百顺看到蓝宝月认出了自己，胸膛在不自觉之间又挺起了几分。

　　“韩学长，没有想到竟然在这里遇到你了，真是太高兴了。”蓝宝月也是嫣然一笑，显然，她对这个韩百顺的好感不是一般的强。

　　“这位是……”韩百顺对着蓝宝月微笑着点了点头，转过头来看着王天羽，还是一脸的微笑，显然是一个谦谦有礼的君子。

　　“我是谁你管不着，如果你找蓝妹妹有事，那你们就说事，如果没事，那就请你离开，你难道没有看到，我现在很忙么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，这倒不是对韩百顺，而是蓝宝月那看到了韩百顺以后两眼冒着星星的样子，让王大官人实在是有些不爽。

　　“哦，也没什么事，宝月，今天在这里碰到你，也算是一种缘分，要不，中午我请你吃饭吧。”在王天羽那里碰了一个硬钉子，但是韩百顺却没有表现出丝毫的不爽，而是转过头来对蓝宝月道。

　　“今天我和蓝妹妹已经约好了，中午我们要一起吃饭的。”王天羽拉着蓝宝月的手，一脸警惕地看着韩百顺，刚刚韩百顺表现出来的淡定，让王天羽意识到自己遇到对手了，所以心中不由的生出了一股强烈的战意。

　　“那我们一起呀，那天在校庆上，一见到宝月你以后，我就惊为天人，今天既然再一次遇到，宝月，无论如何，你也要给我一个面子吧。”韩百顺却根本没有去理会王天羽的目光，仍然保持着一脸的微笑。

　　“这……”蓝宝月有些犹豫，自己可是答应了要和王天羽逛街的，但现在这个韩百顺又是自己崇拜的偶像之一，面对他的盛情邀请，自己拒绝，怕是有些不好吧。

　　“这位先生，你还让这位女士试衣服么。”一边的店员似乎有些不耐烦了，上前了一步，小声的提醒着。

　　“试衣服，试什么衣服。”韩百顺微微一愣，但是看到店员手上拿着的一大堆衣服以后，露出了一副恍然大悟的表情：“哦，原来宝月你来这是买衣服的，这好办，小姐，麻烦你将你们经理叫过来。”

　　店员有些不乐意，但是看到韩百顺似乎气宇不凡，却也不敢轻易得罪，当下放下衣服走进了里间，不一会儿，一个经理模样的人走了出来。

　　“韩董，你怎么亲自来了，该死该死。”经理模样的人看到韩百顺以后，点头哈腰的走了过不，那样子，简直比看到了他老爹还要亲热。

　　“小谢，你不用客气了，我今天没事，就想要看看下属公司的情况，所以没有让秘书通知你们。”韩百顺点了点头，一脸温和的道。


第382章 这单我买了

　　看了看韩百顺，经理露出了一丝怪异的目光，据他所知，这位董事长的脾气可大着呢，对属下稍有不如意轻则痛骂，重则暴打，今天自己没有迎接韩百顺的到来，经理本以为自己怎么着也少不得一顿责罚，而现在韩百顺不但放过了自己，而且还如此和颜悦色的跟自己说话，难道太阳打西边出来了么。

　　“对了，这位小姐要的这些衣服，都给我包起来，我买了。”韩百顺又对着经理吩咐了一句以后，转过头来对蓝宝月微微一笑：“宝月，今天再一次见面，证明我们很有缘分，我也不知道送你什么好，正好你要买衣服，那就这算是我的一点心意吧，希望你能笑纳。”

　　“韩董……”经理额头上有些冒汗，刚刚在里面他可是听到了王天羽和蓝宝月的对话的，那可是将店里所有的衣服都要买下来的，这至少得八十多万，如果韩百顺知道自己一下子送出去了八十多万，会不会将怒气迁到自己的头上来呢，想到这里，经理觉得自己很有必要提醒韩百顺一下。

　　“怎么的，我说话不算数了是不是。”韩百顺此刻所想的就是怎么吸引蓝宝月的注意力，所以经理一说话，韩百顺就瞪起了眼珠，硬生生的让经理后面想要说的话咽回了肚子里。

　　“韩学长，这……这有些不好吧。”蓝宝月也知道，这些衣服价值不菲，自己才和韩百顺见第二次面，又怎么受得住这么厚的礼呢，所以连忙推辞道。

　　“你看看，你看看，睢不起我是不是，我是你学长，学长送礼物给学妹是天经地仪的事情，你如果不接受的话，那可就是摆明了看不起我。”韩百顺一边说着，一边不经意的用挑衅的目光看了王天羽一眼。

　　韩百顺能够在短短的时间将百顺集团做大做强，显然是有眼光的，所以看到王天羽第一眼，他就觉得这个衣着普通的人肯定没什么钱的，而带蓝宝月来逛这家专卖店，怕是只是想过过眼瘾。

　　一直以来，韩百顺都以玩弄在校女大学生为瘾，第一次在校庆上见到蓝宝月以后，就惊为天人，只是那个时候他正和一个姿色和蓝宝月不相上下的女大学生打得火、热，所以倒也没有立即行动。

　　不久以后，韩百顺就玩腻了那个女大学生，甩了以后，不由就想起了蓝宝月来了，这不，这两天他正想着要以一种什么样的方法才能得到蓝宝月呢，蓝宝月就送到了自己的面前，这让韩百顺又怎么能不喜出望外呢。

　　所以，为了博得蓝宝月的好感，韩百顺装起了大尾巴狼，不但将自己的本性很好的收敛了起来，而且还表现出了女生最爱的谦谦君子的模样，目的，就是想要在蓝宝月面前留下一个良好的印象，要不然，韩百顺觉得，就凭着王天羽刚刚对自己的那种态度，怕是自己动动手指，就让他死一百次了。

　　虽然表现出了谦谦君子的模样，但不等于韩百顺不记仇，现在看到自己终于有了一个打击王天羽的机会，他又怎么可能不利用呢，一边挑衅的看着王天羽，韩百顺一边甚至都在想着，在自己这么强大的金钱攻势之下，蓝宝月说不定会马上一脚将王天羽踢开投入自己的怀抱。

　　想到这种可能，韩百顺不经意的在蓝宝月高耸的胸脯上扫了一眼，想到也许在不久的将来自己就可以抓着这对小白兔好好的把玩一番，小腹不由的升起了一丝火热。

　　但是韩百顺也知道，面对着蓝宝月这种有理想有抱负的女大学生，自己心急肯定是吃不了热豆腐的，所以此刻他还在装着，想要以自己谦谦君子的形象打动蓝宝月。

　　“蓝妹妹，既然是人家的好意，那你就不用客气了，收下就是了。”就在蓝宝月还想要拒绝的时候，王天羽却上前了一步，轻轻的拉了拉蓝宝月的袖子，脸上也露出了一丝标致性的邪笑。

　　和王天羽在一起这么久，蓝宝月自然知道，每当王天羽露出这样的笑容的时候，就表示他要阴人了，虽然觉得王天羽连韩百顺这样的好人都要阴有些过份，但是蓝宝月却知道，王天羽虽然邪恶了一点，流氓了一点，却并不是那种无理取闹的人，所以叹息了一声点了点头。

　　“来，把账结了吧。”韩百顺看到蓝宝月接受了自己的礼物，眼中透露出了一丝喜色，虽然这家公司是他的，但是却还是故意拿出了钱来，想要去结账。

　　“韩董，怕是不用了吧。”经理额头上的汗又刷的一下冒了出来，这个韩百顺可是出了名的小气的人，而且虽然拿出了近两万块的现金，但是付账，却是远远不够的，如果自己实话实说，肯定会落韩百顺的面子，但如果不接钱，这个洞可就要自己去补。

　　“怎么不用，这是我私人的行为，和公司无关，如果你还想当这个经理的话，那就将钱收下。”为了表现自己的公私分明，韩百顺一脸正义的道，反正就是两万块钱，自己转眼之间就赚回来了。

　　“韩董，这，这位小姐要的，要的衣服总共是八十七万二。”经理有些艰难的咽了一口口水，想到如果自己不实话实说，说不定那剩下的八十五万就得自己来补，他却只能硬着头皮道。

　　“什么，八十七七万二。”在这一刻，韩百顺再也无法保持镇定，如同给人踩着了尾巴一样的跳了起来。

　　虽然自己现在已经是亿万富翁了，但正因为韩百顺是白手起家，所以将每一分钱都看得很重，以前泡妞的时候，都是凭着自己的身份地位和表演，钱倒没有花多少，就算是上一次那个自己爱不释手的女大学生，也是先上了床以后，自己念在她服侍自己还可以的份上，才连礼物加现金的，给了人家五十万。

　　本以为王天羽穿着普通，带蓝宝月到这里来只不过是过过眼瘾，就算是真买，也绝对不会花几万块的，但是现在，韩百顺才知道，自己是大错特错了。


第383章 老子整死你

　　现在自己连蓝宝月的手都没有拉，竟然就要付出八十七万，韩百顺又怎么可能不肉疼呢，在这一刻，韩百顺有些纠结了起来，究竟是应该将大尾巴狼充到底，还是让蓝宝月看穿自己的底细呢。

　　“那个，不好意思，我身上没带那么多钱……”看到蓝宝月一脸甜蜜的站在王天羽的身边以后，韩百顺似乎给自己找到了一个借口，葡萄还没有到嘴，自己花这么大的血本怕是没什么意思。

　　所以，韩百顺一边说着，一边看着王天羽，希望王天羽能听懂自己话里的意思，主动将这个单给买了，至于面子，韩百顺觉得，只要自己愿意，随时都可以赚回来的。

　　“韩老板，你这就是不对了，这可是你的公司，那还不是你说了算么，就算你身上没带那么多钱，难道这位经理还能怕你赖账不成，所以，这你完全不用担心了，我先替蓝妹妹谢谢你了。”

　　听到这话，韩百顺几乎有了想要掐死王天羽的心，但是无奈刚刚自己的话说得太满，而且心中还对蓝宝月有着一分念想，所以一时间，这货有些犹豫了起来。

　　“韩学长，你真是太客气了，竟然送我这么多的礼物，谢谢了。”蓝宝月一边说着，一边已经将已经包好了的衣服都收了起来。

　　如果韩百顺在这件事情上表现得大度一点，蓝宝月说不定还会念在这些衣服太贵重的份上，拒绝韩百顺送的礼物，但现在看到韩百顺的表现以后，蓝宝月却突然间明白，为什么王天羽坚持要自己收下这些礼物了。

　　蓝宝月心地善良，但并不等于她是个没有脾气的主，要不然，也不会因为王天羽占了她的便宜而折磨了王天羽那么长的时间了，现在明白了韩百顺的心思以后，蓝妹妹又怎么可能不打蛇随棍上，配合王大官人演上这么一出呢。

　　听到蓝宝月娇滴滴的声音，看着蓝宝月变得柔和起来的目光，韩百顺只觉得自己满嘴的苦涩，但事情到了这个地步，韩百顺又能说什么呢，自然只能自认倒霉了，一边对经理轻声的吩咐着什么，一边却在心中暗暗打定了主意，这个经理连这么大的事情都不提醒自己，那自己的公司，怕也没有留下他的必要了吧。

　　“韩学长，谢谢你的礼物。”蓝宝月亲热的挽着王天羽的手，向门外走去，同时还提起衣服得意的对韩百顺晃了晃。

　　“宝月，你看，礼物也收了，你怎么着也得赏我个面子是不是，今天中午，一起吃个饭吧。”韩百顺突然间露出了一丝笑意，同时一侧身，拦住了蓝宝月的去路。

　　韩百顺是这样想的，既然自己已经花出去了八十多万，那就一定要让这八十多万花得物有所值，吃饭，只不过是一个借口罢了，只要蓝宝月留下来，自己不但有手段可以让王天羽从蓝宝月的身边消失，而且今天中午，还要将蓝宝月弄上床去。

　　“既然韩学长这么有诚意，那我们就却之不恭了，蓝妹妹，我可是听说昆都大酒店的海鲜宴不错，不如，中午我们就去那里吧。”就在蓝宝月想要冷声拒绝的时候，王天羽懒洋洋的声音再次响了起来。

　　蓝宝月微微一愣，既然已经看穿了韩百顺的嘴脸，那自己离这个口是心非的家伙远一点就行了，为什么王天羽却还要接受韩百顺的宴请呢，但是在看到王天羽的嘴角还挂着一丝邪笑以后，蓝宝月仿佛明白了什么。

　　“那行，我们就去吃海鲜宴吧。”蓝宝月点了点头，转过头来对韩百顺道：“韩学长，没问题吧。”

　　“没问题，没问题。”韩百顺连连点头，现在物流极其发达，昆都市虽然是内陆城市，但是海鲜的价格已经没有以前那么高得离谱了，就算是吃最高档的海鲜大餐，也不过几万块钱而已，想到自己找到这个借口以后，不但可以将王天羽痛揍一顿，而且还可以品尝到蓝宝月身体的美味，韩百顺虽然有些心疼这些钱，但是却也没有太过推诿。

　　虽然王天羽和蓝宝月两人出来得较早，但是经过了朱军的事情，现在又加上韩百顺插上这一杠子，时间不知不觉之间已经到了十一点多，所以在又客套了几句以后，几个人一起走了出来。

　　“你们坐我的车吧。”韩百顺大剌剌的向着停车场的一张奔驰车走了过去，因为王天羽的穿着实在是太普通了，韩百顺觉得像这样一个普通的人，是根本不可能买得起车的。

　　只是在没有听到后面有反应的时候，韩百顺回过了头来，但是在看到王天羽和蓝宝月提着刚买的东西正在和一个乞丐说着什么的时候，却气得肺都差一点炸了开来。

　　“这位兄弟，这些东西都给你了，不过你不要感谢我，你应该感谢的，是前面那个大老板。”将所有的衣服都放在了乞丐面前，王天羽拉着蓝宝月的手，向着韩百顺走了过来。

　　韩百顺本来还觉得，自己花了八十多万，怎么着也能在蓝宝月的心目中留下一点印象吧，但是他绝对没有想到这两人转眼之间就将衣服送给了一个乞丐，在这一刻，他又怎么能不恨不得冲上去掐死王天羽呢。

　　“让你得意一下，等一下到了昆都大酒店，看老子不整死你。”韩百顺眼中寒光一闪而过，但等到王天羽和蓝宝月走到了他的面前的时候，却又换上了一副和善的笑容。

　　“服务员，给我们上菜。”在昆都大酒店最豪华的一个包间里，蓝宝月坐了主席，王天羽和韩百顺两人则分别坐在了两边陪坐的位置上，一进房间以后，王天羽就拿着菜谱乱点一气，然后跟一个暴发户一样将菜谱往桌上一丢。

　　“土包子，难道不知道这里的澳洲龙虾和鱼子酱是最出名的么，竟然连这两样都没点，看来，普通人就是普通人呀。”韩百顺坐在那里虽然一脸的微笑，但是暗里却对王天羽那副暴发户的嘴脸腹诽不已。


第384章 吃海鲜要喝红酒

　　“先生，我们这里还有澳洲龙虾和最新鲜的鱼子酱，你看要不要来一份。”看到王天羽他们要了最豪华的包间，但是菜却只点了不到五千块，服务员有些不满，但是却一脸微笑的道，只是韩百顺在看到服务员那一脸恭谦的笑容时，却突然间有了一种想要将服务员掐死的冲动。

　　“对呀，我怎么忘记了你们这里的招牌菜呢，这样，这里最大的澳洲龙虾来三支，鱼子酱来五份，好久没有吃过了，这一次，一定得吃个过瘾，对了，韩学长，这一次，我应该不会又没带钱吧。”王天羽点了点头，转过头来一脸含笑的看着韩百顺。

　　韩百顺气得差一点一口鲜血吐了出来，但是接着却跟想到了什么一样：“既然没吃过，那三只怎么够呢，这样，服务员，澳洲龙虾来五只，鱼子酱来十份。”

　　“好的，我现在就去安排。”服务员露出了一个无比灿烂的笑容，此刻的他，根本不会去管这三个人点那么多的海鲜吃不吃得完，而是想着，能订豪华包间的人可都是大手笔，自己这一次的提成，怕是就有好几千块了吧。

　　“等等，这里九二年的拉菲有没有，有的话，给我拿一箱过来。”韩百顺又跟想起了什么一样，在服务员转身离开的时候，又一次喝住了服务员。

　　“韩学长，拉菲是什么。”王天羽有些不明所已的看着韩百顺，而蓝宝月在一边无奈的叹息了一声，看来，这个王天羽今天是和韩百顺对上了，不阴死他不肯罢休呀。

　　“啊……”韩百顺微微一愣，显然给王天羽这句话问住了，但马上却跟反应过来了一样，连忙解释着：“拉菲是一种红酒，价钱不贵，今天能遇到你们我很高兴，我们来个一醉方休。”

　　“还不贵呢，一瓶可是要八万多呢。”服务员忍不住翻了翻白眼，但是脸上的笑容却更加灿烂了，如果这个韩百顺真的要一箱拉菲的话，这顿饭自己的提成，怕是要超过自己一年的收了吧。

　　“红酒没意思，怎么能喝红酒呢，那是女人喝的酒，这样吧，给蓝妹妹来一瓶拉菲就行了，我们两个喝白酒，服务员，一瓶拉菲，两瓶五粮液就够了。”王天羽却摆了摆手，一副自己对酒很懂行的样子。

　　“蓝宝月真是瞎了眼了，竟然跟这样一个乡下来的土包子在一起。”这一次，连韩百顺都有些为蓝宝月不值了起来，如果王天羽真是上层社会的人，又怎么可能拿拉菲和普通的五粮液去比呢，要知道，一瓶拉拉菲，足可以抵得过近百瓶的五粮液了。

　　“天羽，吃海鲜喝白酒容易过敏，我们还是喝点红酒吧。”但是想到等会儿自己安排的人到了以后，这顿豪华午餐的费用将着落在王天羽的头上，韩百顺却又苦口婆心的劝起了王天羽。

　　“这位先生，刚刚那位先生说得对，按照国际习俗，吃海鲜喝红酒才是最好的选择，要不，听那位先生的，我们来点红酒。”这个服务员，明显的欺负王天羽不懂行，为了拿更高的提成，甚至将这件事情和国际接轨了。

　　“那行吧。”王天羽似乎有些拿不准，在看到服务员一脸真诚的样子以后，终于还是点了点头，只是又加了一句：“那这样，一箱红酒我们肯定喝不过瘾，先来三箱吧。”

　　如果真的是韩百顺请客，听到王天羽这样说以后，怎么着也得想办法劝王天羽打消主意的，但是现在，韩百顺却如同看傻子一样的看着王天羽，嘴角露出了一丝阴笑：“王八蛋，你现在就装吧，等会儿你就知道，这顿饭，会吃得你倾家荡产的。”

　　“来，蓝妹妹，这澳洲龙虾真的不错，多吃一点吧。”因为这一桌菜将近消费了四百万，在服务员的关照之下，上得特别的快，王天羽大剌剌的夹了一块龙虾肉放进了蓝宝月的碗里，然后拿起一瓶拉菲，不到三十秒，就将八万块喝下了肚子。

　　“天羽，来，我敬你一杯。”韩百顺看到八万块就这么给王天羽喝下了肚，一时间有些肉疼，想到反正王天羽这个冤大头是当定了的，当下也抓紧时间喝起了酒来，因为韩百顺虽然身家过亿，但是像拉菲这样的酒，却也不是每天都能喝到的。

　　“这个王八蛋，还真将我当成冤大头了吧。”看到自己才喝了一小杯红酒，王天羽又将一瓶拉菲如牛饮一样的灌下了肚子，韩百顺一时间微微有气，当下也拿起了一瓶拉菲，灌下了肚子。

　　蓝宝月目瞪口呆的看着王天羽和韩百顺两人，拉菲虽然并不是世界上的顶级红酒，但是却也不是一般人能喝得起的，但像两人这样牛饮，怕却是世界上绝无仅有的吧。

　　半个小时过去，韩百顺很悲摧的发现，自己虽然有王天羽的勇气，但是却没有王天羽的量，自己五瓶红酒下肚以后，已经是头昏眼花了，但是王天羽却一点事情都没有，而这个时候，王天羽的身边，却已经有了二十多个空瓶子。

　　“来，我们再干一个。”想到这红酒一瓶价值在八万块，韩百顺却觉得，自己就算是喝死也是高兴的，所以又拿起了一瓶红酒，往嘴里灌，只是就在这个时候，包间的门砰的一声给人踢了开来，接着，五个五大三粗的汉子，闯进了包间里。

　　“你们是什么人，你们进来干什么。”看到自己约的人终于来了，韩百顺眼中喜意一闪而过，只是表现上却一脸愤怒的拍了一下桌子，猛的站了起来。

　　“我们是什么人你管不着，刚刚你们在这里吵闹，影响了我们吃饭，现在，我要教训你们一顿。”一个汉子对韩百顺使了个眼色，嗡声嗡气的道，尤其是在看到韩百顺赞许的目光以后，更是来了精神。

　　王天羽和蓝宝月对视一笑，都从对方眼里看到了一丝戏谑，自己两人虽然有心想要说些甜言蜜语，但是有韩百顺这个电灯泡在，自己两人却蛤中吃饭喝酒，再加上包间的门是关起来的，又怎么可能影响到他人呢，这些人一上来就扣上了这么一顶大帽子，如果两人不知道这是怎么回事的话，那就是大傻子了。


第385章 小子，我说你呢

　　“小子，我在说你呢……”大汉在韩百顺的眼色之下，很快的将目标锁定在了王天羽的身上，尤其是在看到王天羽虽然停止了吃喝，却舒服的靠在椅子上挑着牙以后，更是气不打一处来，只是当大汉看到王天羽的模样时，却如同给人在脸上打了一拳一样，眼神中也透露出了一丝恐惧。

　　“你……你……你……是……是……”大汉如木雕一样的站在了那里，身后的四名大汉，却如同见着了鬼一样，一个伸出了颤抖的手指着王天羽，但是半天却说不出一句完整的话来。

　　“韩百顺，我给你害死了，王八蛋。”看到王天羽还懒洋洋的站在那里，木雕一样的大汉才跟回过了神来一样，猛的冲到了韩百顺的身边，一巴掌抽在了韩百顺的脸上。

　　“马老大，你什么意思，好像是老子叫你来的好不好，你怎么打老子。”韩百顺自然没有想到马老大竟然会对自己出手，一时间又怒又急，再加上酒精的刺激，让他捂着已经肿了起来的脸，大叫了起来。

　　“老子打的就是你。”马老大额头上已经全是汗水，也不知是因为包间里空调太大还是别的原因，在丢下这句话以后，和身扑了上去，其他几个手下此刻也如梦初醒一样，纷纷加入了战团，一时间，韩百顺的惨叫声响彻天地。

　　“王少，真的不知道这个王八蛋要对付的是你，如果知道的话，别说这王八蛋出一万块了，就算是他给我一堆金子，我也不敢来的。”马老大看到韩百顺躺在那里只有出的气没有进的气了，连忙阻止了手下，一脸讨好的来到了王天羽的身边。

　　“还有，这王八蛋说了，只要我们将你揍上一顿，然后，他就有办法让这顿饭让你付钱，还，还让我将这东西带来，说是要将一个美女弄上床去。”看到王天羽神态自若的在那里挑着牙，却根本不理自己，马老大汗如雨下，颤抖着将一包东西递到了王天羽的手里。

　　“马老大，你这个王八蛋，竟然不守信用，我一定要将今天的事情告诉周老大，让你，让你生不如死。”韩百顺躺在地上，在听到马老大将自己的事情都说了出来以后，气急败坏之下，也不知哪里来的勇气，气哼哼的爬了起来。

　　“还告诉周老大呢，如果周老大知道你要对付的人是王少，怕是你现在已经进地狱了。”想到韩百顺差一点害死了自己，马老大气不打一处来，又是猛的一脚踢出，韩百顺惨叫了一声，又一次倒在了地上。

　　“王八蛋，竟然打的是这个主意，老娘废了你。”蓝宝月就鼻是脾气再好，听到马老大的话以后，也是忍不住柳眉一竖，冲到了韩百顺的面前，猛的一脚下去，韩百顺再一次惨呼了一声，捂着裆部，口吐白沫，两眼直翻，但是却偏生的昏不过去。

　　“我错了，我错了，以后再也不敢了，蓝学妹，你放过我一次吧。”听到马老大说周伯通都不敢得罪王天羽，韩百顺也知道自己遇上了硬角色了，虽然知道蓝宝月这一脚很有可能让自己做不成男人，但是看到韩宝月那充满了杀机的目光，韩百顺却觉得，当前之际，自己保命最为重要。

　　“行了，蓝妹妹，你难道不知道，我最不喜欢暴力的么，这样的事情，让他们去做就可以了。”王天羽却懒洋洋的走了过来，一把搂住了韩宝月的纤腰，因为他知道，如果自己不阻止的话，以蓝宝月的脾气，说不定还真的会将韩百顺给杀了。

　　“王少，你放心吧，我知道怎么做。”马老大看到自始至终，王天羽都没有责怪自己，不由松了一口气。

　　“你们现在带着他，看着他将这顿饭钱给付了，然后，你们自断一指，这件事情，就此作罢。”王天羽淡淡地道，突然间觉得，自己怕是有必要和周伯通好好谈谈了，现在猛虎帮在昆都一家独大，如果周伯通不严加管教的话，怕是猛虎帮就会沦为和血刀门青蛇帮那样的帮会了。

　　“听到没有，赶紧给老子去付钱去。”马老大可是见识过王天羽的血腥手段的，现在看到王天羽只是要自己断一根手指，一时间如蒙大赦，当下恶狠狠的提起了韩百顺，出了包间的大门。

　　“谁要是得罪你了，那简直是生不如死。”看到一场闹剧收场以后，蓝宝月不由的叹息了一声，不过蓝宝月也知道，这件事情上，是怪不得王天羽的，如果韩百顺没有对自己有非份之想的话，那么他也不会给王天羽玩得团团转了。

　　“敢打你的主意，将他整成这样还是便宜他了呢。”王天羽冷笑了一声，突然间一把搂住了蓝宝月的纤腰，一脸坏笑的道：“蓝妹妹，你看，上午的街没有逛成，你看我们现在是去逛街呢，还是直接去温泉酒店呢。”


第386章 我们就努力一下吧

　　“天羽，为什么和你在一起的时候，我就不能够和周笑笑一样呢。”蓝宝月却没有直接回答王天羽的话，而是跟想起了什么一样，问起了王天羽。

　　“蓝妹妹，你也说过，周笑笑是圣体，我和她在一起，应该是激发了她体内的那股能量，所以她才能从一个普通人突破到化实高阶的，但是你不是圣体，自然提升得没有那么快了。”这些天来王天羽也在反复的研究着这个问题，听到蓝宝月这样一问以后，自然而然的回答道。

　　“我不管，我就要成为和周笑笑一样的高手。”有时候，女人是不可理喻的，在这件事情上，蓝宝月似乎就成为了这样一类人。

　　“那我们就努力一下吧，只要我持之以恒，你的愿望是一定能够实现的。”王天羽坏坏一笑。

　　“对了，我昨天听林灵铃和王紫烟聊天，好像她们班要举办一个什么活动，也不知是谁想出来的主意，竟然要在活动上选出班级的第一美女来，你说搞笑不搞笑。”蓝宝月点了点头，又说起了一件事情。

　　“那还有什么好选的，肯定林妹妹是第一了。”王天羽得到了林灵铃的邀请，对这件事情自然是见怪不怪的。

　　“那也不一定，林灵铃班上的美女还是挺多的，如果其他的女同学联合起来，林妹妹说不定会失败呢，而且我还听说，林灵铃和一个叫田丽的女生打了赌，如果谁输了，就要请对方吃一个月的饭呢。”蓝宝月却将自己知道的说了出来。

　　“原来林妹妹要我去参加她的同学活动，是为了让我帮她撑场面呢，这小妮子，有话也不明说，真是该打屁股。”。

　　“今天晚上，王大哥会不会来呢。”五点钟，林灵铃有些不安的走出了教室，虽然她对那个班级第一美女的称号无所谓，但是想到田丽看自己时那潮笑的目光，却又隐隐觉得，只有王天羽陪着自己去参加这次活动，自己才会更加安心。

　　“请问是林灵铃同学吧。”就在林灵铃刚刚走出教室的时候，一个职业套装的美女款款的迎了上来，一脸和善的问。

　　“对，我就是林灵铃，请问你找我有什么事么。”林灵铃看到那名女子似乎并没有什么恶意，再加上走廊里时不时有同学走过，胆子也大了起来。

　　“你好，我是吴氏连锁美容机构的吴清含，有位先生帮你订制了美容套餐，而且约的时间就是现在，所以我特意过来接你的。”吴清含一脸笑意的道，虽然她并不漂亮，但是却因为化妆给她增加了不少的气场，走过她身边的男生纷纷侧目，有一个甚至还不小心撞到了其他男生的身上。

　　“有这么回事。”林灵铃微微一愣，随即警惕了起来，自己在这个世界上，只有爷爷和父母三个亲人，爷爷自然不可能做这件事情，而父母现在还在他乡打工，就算是想做也得有钱呀。

　　“林妹妹，这件事情是我安排的。”一个懒洋洋的声音响了起来，却是王天羽穿着一身保安服走到了林灵铃的身边：“虽然我知道，以你的漂亮，根本不需要化妆的，但是我却觉得，你化起妆来，肯定会跟个仙女一样的。”

　　“王大哥，是你。”林灵铃眼中透露出了一丝喜色，既然是王天羽安排的，林灵铃自然不会有什么疑问了，当下跟着王天羽一起，坐上了吴氏美容公司派来的专车。

　　“王大哥，其实不用这样的。”车上，林灵铃偷偷的看了看王天羽，在看到王天羽正盯着自己看以后，忍不住俏脸一红，连忙扭过头去，连续几次以后，林灵铃再也忍不住出声道。

　　“我也没有怎么样，我只是想让大家都看看，我的林妹妹才是这个世界上最漂亮的女人，其他的，都不过丑小鸭罢了。”王天羽懒洋洋的道。

　　“其实我觉得，那个什么班级第一美女的名称，我是不在乎的。”林灵铃又是俏脸一红，低下头喃喃地道。

　　“你不在乎我在乎，你本来就是云大的清纯女神，本来就应该是班级第一美女，但是现在却有人不服气，那我们就用实力来告诉她们，你是名副其实的。”王天羽却在这件事情上较起了真来。

　　王天羽都这样说了，林灵铃自然是无话可说了，所以在接下来的时候里，林灵铃始终低着头，再也没有出声，至到车子驶进了吴氏集团。

　　半个小时以后，王天羽听到身后脚步声响起，连忙扭过头去，虽然阅美无数，身边也不泛像韦若寒和吴弱水这样的美女，但真正看到林灵铃化妆以后的样子时，王天羽却还是忍不住呆了一呆。

　　不化妆的林灵铃本来就美得清纯脱俗，化过妆的林灵铃，更美得如同不食人间烟火一样，随着她走出了化妆室，王天羽感觉到，整个世界都变得亮堂了起来。

　　“王大哥，这身衣服怕是好贵吧。”看着自己换上的一身雪白连衣裙，林灵铃虽然因为家里穷并没有穿过什么高档的衣服，但是却也能感觉得到这件衣服价值不菲。

　　“也不值几个钱，只要这衣服配你，那就是物有所值的。”王天羽点了点头，走向了化妆间。

　　“王大哥，你好帅呀。”当王天羽再一次走出化妆间的时候，林灵铃的目光一下子亮了起来，一身黑色燕尾服的王天羽玉树临风，再加上身上所散发出来的那一股淡淡的痞气，足以风迷万千少女。


第387章 哥本来就很帅

　　“哥本来就很帅，只不过哥一直低调而已。”王天羽一副很臭屁的样子，就连清纯如林灵铃之流的美女，到了现在也忍不住翻了翻白眼。

　　“王大哥，谢谢你今天为我做的一切。”林灵铃虽然穷，但是却不等于她没有见识，吴氏美容集团可是华夏美容行业的老大，做一次美容，没有个万儿八千的，根本想都不用想。

　　“林妹妹，你这样说我可就不高兴了，我们两个什么关系呀，你这么说不是将我当外人了么。”这一回，轮到王天羽忍不住翻起了白眼。

　　“对不起，我错了。”林灵铃俏皮的吐了吐舌头，有一种说不出来的可爱。

　　“今天晚上你注定是最美丽的，一定能压过林灵铃一头。”在昆都大酒店的大门口，两个女生一前一后的走进了酒店里，跟在田丽身后的莫小兰看着一身雪白连衣裙的田丽，眼中透露出了一丝惊艳。

　　“那是自然的，林灵铃怎么能和我比呢，你看看我的衣服，可是价值二十多万的世界名牌易尔丝，光这身衣服，就算是将林灵铃卖了，怕也值不到这个价吧。”田丽扬着高傲的头颅，一脸得意的道，父亲在上京当高官，母亲是上市公司的老总，田丽恨不得能将有钱和有钱这几个字写在脸上，现在听到莫小兰这样一说，忍不住再一次显摆了起来。

　　“那是，那是，林灵铃和你比起来，就是丑小鸭一只，今天晚上，你将是当之无愧的明星。”莫小兰眼中透露出了一丝不以为然，但是却还是很好的掩饰了起来。

　　“对了，你说今天王天羽会不会来，如果来了，他看到如此漂亮的我，会不会主动追求我呢，你说我到时候要不要答应他，如果那么轻易的就答应他的话，会不会太便宜他了。”田丽突然间露出了一副愁眉苦脸的样子。

　　“还看上你呢，别花痴了，还看上你呢，你看看人家身边的，孙凤姿，那个女警，还有周笑笑，哪个不比你漂亮百倍，林灵铃只不过是平时不打扮罢了，如果打扮起来，怕是你连她都比不上呢。”莫小兰忍不住鄱了翻白眼，但是这些话，却只能在心中说着，谁让自己的哥哥在田丽妈妈的公司里上班呢。

　　“田丽，你今天真的很漂亮，这花是我送给你的。”一个身材高大的男生一脸笑容的走了过来，手里拿着一捧玫瑰。

　　“钟亮，今天可是我的生日，你决定了送什么给我没有，如果你给我的礼物是今天全场最为抢眼的话，那么，说不定我会考虑和你约会一次。”田丽看到钟亮，大剌剌的道。

　　“你放心吧，等会儿活动搞起来的时候，我一定会让那些人亮吓眼的。”钟亮点了点头，作为田丽狂热的追随者之一，他又何尝不知道，今天晚上活动的发起者正是田丽呢，他不但知道这个，而且还知道，田丽想要利用今天晚上的机会，好好的打压林灵铃一下，让林灵铃以后在班上永远都抬不起头来。

　　“天啊，那是谁呀，跟仙女一样的，还有，还有，你们看她身边的那个男人，好帅呢。”就在田丽和钟亮等人走进大厅的时候，一个女学生突然间做出了双手捧心状，眼中也冒出了小星星。

　　“天，那是林灵铃，我真的没有想到，她化起妆来竟然是这么漂亮。”因为化妆耽误了时间，林灵铃和王天羽几乎是最后走进会场的人之一，所以两人一入场以后，现场顿时轰动了起来。

　　“那个男的好像是王天羽，天啊，没有想到保安竟然也能帅到这种程度，天啊，为什么我就不能让他多看我一眼呢。”看来，林灵铃班级里的女花痴还真不在少数。

　　“田丽，你看到没有，林灵铃似乎是在故意跟你为难呢。”看了看田丽和林灵铃身上几乎一模一样的衣服，莫小兰附在田丽的耳边小声的滴沽着。

　　“也不知哪里捡来的地摊货，竟然拿到这里来显摆，也不怕丢人现眼。”田丽冷哼了一声，挺起了胸膛，快速的走向了正含笑走过来的王天羽和林灵铃两人。

　　“天羽，很高兴你能参加我组织的活动，今天晚上，你将是我们大四班最闪亮的嘉宾。”盈盈的走到了王天羽的身边以后，田丽露出了一丝妩媚的笑容。

　　“这个王八蛋，真恨不得一刀将他砍了。”林灵铃和王天羽在一起，这些学生大都有耳闻，在看到林灵铃和王天羽一起走了进来以后，除了觉得是一朵鲜花插在了牛粪上以外，倒也没有太多的惊奇，但是在看到田丽也跟王天羽打起了招呼以后，这些人才猛然发现，班上的第二美女好像对王天羽也有好感，一时间都觉得心碎了一地。

　　“田美女，你好。”王天羽笑了，笑得很灿烂很灿烂的那种，同时有些忙不跌的伸出了手来，将田丽的手紧紧抓在了手里。

　　看到王天羽一脸猪哥的样子，林灵铃突然间感觉到心中没来由的一阵失落。

　　“林灵铃，你还是比我差的，要不然，王天羽怎么会看到我以后就连跟都走不动了呢。”在这一刻，田丽将头昂得高高的，显示出了一个高高在上的公主的身份。

　　“真没有想到，林妹妹的班上竟然有如此成熟的美女，对了，田美女，你都三十多岁了，怎么还在这里读书呢。”王天羽紧紧的握着田丽的手，一脸笑容的道。

　　顿时，几乎所有的人目光都呆滞了起来，王天羽究竟想要干什么呢，难道没有看到人家田丽一脸热情的对他么，竟然将人家打击得这么惨，这还是男人的所作所为么。

　　王天羽自然能感觉得到周围学生几乎要杀人的目光，但是却还保持着一脸的微笑，因为他觉得田丽既然能拿林灵铃来说事，那就证明她是站在自己对立面的，而面对着敌人，王大官人从来没有心慈手软过。

　　田丽就如同给人打了一拳一样，得意的笑容一下子僵在了脸上，猛的将手抽了回去，一脸愤怒的道：“王天羽，人家好心好意的和你打招呼，你为什么要这么欺负人，难道你真的觉得，没人能治得住你么。”


第388章 这件衣服很值钱的

　　“这个世界上自然有人能治得住我，但是却绝对不是你。”王天羽冷冷一笑，自己才刺激了田丽一下，这女人就将本性暴露了出来，还真是让人失望呀。

　　“你……”田丽当场就想要叫人将王天羽丢出去，但是看到王天羽那懒洋洋的笑容的时候，却心中一动，这货怕是故意激将自己的吧，如果自己真的将林灵铃和王天羽赶出去了，那后面的节目怕就玩不成了，这样，自己的精心布局不就落空了么。

　　“林灵铃，真没有想到，到这种大场合里来，你从地摊上买的衣服也穿得出来，难道说你就不怕人家笑掉大牙么。”田丽虽然觉得将王天羽丢出去有些得不偿失，但是却又觉得如此轻易的放过王天羽的话自己未免给人耻笑，在看到林灵铃身上几乎和自己一样的连衣裙以后，突然间觉得自己找到了一个可以打击王天羽和林灵铃的理由。

　　“对呀，林灵铃穿着这山寨版的衣服出来，真是有些丢人呢。”人们也发现了林灵铃穿的衣服和田丽的几乎一样，自然觉得凭着两人的身世肯定是田丽穿的是正版名牌，而林灵铃穿的是山寨货了。

　　“你怎么会觉得这衣服是山寨的呢。”王天羽脸上又露出了一丝懒洋洋的笑容，而林灵铃看到王天羽那副自信的笑容以后，本来有些发虚的心，也渐渐的安定了下来。

　　“怎么不是山寨版的，你看看，这衣服的料子和款式，和我的都一模一样，如果你真是从专卖店买的话，那就会有这个标志的，但是你的却没有，这不是山寨的又是什么。”

　　为了显示自己的衣服是正牌的，田丽努力的挺起了胸膛，使得绣在了胸口的标志更加清楚了起来。

　　“这妞模样虽然不怎么样，但身材却是劲爆得紧呢。”王天羽看到田丽那呼之欲出的胸脯，忍不住大大的咽了一口口水，只是在看到林灵铃有些发白的脸色以后，却突然间觉得，自己在这个时候，实是不应该想这些的。

　　“你错了，易乐丝是世界顶级名牌不假，但是你们却不知道，在易乐丝有一个不成文的规定，那就是里面最顶尖的设计师易尔丝，设计的每一件产品，都会亲自手工缝制，然后才会让其他的人按照那个样子制衣，而林灵铃同学身上的这件衣服，正是出自易尔丝的手笔，如果你们不相信的话，可以看看在腰际的那朵花纹，那花纹连起来应该是易尔丝的英文缩写。”一个又柔又媚的声音响了起来，却是苏小小缓缓的走进了大厅之内。

　　“好像是真的，你们看，那裙子上真的有易尔丝的英文缩写呢。”几个距离比较近，眼力又比较好的男生在仔细的看了看以后，一脸兴奋的道。

　　“易尔丝现在已经不轻易设计产品了，每三年才设计一次，而这件易尔丝新手缝制的衣服如果拿到市面上的话，最起码价值五百万以上。”苏小小的声音又一次响了起来，只是田丽在听到这声音以后，脸色变得红一阵白一阵的，她知道，苏小小可是见多识广的，自然不会在这件事情上骗自己的，而如果苏小小所说的是真的话，那就证明着，林灵铃身上的这件衣服，才是正版货，自己的才是“山寨货”。

　　“王大哥，这件衣服真值这么多钱么。”林灵铃本以为自己今天要丢个大脸不可，但是在听到苏小小的话以后，却忍不住拉住了王天羽的手，一脸惊讶的问道。

　　“那是自然了，也只有这种世界顶级设计师设计的衣服，才配得上我们林妹妹的。”王天羽一脸郑重地道，昨天从蓝宝月的嘴里知道了林灵铃他们班活动的来龙去脉以后，王天羽几乎没费什么力，就知道了田丽今天会穿什么衣服出场，自然有针对性的开展了行动，有孙凤姿和蒋明柱这两个人在，自己想要搞到一件易尔丝亲手缝制的衣服，自然是不在话下。

　　“等着吧，今天我一定要让你们好看的。”看到王天羽拉着林灵铃的手，和苏小小走到一边聊了起来，田丽有些咬牙切齿的道。

　　“王刚，你不是一直想要得到林灵铃么，今天晚上，我就如你的愿。”田丽走到一边，对着一个满脸猥琐的男生招了招手，在猥琐男屁颠屁颠的走到了自己身边以后，小声的道。

　　“这样不好吧，田姐，这可是犯罪呀。”猥琐男听到了田丽在自己耳边所说的话以后，顿时脸色一变，连连摇着手。

　　“你这个有贼心没贼胆的人，你忘记了我的身份么，我敢保证，只要你按照我说的做，不但一点事都没有，而且还可以抱得美人归，当然，如果你不愿意，也就当我没说过这件事情。”田丽脸色一变，压低了声音恶狠狠地道。

　　王刚知道，田丽的官方背景很深，再加上母亲是上市集团的老总，在云大可以说是那几位横着走的人物之一，她既然能保证自己没事，那么，自己肯定就会没事，听到田丽这样一说以后，王刚贪婪的扫了不远处的林灵铃一眼，猛的点了点头。

　　“这样就对了嘛”田丽的嘴角翘起了一个邪恶的弧度，将王刚招了过来，轻声的在王刚的嘴边轻声的说着什么，王刚连连点头，然后如同打了鸡血一样兴奋了起来，并趁着大家不注意，悄然从一个侧门离开了。

　　“苏老师，刚刚谢谢你了，如果不是你，我还真不知道怎么办好呢。”在林灵铃的心目之中，王天羽虽然身手过人，医术精通，但是却并不是什么有钱的主，所以在看到自己和田丽竟然穿成了一样以后，心中自然也下意识的认为王天羽送给自己的是山寨货，在田丽出言讽刺的时候，一时间竟然不知道怎么说才好。

　　当然，林灵铃知道王天羽送衣服给自己是为了给自己挣面子，所以心中并没有责怪王天羽，反倒是认为因为自己的原因让王天羽受了委屈有些过意不去。


第389章 我会满足你一个愿望

　　苏小小的解围，不但让田丽自取其辱，而且让林灵铃知道了王天羽为了支持自己无所不用其极，心中泛起一阵甜蜜的同时，又怎么能不感谢苏小小呢，所以在看到田丽等人离开以后，一脸真诚的道。

　　“小事一件而已，倒是天羽，我还真没有想到，你竟然能拿到易尔丝亲手缝制的衣服。”苏小小一双水汪汪的大眼睛看着王天羽，那流动着的波光，让王天羽一阵肉紧。

　　从认识苏小小开始，王天羽就知道这个女人身上透露着种种神秘，尤其是不经意间发现了苏小小竟然是岛国人以后，自然是刻意的和苏小小保持着距离。

　　那天在后山夺宝大战以后，王天羽就想要找苏小小的麻烦，但是在郑娇娇的劝说下，却以大局为重，放过了苏小小，只是想到自己差一点给这个女人玩弄于掌股之间，王天羽又有些气不打一处来。

　　时间已经过去了近半个月，郑娇娇那边还没有传来确切的消息，王天羽自然也不方便对苏小小下手了，今天见到苏小小以后，王大官人突然间发现，自己好像真的不知道应该如何面对这个岛国美女。

　　“那有什么难的，不就是一件衣服么，只要我愿意，就能搞得到。”王天羽得意的扬了扬头，虽然心中明明对苏小小有防备心理，虽然明明知道苏小小是为了讨好自己才这样说的，但是听到苏小小的话以后，王大官人却还是有些心情舒畅，足可见，苏小小的魅力有多么的大。

　　苏小小本就是学校里面最漂亮的女老师，一些学生本来看到苏小小进了宴会厅以后，觉得自己会有机会可以和老师亲近呢，但现在看到王天羽和苏小小站在了一起，一些有贼心的学生却只能暗自叹息了一声，又一颗好白菜给猪拱了。

　　“真的么，那你送一件给我好不好，你知道，我们女人最喜欢漂亮的衣服了，尤其是易尔丝亲手缝制的，如果你能送一件给我，那我会满足你的一个愿望，你看怎么样。”苏小小却上前了一步，一脸妩媚的看着王天羽。

　　“真的么，那如果我提的要求很过份呢。”王天羽看着苏小小的眼睛。

　　一些暗中注意着这边的男生，在看到这一幕以后，心都碎了一地，只是想到王天羽强大的武力值，却只能用喷火的眼睛看着王天羽，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　好在这个时候，司仪走上了舞台，将一些人的注意力吸引了过去：“各位同学，大家好，很高兴今天来当你们宴会的司仪，今天宴会的主人田丽小姐做了精心的准备，请大家吃好玩好，下面，有请田丽小姐上台致辞。”

　　田丽说了什么，林灵铃一点都没有听进去，因为当她看到王天羽和苏小小一脸亲热的样子时，心中竟然升起了一股无名的失落，有心不想看这伤心的一幕，但是眼睛却如同不听使唤一样，总是会不经意的落到王天羽和苏小小两人的身上。

　　“王大哥也许一直都将我当成小妹妹的吧，今天能来，只是不想让我这个妹妹失了面子而已，林灵铃呀林灵铃，你可不要想多了，这样只会自寻麻烦而已。”林灵铃幽幽的叹息了一声，想到韦若寒、周笑笑，吴弱水、郑娇娇等陪在王天羽身边的人无一不是天资纵横之辈，心中的失落也变得越来越强烈了起来。

　　“什么过分的要求我都能同意的。”同样没有听田丽的致辞的，还有苏小小。

　　“真的么，那如果我说，如果我能送你一件衣服，要求是你能陪我一晚上呢。”王天羽心道。

　　“那我也答应，反正上次你救了我的命，我正想要报答你呢。”苏小小明眸似水。

　　“那可得先上车后买票，我可不想上第三次当。”王天羽一脸的微笑。

　　“只要你愿意……”苏小小虽然皱了一下眉头，但那似笑非笑的样子，让人根本看不出她的真实意图来。

　　“不要以为媚术对我有用，苏老师，我是不会再上你的当了，你如果不老实一点的话，我会让你死得很难看的。”就在苏小小的嘴角透露出了一丝得意的笑容的时候，王天羽的眼睛中竟然突然间恢复了清明。

　　“你……你说什么……我不明白。”苏小小身体僵硬了一下，脸上露出了一丝强笑。

　　“你是什么人，我暂时还不清楚，但是我可以告诉你，只要你敢危害到我或者我身边的人，那我一定不会怜香惜玉的。”王天羽虽然语言之中透露着一股淡淡的杀机。

　　“行了，我话止于此，你好自为之吧。”王天羽冷淡的声音又响了起来，并一把推开了苏小小，走向了一边。

　　“这个男人，竟然连我的媚术都能防御，我是越来越看不透他了，不过，这样才有意思，才刺激，哼，还让我死得很难看呢，我倒要看看，真的到了这一天，你真舍得杀我么。”苏小小喃喃地道，一双水汪汪的大眼睛不停地转动着，只是在想什么，也就只有她自己清楚了。


第390章 岛国媚术

　　“娘的，真的要了老命了，要不是近期突破到了化实高阶，我就差一点阴沟里翻船了。 ”王天羽拉着林灵铃的手走出去老远以后，才拍了拍胸脯，长长的舒了一口气。

　　从老头子嘴里，王天羽知道，媚术，并不是古武的一种，而是从岛国流传过来的一种能媚惑人心的邪术，却没有想到今天在苏小小的身上见识到了，这也更加证实了苏小小是岛国人的身份。

　　一开始王天羽根本没有想到苏小小会在这么多人的面前对自己施展媚术，等到发现的时候，已经有些晚了，自己已经在苏小小的媚术之下情不自禁了。

　　好在苏小小的实力现在不过是在通气实阶，实力的差距，才让王天羽在沉迷的边缘以无上的毅力将自己拉了回来，同时，为了证明自己没有受到媚术的影响，才会又在苏小小的身上占了一些便宜。

　　但王天羽根本没有想到，苏小小使出来的媚术，竟然使得自己心神失守，如果不是在关键的时刻推开了苏小小的话，也许自己就会真的成为苏小小的奴隶了。

　　“可是，为什么我不趁着这个机会杀了她呢。”王天羽自然也知道，一劳永逸的做法就是将苏小小格杀当场，但是这个念头才一冒出来就烟消云散了，这是为什么，王天羽自己也说不清楚。

　　“王大哥，今天谢谢你能过来，只是我现在突然间感觉到有些累了，想要回去休息了，要不然，我们走吧。”林灵铃可不知道就在刚刚那一瞬间，王天羽在生死之间走了一趟，在给王天羽拉到了一边以后，幽幽的道。

　　“你要回去了。”王天羽微微一愣，看了看林灵铃的表情以后，王天羽笑了，这妞哪里是想要回去呀，这分明是看到自己和苏小小在一起的情况以后，在使小性子呢。

　　“林妹妹，你看，这里这么多好吃的，我们好不容易来了，如果现在离开，那不是有些浪费么。”王天羽本来也是不想在这里呆着的，但是想到刚刚自己听到的田丽和王刚之间的对话，却又柔声劝解起了林灵铃，田丽竟然敢将主意打到林灵铃的身上，自己如果不好好的教训她一下，又怎么对得起她的精心谋划呢。

　　“王大哥……”林灵铃再次叹息了一声，张了张嘴，想要说什么，但是却最终什么都没有说出来，而是低着头看着脚尖，甚至都在想着，如果王天羽坚持留在这里的话，那自己是不是自己先行离开呢。

　　“各位同学，今天晚上最为精彩的节目到来了，因为今天，不但是田丽的生日，而且还是林灵铃的生日，田丽举办这个宴会，也有点生日派对的意思，接下来，有请两位主人公上场。”就在田丽有些犹豫不决的时候，司仪的声音又一次响了起来。

　　“原来今天竟然是田丽和林灵铃的生日呀，怪不得田丽会举办这次活动呢，只是这个田丽，也不早点吭声，搞得我们一点准备都没有，人家生日连生日礼物都没有送，等会儿可是要丢脸的。”几个女生在那里小声议论着。

　　而一些男生，脸上则露出了得意的笑容，这几个男生，私底下都是爱慕田丽的，也正是因为如此，他们提前都得到了田丽的暗示，自然准备是很充分的，尤其是想到男丽应承的那句如果送出的礼物能够让田丽笑的话，那么田丽就可以答应和自己约会一次，一些男生甚至对接下来的节目变得期待了起来。

　　“都怪你了，王大哥，如果早点听我的走了，就不会有这些事情了。”林灵铃跺了跺脚，尤其是在看到几乎所有的男生的目光都落在了自己和田丽身上以后，林灵铃知道，现在自己就算是想走，也走不了了。

　　“会有什么事，林妹妹，既然我答应了和你一起来参加这个宴会，那我就敢保证，今天晚上你绝对会是宴会上最亮的那颗星，没有之一。”王天羽看到田丽已经昂起了骄傲的头颅走上了舞台，眼中透露出了一丝冷意。

　　“上去吧，相信你王大哥，不会有任何问题的。”看到林灵铃还站在那里有些犹豫，王天羽忍不住在林灵铃的后背上推了一把，林灵铃上前了一步，扭过头来看到王天羽鼓励的目光时，心中一定之下，终于缓缓的来到了舞台之上。

　　“田丽，今天是你的生日，我特意给你准备了一个礼物，希望你能够喜欢。”钟亮看到田丽对自己使着眼色，虽然不愿意第一个跳出来，但是却还是站了出来，谁让他对田丽有非份之想呢。

　　“哇，竟然是个玉镯，绝对是A货，没有五六万下不来。”作为云大的学生，像田丽和孙凤姿那种有钱有势的学生毕竟在少数，有些学生看到钟亮送出的一个手镯以后，忍不住惊叹了起来。

　　“田丽，今天是你的生日，我特意给你准备了一份礼物，希望你能够喜欢。”一个人懒洋洋的学着钟亮说话，随后，从人群之中挤出了一个学生，手里拿着的，却是一幅画，随着画在大家的面前展开，几乎所有的人都倒吸了一口凉气。

　　这竟然是一副华夏国现代顶级画家的亲笔画，而这个画家，现在正在云大任教，以前的时候，这位老师惜墨如金，就连校长苏润青想要得到一副他的画都得费九牛二虎之力，但现在，却给这个叫苏金的同学当成了送给田丽的礼物。

　　苏金得意地看了钟亮一眼，钟亮家虽然有钱，但是却也只不过是那种几百万上千万的，家里一个月给的零花钱不过三五万而已，钟亮能够拿出一个五六万的玉镯来，摆明了已经是他的极限了，而自己这幅画，却是可遇而不可求的，凭着那名老师的名望，拿到市面上，至少能值三十万以上，可以说，自己已经稳稳的压了钟亮一头了。


第391章 生日宴会

　　看着那幅画，钟亮的神色一下子变得难看了起来，本来是想要在这次宴会上出个风头，在田丽的心目之中留下一个良好的印象，但是苏金来的这么一出，却如同一记耳光狠狠的抽在了自己脸上一样，钟亮又怎么能不生气呢。

　　“谢谢钟亮同学，谢谢苏金同学，你们送我的礼物，我都很喜欢，真的谢谢你们，所以，在这里我要宣布一件事情，那就是，我会履行我的承诺，同时，为了表达我对大家的谢意，今天只要送我礼物的同学，我都会履行我的承诺。”

　　田丽显然也没有想到苏金竟然会送自己这么贵重的礼物，心中高兴的同时，却也暗道了一声不妙，自己邀请的这些同学，大部分可都是没钱的，如果这个苏金送出的礼物吓着了大家，其他的人怕拿出来的礼物会丢人的话，自己的计划不是就没办法继续下去了么。

　　但是田丽也有田丽的本事，再加上出身，使得她马上想到了应对之策，这句话一说出来以后，效果果然是明显的，一些男生觉得只要能让田丽陪着吃顿饭，现在丢一下人没什么了不起的，一时间，竟然有七八个男生上前给田丽送礼物。

　　田丽得意地看了看站在一边孤单无助的林灵铃，虽然自己的相貌比不上林灵铃，虽然自己的成绩在班级里面是垫底的，但是那又如何，今天晚上自己注定是最闪亮的那颗星星，林灵铃，至多不过给自己做个陪衬罢了。

　　只是当田丽的目光落在一个双手抱胸，一脸冷酷的男生身上时，却不由幽幽的叹息了一声。

　　这个男生名叫刘欢，是林灵铃班的班草，家世背景尤其在田丽之上，而同学们也私下里议论，只有田丽和刘欢，才是珠联璧合的一对，只可惜的是，田丽虽然想努力的进入刘欢的视野，但是刘欢却对她视若无睹。

　　“如果今天刘欢也能送我礼物，哪怕是一朵鲜花，那这件事情也算是完美了，我就可以完胜林灵铃了。”田丽叹息了一声，看着刘欢的时候，眼中也透露出了一丝期待。

　　“天啊，刘欢竟然也会送田丽礼物么，这太不可思议了，难道说，铁石心肠的人也会有春天的么。”当一个女生看到刘欢竟然微微一笑，向着舞台走了过去的时候，一时间忍不住失声惊呼了起来。

　　看到这一幕以后，其他的女生也不由失声惊呼了起来，这也不由得这些人不震惊，因为同学几年，几乎没有女生见到刘欢笑过，但正是刘欢的冷酷，刘欢的家世，却让这些女生将刘欢当成了白马王子，现在看到白马王子竟然要向田丽献花，一些女生，又怎么不会升起心碎了一地的感觉呢。

　　“这一下有热闹可看了，苏金和刘欢之间根本没有任何的可比性，刘欢一出，苏金这三十万怕是白花了。”一些鼓起了勇气去给田丽送花的男生，看到这一幕以后，忍不住幸灾乐祸了起来。

　　“他终于给我打动了么，想要趁着这个机会表达么，真是太好了。”田丽的头昂得更高了，用不肖的目光看了刘欢一眼，只要刘欢将礼物送到自己的手上，那自己接下来，就要以大张棋鼓的挤兑林灵铃了，王天羽在场又怎么样，他除了会打架，会使用暴力以外，还能有什么呢。

　　林灵铃站在那里，脸色有些发白，生性善良的她，本是不会在乎这些东西的，但是想到今天如果自己在王天羽面前失了面子，也许形象会一落千丈，林灵铃突然间有些后悔，自己为什么要答应田丽来参加这个宴会的。

　　但是想到上台之前王天羽跟自己说过的话，林灵铃却又镇定了起来，虽然和王天羽接触得不多，但是她却有这个信心，王天羽是绝对不会骗自己的，一定会有意外的惊喜给自己。

　　“咦，不对，怎么刘欢走向了林灵铃了，这是怎么回事。”一些眼尖的女生发现了刘欢的方向似乎有些不对，忍不住又一次在那里议论了起来。

　　“林灵铃同学，我直到昨天才知道你今天过生日，所以匆忙之间也没准备什么，小小礼物，不成敬意，还希望你能够喜欢。”刘欢走到了林灵铃的面前，一脸真诚的道。

　　田丽如同给人打了一拳一样，笑容一下子僵硬在了脸上，原因无它，刘欢本是班草，在女生的眼里是王老五一样的存在，就算全班有二分之一的男生给自己送过礼物，但只要刘欢给林灵铃送了礼物，那么，自己在这场精心策划的活动里面，就算是输得一败涂地，更何况，现在给自己送礼物的男生，还不到十个人呢。

　　“谢谢你，刘欢同学。”林灵铃看着刘欢，下意识的看向了站在台边的王天羽，在看到王天羽看向自己时的鼓励的眼神，心中一定之下，有些激动的接过了刘欢的礼物。

　　“天啊，竟然是百玉仕定制的胸花，而且是玉石制成的，怕是没个两百万下不来吧，刘欢就是刘欢，一出手就一鸣惊人。”有些学生穷，但不等于这些学生没有眼光，当有女生看清楚了刘欢送给林灵铃的礼物时，忍不住再次惊呼了起来，看向林灵铃时，也充满了妒忌。

　　“林灵铃同学，和你同班以来，你善良的帮助每一个人，我们都为有你这样的一个同学而感到骄傲，小小礼物，不要嫌弃，祝你生日快乐。”又是一个声音响了起来。

　　众人纷纷回过头去，在看到那个捧着一捧鲜花走上了舞台的男生时，女生眼中的妒忌更盛了，只是在听到男生的话以后，一些女生露出了若有所思的表情，目光也渐渐的变得柔和了起来。

　　“班长竟然给林灵铃送花了。”一些男生嚷了起来，班长陈军，一向以书呆子著称，但是却一向与人为善，在班里人缘极高，现在陈军都给林灵铃送花了，自然又等于是当众给了田丽响亮的一记耳光。


第392章 喜欢么

　　“林灵铃同学，我们都很喜欢和你一个班，只是今天不知道是你的生日，没有准备礼物，所以，我们准备给你唱首歌，祝你生日快乐。”几个男生空着手走上了舞台，一脸真诚的站在了林灵铃的身边，高声唱起了祝你生日快乐。

　　真诚的歌声，似乎是最好的心灵洗涤剂，一些同学忍不住的跟着台上的男生唱了起来，有一个男生甚至突发奇想，将桌上插着的鲜花摘了一朵下来，插在了林灵铃的头顶上。

　　“这怎么可能，林灵铃没我有钱，也没我有势力，我还经常请这些同学吃饭，为什么他们不是对我唱歌而是对她呢，这没有道理的。”田丽身体微微颤抖着，眼中也透露出了一丝怨毒。

　　看着越来越多的同学走上了舞台，林灵铃的眼中已经隐隐闪烁着泪花，除了喃喃的说着谢谢以外，只能任由一些男生女生将刚刚从桌上拨下来的鲜花堆到了自己的头上和身上，短短的一首歌唱完，台下站着的，也就只剩下钟亮和苏金等十多个男生女生了。

　　“今天难得有人在我们酒店过生日，我代表酒店过来祝贺，同时宣布一件事情，今天晚上宴会所有的费用都给你们免了。”一个五十多岁的老头走了进来，大声的道。

　　“王伯伯，你不用这么客气的。”田丽终于笑了，一脸得意的走向了老者，只是心中在奇怪着，今天的场地，都是自己好不容易求着打了个八折的，为什么现在这个王伯伯却突然间变了口风，变成了免单呢。

　　“小侄女，说到底，我们都是生意人，以利益至上，虽然我和你父母关系不错，但是免单却是不可能的，只是因为今天有一位小姐在这里过生日，我们董事会才有了这个决定的。”王伯伯一脸笑容的看着田丽，但是语气之间却丝毫没有给田丽面子。

　　今天过生日的有两个人，既然不是看在田丽的面子上免单，那自然是看在林灵铃的面子上免单了，意识到这一层以后，几乎所有的人的目光都投在了林灵铃的脸上，莫不是这个一向低调的林灵铃，真的有什么背景不成。

　　虽然在场的绝大部分都是学生，但是却不等于他们对昆都大酒店一无所知，昆都大酒店，原名昆都市大酒店，是市里面接待的定点酒店，虽然没有评星，但是里面的设施和服务，却比那些星级酒店的还要好。

　　只是近年来华夏出了新规定，不允许政府从事商业活动，所以昆都大酒店才买给了一个私营企业的老板，但是市里面的接待也都放在这里，可以说，昆都市政界的人，大都以能到昆都市吃上一顿饭为荣，这也是田丽为什么费尽了心思，也要将宴会放在昆都大酒店举办的原因了。

　　而那名老板之所以能买得下这个大酒店，背景也是通天的，所以王伯伯虽然只是酒店的经理，但是却可以丝毫不给田丽的面子，而田丽却还不敢怎么生气，现在听到王经理竟然是看在林灵铃的面子上才将这次的费用免单的，众人又怎么可能不对林灵铃刮目相看呢。

　　“你是不是搞错了，我，我好像不认识你。”林灵铃也有些丈二和尚摸不着头脑，走到了王经理的面前一脸惊奇。

　　“你是林灵铃小姐吧。”王经理看着林灵铃，在看到林灵铃点了点头以后，才微微一笑：“那是自然不会错的了，因为董事会的电话是我接的，董事长反复强调了几次，说的就是林灵铃这个名字。”

　　“这……”林灵铃一时间有些犹豫了起来，虽然和外面交往得不多，但是她却也知道，今天请了近六十个人，花费下来，怕是没有个十多万下不来，而这家酒店的老板为什么会给自己这么一个天大的面子呢。

　　“林妹妹，这就是我送你的生日礼物，怎么样，喜欢么。”一个甜美的声音响了起来，孙凤姿出现在了众人的面前。

　　“大小姐，你怎么来了。”看到孙凤姿以后，王经理连忙迎了上去，脸上也露出了一丝恭敬，直到孙凤姿摆了摆手以后，才直起身子跟在了孙凤姿的身后。

　　“孙姐姐，原来是你呀，谢谢你的礼物。”通过那一次胎死腹中的香格里拉之行，林灵铃和孙凤姿已经成为了无话不谈的好朋友，现在看到孙凤姿出面以及王经理的态度以后，隐隐明白了其中的来龙去脉，当下微微一笑。

　　“孙学姐既然出手这么大方，那我也不能小气了不是么，林妹妹，看姐姐给你送什么好东西来了。”又是一个清朗的声音响了起来，周笑笑一脸笑意的走在了前面，而身后跟着的，则是两名黑衣人，每个黑衣人手里都拿着一个厚厚的装卡片的本子。

　　“林妹妹，知道你过生日以后，我就在想着，要送你什么东西好呢，但是想来想去，就是想不出来，后来我索性一想，反正林妹妹是个漂亮得不像话的女人，肯定喜欢衣服呀，美容呀泡温泉之类的消遣，所以呢，我将昆都市上得了台面的有酒吧、娱乐会所、温泉酒店、美容会所等等的会员卡一样要了一张，这样，以后你想去哪里就去哪里了。”

　　周笑笑一边说着，身后的两个黑衣人一边将两本厚厚的卡薄递到了林灵铃的手上，林灵铃接过来以后，手竟然微微一沉，足可以见，这两本卡薄里面的卡片，不下几百张。

　　几乎所有的同学都露出了妒忌的目光看着林灵铃，这里可是昆都市全部会所的卡片呀，如果自己能拥有这些，以后到哪里都会畅行无阻的，但是能在这么短的时间收集齐这么多的卡片，怕在整个昆都市，也只有昆都市这个猛虎帮老大的大小姐，才有如此手笔吧。

　　“林妹妹，今天过生日也不通知一声，实在是有些不合道理中啊，虽然我没钱，但是一个小礼物却是送得起的。”又是一个声音响了起来，只是这次却是蒋明柱从厅外大摇大摆的走了进来。


第393章 田司长对蒋书记

　　“给你送钱呢，有些辱没了你这个冰清玉洁的小姑娘，正好今天我在古玩市场上逛的时候，发现一个珠花挺适合你的，所以就买了下来送给你。”蒋明柱走到了林灵铃的身边，将一个小盒子递到了林灵铃的手上。

　　林灵铃接过盒子，才一打开，就感觉到整个大厅里突然间变得亮堂了起来，那是一根很古朴的珠花，金身刻成了飞凤状，嘴里含着一个鸡蛋大小的珍珠，珍珠身上散发着莹莹的白光，显然，让大厅增色不少的，就是这颗珍珠了。

　　“咝”，几乎所有的人都倒吸了一口凉气，这颗珍珠那么大，放在市场上，怕就要上千万了，再加上这东西是从古玩市场上淘来的，其本身的价值，怕是要超过这颗珍珠好几倍。

　　田丽的目光变得越来越难看了起来，如果说其他同学对着林灵铃大唱生日快乐歌她还能忍受的话，那周笑笑，孙凤姿和蒋明柱等人的到来，却让她有了一种下不来台的感觉，想到自己今天也许就是搬起石头砸了自己的脚，田丽自然对林灵铃更加憎恨了起来。

　　但是田灵也知道，刚刚出来的这三位，自己还真的惹不起，所以虽然脸色很难看，但是却还是强忍着没有发作。

　　“林姐姐，过生日也不来找我，真是的，还有没有拿我当你的姐妹了。”又是一个清脆的声音响了起来，却是吴弱水走进了大厅里面，身后还跟着一个举止优雅的妇人。

　　“蒋阿姨，你怎么也来了。”看到蒋怡竟然亲自到场，王天羽自然也不好意思再在那里站着了，当下一脸笑容的迎了上去，同时恨恨的瞪了吴轻水一眼。

　　今天王天羽是跟吴轻水提过林灵铃过生日的事情，但是却只是告诉这个小魔女，让她来给林灵铃撑撑面子，但是却绝对没有想到，吴轻水竟然将蒋怡这尊大佛请了出来。

　　“丽儿，今天你过生日，爸爸妈妈都放下工作，从上京飞了过来，你高兴吧。”蒋怡还没有来得及回答王天羽的话，一个声音响了起来，一个一身珠光宝气的妇人，亲热的挽着一个男子的手，走进了大厅里面。

　　“我看你还怎么狂，虽然你的人都送你了价值不菲的礼物，但是却没有一个官面上的，现在我爸妈来了，足以震住你们这些人了吧。”田丽终于得意了起来，觉得父母过来以后，情势还是在自己掌握之中的，却根本没有想到，如果自己父母的份量足够的话，昆都大酒店的免单却是看在林灵铃的面子上的。

　　“林灵铃，来，我给你介绍一下，这位是我爸爸，现在在国务院里工作，是个厅长。”提起自己的父亲，田丽的脸上不无得意。

　　“蒋、蒋书记，你怎么在这里。”男子本来一脸微笑的看着田丽，但是当眼睛无意之间从蒋怡的身上扫过时，脸色却变了一变，连忙放开了珠光宝气的女人，三步并做两步来到了蒋怡的面前。

　　一般来说，京官见官大一级是没错的，按理说王学理身为国务院的司长，见到一般的省委书记是用不着这样的，但无奈蒋怡的父亲蒋成玉是个老革命，现在华夏国的那些大鳄有好几位都是老人的门生，而且最近还有传闻，蒋怡说不定马上就会入主国务院，当一个分管经济的副总理，田学里见到了蒋怡，又怎么可能不客气有加呢。

　　“爸，这位是……”从小在官场上长大，田丽这点眼里件还是有的，在看到王学理一副恭敬的样子以后，忍不住的问道。

　　“这位是蒋阿姨，快过来，叫蒋阿姨。”田学里对女儿的表现还算满意，当下对田丽道。

　　“不用客气了，田司长，没有想到你女儿竟然和我女儿一个学校，看来我们还真是有缘分呀。”蒋怡点了点头，一副平易近人的样子，但是却对着王学理投过去了赞许的一眼，显然对田学里没有透露自己的身份而满意。

　　“天啊，那是蒋书记，省委的蒋书记。”莫兰终于想起了这个面熟的妇人是谁了，心中惊讶之下，再也忍不住嚷了起来，这一嚷，如同给平静的湖面投下了一颗石子一样，顿时泛起了滔天大浪。

　　“天啊，她竟然是省委书记，只希望她不是为了林灵铃来的吧，要不然，我这人可就要丢大了。”田丽痛苦的呻了一声，对林灵铃恨意更甚，但是当着父母和蒋怡的面，却并没有表现出来。

　　“田司长，好不容易来到昆都一趟，我一定要进一下地主之宜，这样吧，我先处理一下私事，等一会儿我们再聊好不好。”蒋怡突然间跟想起了什么一样，丢下了这句话以后，盈盈走到了林灵铃的身边。

　　“林灵铃同学，我才知道今天是你的生日，所以也没有准备什么，但这支钢笔，却是我用了多年的，我也一直很喜欢，所以呢，我现在将它送给你，希望你也能够喜欢。”蒋怡一边说着，一边掏出了一支钢笔来，递到给了林灵铃。

　　“谢谢，我一定会好好珍惜的。”林灵铃只觉得头脑有些发愣，省委蒋书记竟然亲自过来给自己过生日了么，虽然她送自己的不过是几百块钱的钢笔，但是其含义，却超过了钢笔本身的价值不止千万倍了。

　　“行了，这里是你们年轻人的世界，我先走了，田司长，不知道有没有时间，如果有时间的话，我想和你聊一聊。”蒋怡深深的看了林灵铃一眼，缓缓的走到了田学里的身边。

　　“有时间，自然有时间了，蒋书记，你请。”田学里心中一跳，觉得这是一个好机会，所以连连点头道，和夫人一起，跟在了蒋怡的身后，竟然将过生日的田丽扔在了一边。

　　“林妹妹，不好意思，今天有些塞车，来得晚了，希望你不要见怪的好。”又是一个声音响了起来，却是原来的丑小鸭，现在的感性女神韦若寒走进了大厅。


第394章 吻他

　　“韦姐姐，你能来我就已经很高兴了，又怎么可能会见怪呢。”林灵铃也是嫣然一笑，迎了上去，对于这位王天羽的第一夫人，林灵铃觉得，自己要搞好关系实在是太重要了。

　　“林妹妹，我也没什么东西送给你的，正好在滇池边上有一幢别墅，就算是送给你的生日礼物吧。”韦若寒拿出了一窜钥匙，递到了林灵铃的手上。

　　“不要，韦姐姐，这个太贵重了，我不能要。”林灵铃有些急了，想要缩回手，但可惜的是，韦若寒却不由分说的将钥匙塞到了林灵铃的手里。

　　“跟我还客气个啥，真是的。”韦若寒完成了这件事情以后，长长的舒了一口气，走到了周笑笑等人的身边，开始和她们有说有笑了起来，经过了客店外面的那件事情，韦若寒隐隐的知道，自己想一个人独占王天羽是不太可能的，所以，这段时间有意和周笑笑等人拉近着距离。

　　“林妹妹，还有我送给你的礼物呢。”王天羽看着有些发愣的林灵铃，微微一笑，拉起了林灵铃的手，走到了窗边。

　　“砰砰砰砰”无数的烟花在此刻升空而起，昆都市整个上空都变成了花的海洋，火的世界，而那几个林妹妹，生日快乐几个用焰火组成的大字在夜空之中经久不散，仿佛它呆得时间越长，送给林灵铃的祝福就越多一样。

　　众人目瞪口呆的看着王天羽，这才发现，原来这个心目中只会打打杀杀的保安其实是深不可测的，要知道，昆都市近年来已经禁烟花多年了，而王天羽竟然能在这幢昆都市标致性建筑的附近放烟花，那上上下下的打点，怕不是一般人能做得来的吧。

　　“王大哥，谢谢你。”周笑笑、韦若寒、蒋明柱、吴轻水、孙凤姿这些人都是和王天羽关系好得不能再好的，而且自己过生日根本没有通知这些人，而现在这些人不但全都集中在了这里，而且还都精心给自己准备了礼物，如果林灵铃到现在还不明白这一切都是始作俑者，那她就是个大笨蛋了。

　　“感动了吧，感动了就吻他一下吧。”小魔女的声音响了起来，只是在看到众人都一脸怪异的看着自己以后，吴轻水却吐了吐舌头：“难道我又说错了话么。”

　　“你还没有说错话呢，你知道韦若寒和王天羽关系好得不得了，周笑笑更是和王天羽好得跟一个人一样，现在你竟然让林灵铃当着这么多人吻王天羽，你就不怕韦若寒和周笑笑下来以后将你给拆了呀。”孙凤姿没好气的白了吴轻水一眼，这妞真是胸大无脑呀，这么刺激的话，也敢说出来。

　　“吻他，吻他，林灵铃，吻他，我们支持你。”但是其他的女生却顾不了这么多了，谁做梦都想要有这样一个生日，但既然自己得不到这个梦的话，为什么不成全梦里的林灵铃和王天羽呢。

　　田丽眼中怨毒的目光一闪而过，双手握拳，连指甲都掐进了肉里也不自觉，只是在看到王刚一脸猥琐的刚刚走进了大厅以后，终于泛起了一丝得意的笑容，悄然迎向了王刚。

　　“林妹妹，生日快乐。”王天羽一脸深情的看着林灵铃，似乎也在期待着林灵铃能吻自己，至于这样的一幕落在了韦若寒和周笑笑的眼里会不会生出什么事来，就不在他的考虑范围之内了。

　　“王大哥，我们永远是好朋友。”在这一刻，林灵铃也很想要吻王天羽的，但是看了看韦若寒和周笑笑，林灵铃却将那股冲动压制在了心中，低声的道。

　　“可惜了。”王天羽有些遗憾的摇了摇头，但是心中却并没有责怪林灵铃，因为他也知道，林灵铃面子薄，怕是不敢在众人的眼皮子低下做出那种亲自己的举动来，如果她真的敢做的话，那她就不是林灵铃而是吴轻水了。

　　“林灵铃同学，祝你生日快乐，我们两个同一天过生日，真的是缘分，希望我们以后成为最好的朋友，为了我们两人生日快乐，我们干了这杯吧。”就在林灵铃转身之际，一个悦耳的声音响了起来，却是田丽一脸笑意的站在了林灵铃的身边，同时，手里还拿着两杯红酒。

　　看到田丽竟然主动和自己和解着，林灵铃有些意外之下，忍不住的看向了王天羽，今天发生的事情太多，林灵铃觉得自己的大脑有些转不过来，所以一切都想以王天羽马首是瞻。

　　“既然今天你们两个都是寿星，那喝一杯也是应该的，林妹妹，干了这杯吧。”王天羽微微一笑，伸手接过了田丽递给林灵铃的酒，递到了林灵铃的面前。

　　“喝下去吧，喝下去以后，你就会全身躁热难耐，就想着和男人欢好，到那个时候，我会将一切的面子都找回来的。”田丽看到林灵铃已经将酒放到了唇边，嘴角露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　“咦，谁将空调开得这么大，好，好热呀。”正在等着药性发作，好让林灵铃出丑的田丽，却突然间感觉到小腹生起了一股热力，想要压制，但是越是压制，这股热力就变得越明显了起来。

　　“好，好热，苏，苏金，过来，过来帮我脱衣服吧。”一种对男性强烈的渴望，使得田丽一时间忘记了矜持，摇摇晃晃的走向了苏金，猛的向苏金扑了过去。

　　“这是怎么回事。”苏金看到田丽面色绯红的样子，脸色一变，但是却一个闪身让过了田丽，虽然恨不得能够早日上了田丽，但是当着这么多人的面，苏金却觉得自己的心理素质还没有达到这样的程度。

　　“你们今天谁敢去动田丽，那就是和我过意不去。”看到一些女生忍不住想要上去看看田丽究竟是怎么回事的时候，王天羽冷哼了一声，几个欲上前的女生微微一呆，停下了脚步，一脸莫名的看着王天羽。

　　“老大，就是这小子了，刚刚我亲眼看到他下药，然后我将酒杯掉了个个，要不然，现在有这种表现的，就是林妹妹了。”就在一些男生想着拼着和王天羽过意不去也要解救田丽的时候，蒋明柱却提着王刚挤进了人群之中。


第395章 你想要干什么

　　“如果你能够将整个事情的来龙去脉讲同来，也许我会饶你不死。”看着面如土色的王刚，一股强烈的杀机从身上散发出来，整个大厅的温度都跟降低了好几底一样。

　　“这件事情是田丽叫我做的，他先让我去买了剧烈的药，然后说是要给林灵铃出一个大丑，到那个时候，我就可以名正言顺的上了林灵铃了，她说了，在班里面，有她没林灵铃，有林灵铃没她，所以这一次，她一定要让林灵铃永远都抬不起头来。”王刚显然刚刚在蒋明柱的手上已经吃了不小的亏，所以听到王天羽这样一问以后，如竹筒倒豆子一样，将整个事情都说了出来，当然，为了求生存，自然将所有的责任都推到了田丽的身上。

　　“既然是如此的话，那我就成全你吧，蒋明柱，将剩下的药拿过来。”王天羽猛地一下捏住了王刚的下巴，同时，接过了蒋明柱从王刚身上搜出来的药，一股脑全都塞到了王刚的嘴里。

　　“现在，大家都离开吧，如果她们不死，那这件事情就到此为止了。”王天羽淡淡地道，在他的目光之下，虽然有些男生想要留下来，但是却还是乖溜溜的走了。

　　“你们也应该走了。”看到周笑笑等女看着已经滚作了一团的田丽和王刚两人，王天羽冷声的道，蒋明柱等人知道，王天羽留在这里是还有事情要处理，倒也没有说什么，而是一起退出了大厅，并将门给关了起来。

　　足足一个多小时以后，田丽才从疯狂之中回过了味来，在看到软软的倒在了自己身上的王刚以后，田丽终于忍不住呀的一声将王刚推了开来。

　　“王天羽，你想要干什么。”猛的抬起头来，看到王天羽正拿着手机对准着自己以后，田丽想起了自己疯狂之前发生的事情，一时间有些歇斯底里了起来。

　　“我不想干什么，如果不是念在你是个女人的份上，也许现在你已经和王刚一样了。”王天羽冷冷的看了王刚的尸体一眼，将手机收了起来。

　　田丽只是想让林灵铃出丑，所以在酒里面下的毒并不多，但是王天羽却暗恨王刚连林灵铃的主意都敢打，将剩下的毒药几乎是一古脑塞进了王刚的嘴里，所以，王刚在给田丽解完毒以后，自然而然就光荣牺牲了。

　　当然，林灵铃是王天羽的逆鳞，王天羽不想让田丽死得那么痛快这也是田丽现在还活着的重要原因之一。

　　“从现在开始，你给我滚出昆都市，不要想着你父母能救你，如果你想你父母也死在我的手里的话。”王天羽冷冷的道，一步一步的逼近了田丽。

　　“你，你不能要求我这么做的。”田丽脸色一片惨白，头脑是一片混乱，今天不是自己精心策划着要出林灵铃一个大丑么，为什么到后面，出大丑的人却是自己呢。

　　“当然，你不离开也可以，但是我却不敢保证，这些东西会流传到网上去。”王天羽似乎早就知道田丽会有此一问一样，拿出手机来按开了播放键，顿时，哼哼呀呀的声音不绝于耳。

　　“好，我同意现在就离开昆都市，但你必需将手机里的视频删除。”田丽身体一震，王天羽的这一手，无疑掐中了她的软肋，如果这视频真的流入网络，怕不过是自己要死，自己的父母，怕也要受到牵连的。

　　“你走了以后，我自然会删除这段视频的。”王天羽点了点头，看着田丽慢慢的穿好了衣服走出了大厅以后，嘴角终于露出了一丝邪笑。

　　“老大，刚刚接到你的电话，我就赶过来了，有什么事，你吩咐。”田丽的身影才刚刚离开，武刚就出现在了大厅之内。

　　“你给我盯着这个女人，只要她出了昆都市，你们就将她抓起来，反正现在兄弟们没有老婆的很多，至于究竟怎么处理，你们自己看着办吧。”王天羽小声的道，同时拿出手机，看着蒋怡发过来的放过田丽的信息，无奈的笑了一声。

　　蒋怡也不知从哪里得到的消息，发了个信息过来，只是在王天羽接到信息以后，田丽已经和王刚滚作了一团，当然，既然蒋怡都求情了，与情与理，王天羽都要买些面子的，所以，王天羽才想出了这么一招，表面上看是放过了田丽，但实则却安排了后手，至于田丽是死是活，就只有看武刚的心情了。

　　“弱水妹妹，你在哪里呀。”虽然刚刚是为了安排后手才停留在了现场，但是看了足足两个小时的活春宫以后，王大官人没有反应的话就不是一个正常的男人了，再加上苏小小施展的媚术还没有完全趋除，王天羽现在最想的就是找一个人来泄泄火。

　　蓝宝月韦若寒周笑笑等女，现在肯定是在给林灵铃过生日，那么，剩下的可以利用的，就只有吴弱水一个人了，所以在一离开昆都大酒店以后，王天羽就迫不及待的拨通了吴弱水的电话，至于王刚的尸体，王天羽自然不会担心，如果孙凤姿在自己的地盘上都摆不平这件事情的话，她也白当了孙家大小姐这么多年了。

　　“我现在在公安局，有什么事么。”吴弱水看到是王天羽的电话，心中不由的升起了一丝甜意，就连声音，也多了几分妩媚之意。

　　“那行，你在那里等我，二十分钟以后，我会到。”王天羽挂了电话，打了一张车以后，向着市公安局赶了过去。


第396章 你这么着急想见我

　　“天羽，什么事这么着急要见我。”看到王天羽以后，吴弱水嫣然一笑，走到了王天羽的面前。

　　“啊，你想要干什么……”感觉到王天羽目光火热的样子，吴弱水一步一步的后退着，眼中也透露出了几分害怕的表情：“就里可是公安局，你可不要乱来。”

　　“那有种你将我抓起来好了。”王天羽坏坏一笑，伸出了双手，一脸害怕怕的样子：“但等会儿如果你对我用刑的话，一定要轻一点，因为我怕痛。”

　　“怕痛就跟我老实一点。”吴弱水断喝了一句，一边抓住了王天羽的双手，一边想要去拿放在桌上的一副手铐，但可惜的是，在她刚刚抓住王天羽的一瞬间，却感觉到王天羽的手一动，然后一股大力传来，就使得自己给王天羽压在了办公桌上……

　　“天羽，这是怎么回事，以前和你在一起的时候，每次都给你折腾得爬都爬不起来，但这一次，我为什么会有一种充满了力量的感觉呢。”一个多小时以后，吴弱水感觉到了自己身体似乎并没有想象中的那么疲惫以后，心中奇怪之下，忍不住的问道。

　　“哦，新近学了一门功夫，叫欢喜双修大法，刚刚和你在一起的时候，我就运用了那门功法，等一会儿，我会将这门功法教给你的，如果你天姿好的话，也许可以成为古武者呢。”王天羽有些贪婪的在吴弱水光洁的身体上扫视着，直到吴弱水穿好了衣服都不愿意将目光移开。

　　“有这么神奇的事情。”吴弱水眼前一亮，作为一名警察，自然一直都渴望着力量，尤其是在看到王天羽的功夫以后，吴弱水就在想着自己什么时候能和王天羽一样就好了，现在听到自己竟然也可以有这样的机会，吴弱水又怎么可能不高兴呢。

　　“你也不看看你老公是谁，记住了，这是欢喜双修大法的口诀。”王天羽一边说着，一边将口诀告诉了吴弱水。

　　“如果弱水学会了这门功夫的话，以后若寒和笑笑受不了的时候，我就可以来找弱水了。”王天羽看到吴弱水皱着眉头在那里强记着口诀的样子，嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑。

　　虽然到昆都市还没有半年时间，但是王大官人已经处处受敌了，而且有些敌人的强大，已经超过了王天羽的想象，而如果敌人改变策略，向自己身边的女人下手的话，那么自己就算是有分身之术，怕也是照顾不过来的。

　　所以感觉到了欢喜大法的妙用以后，王大官人就升起了一个伟大的想法，那就是利用这门秘法，打造出一个强大的美女军团来，就样，就算是敌人找上门来，自己也不至于束手无策。

　　周笑笑已经是化实高阶，蓝宝月也已经是化实初阶，两女自保自然没有问题了，只是韦若寒，从毒障之地回来以后，两人几乎天天在一起研究着欢喜大法，只可惜，韦若寒身体里的那股力量始终没有出现，所以，韦若寒到了现在，还只不过是普通人一个。

　　这样一来，一个新的问题就出现在王天羽的面前了，韦若寒是普通人，自己修练了欢喜双修大法以后，那方面的能力自然强大的数倍，每一次都将韦若寒弄得丢盔卸甲，有几次甚至将自己吊在了半空之中。

　　那段时间，王天羽简直有些苦不堪言，好在每一次以后韦若寒都会呼呼大睡，王天羽还有时间去找周笑笑败火，但很快，王大官人就郁闷的发现，周笑笑实力虽然和自己一样，却还是经不住自己的鞭鞑。

　　今天过来找吴弱水，除了想要让吴弱水有自保的能力以外，王天羽还有一个小小的私心，那就是希望吴弱水在学会了欢喜大法以后，能够成为自己在床上可以匹敌的对手，现在看到吴弱水根本没有发现自己的小用意，王天羽又怎么可能不得意呢。

　　“老公，有些地方我还不是很明白，要不锛，你再教教我好不好。”吴弱水在将口诀记下来了以后，却感觉到有几个地方还有些不懂，当下走到了王天羽的面前，一脸娇慵的道。

　　“这种东西，强记是没有用的，只有在实战中，才能记得住的。”虽然才刚刚发泄过一次，但是在闻到吴弱水身上散发出来的幽幽体香以及看到吴弱水潮红的面色时，王大官人却忍不住再一次怦然心动了起来。

　　“小坏蛋，就想着要占人家的便宜，看来有一天，我真的得死在你的身下了……”吴弱水白了王天羽一眼，如果她听不出来王天羽的言外之意的话，那就白和王天羽鬼混了那么多次了。

　　“那我们还是深入的探讨一下吧，我也想早日让你成为古武者。”吴弱水的娇嗔，让王大官人的心火又是蹭的一下冒了出来，一伸手，就将吴弱水搂在了怀里。

　　“不要在这里了，今天晚上我值班，随时会有人过来的，要是给人发现了，那可就麻烦了。”吴弱水扭动着身体，看似在挣扎着，但只有她自己心里清楚，此刻她正在用身体语言逗着王天羽。

　　“怕什么，刚刚我们弄那么大的动静，都没有人过来……”吴轻水才扭动了两下，王天羽就不由分说的将手从衣领处伸了进去，自然又惹得吴弱水一声嘤咛。

　　“队长……”就在吴弱水欲拒还迎的时候，办公室的门突然间给打开了，一个女警出现在了门口，只是在看到自己一向以暴力著称的吴弱水竟然以那样一种暧昧的姿势倒在了王天羽的怀里的时候，后面的话却说不出来了。

　　“看什么看，没看到我正在谈恋爱么，有事说事，没事就给我滚蛋。”吴弱水皱了一下眉头，终于露出了彪悍一面。

　　“早知道我就不将手拿出来了。”想到自己竟然因为害羞第一时间将手从吴轻水的衬衫里拿了出来，现在又看到吴弱水无比彪悍的一幕，王天羽一脸黑线的同时，却又忍不住有些后悔了起来。

　　“没，没事，你们继续吧，我先走了。”女警吐了吐舌头，连忙将门关了起来，只是在走了两步以后，又蹑手蹑脚的来到了办公室的门口，将一个正在开会，请勿打扰的牌子挂在了办公室的门上。


第397章 现在是我们两个人的时间了

　　“小男人，现在应该是我们两个人的时间了。”吴弱水似乎忘记了刚刚所说的话一样，眼睛中透露着毫光一步一步的逼向了王天羽，在将王天羽逼得无路可走的时候，终于狞笑了一声，恶狠狠的扑了上去。

　　这一晚上，吴弱水第一次违背了职责，当然，也不能说是完全违背了职责，因为整个晚上，她都在办公室里，只是办的，却是和值班一点关系都没有的事情。

　　第二天一大早，王天羽是神清气爽的走出吴弱水的办公室的，在看到几个小女警正凑在一起叽叽喳喳的说着什么，还一脸神秘的看着自己以后，王天羽懒洋洋的一笑，很是洒脱的走出了市公安局。

　　“真没有想到，这个看起来瘦弱的男人，竟然折腾了吴队长一个晚上，那声音，简直是惊天动地呀，今天，吴队长肯定起不来吧。”一个女警小声的道。

　　“小丽，看来你是春心动了，竟然在这里听了一个晚上。”另一个女警一脸似笑非笑的看着说话的小丽，语气之中不无挑、逗之意。

　　“也没有了，我一直都在值班室睡觉来着，只是隔壁的声音太大，让我一个晚上没有睡好罢了。”小丽的脸上微微一红，连忙分辨了起来。

　　“你说吴队长怎么受得了这样强壮的男人呢，整整一个晚上呢，如果换作了是我，那肯定今天是爬不起来的，不过这样也好，吴队长起不来，我们今天会轻松一点的。”小丽又接着道，只是却没有看到其他的女警连连向自己使着眼色。

　　“小丽，一大早在这里干什么呢，还不干活去。”一个没好气的声音响了起来，小丽猛的回过头去，却看到吴弱水正一脸寒意的站在了自己的身后。

　　在这一刻，小丽几乎连寒毛都要竖了起来，吴弱水的暴力名号，在整个市局都是出了名的，曾经有一个男警在背后说吴弱水的坏话，最后给吴弱水拉到训练室，结果是那个男警是给人从训练室里抬出来的，从那以后，谁也不敢再在背后说吴弱水的坏话了。

　　今天自己不但说了吴弱水的坏话，而且还给吴弱水抓了现行，看来，以后自己的日子难过了，小丽如是想着。

　　但害怕归害怕，但看到吴弱水一副神采奕奕的样子，小丽却如同发现了新大陆一样，围着吴弱水转了好几圈：“吴姐，不会吧，你的皮肤怎么变得这么好了。”

　　“是么……”吴弱水微微一愣，下意识的摸了摸自己的脸蛋，还真的感觉到比以前细腻了不少。

　　“莫不是那货不但已经成功的让我拥有了武劲，而且那欢喜双修大法还能让人变年青呢。”吴弱水心中一动，只是想到昨天晚上王天羽的杀伐果断勇往直前，俏脸却是微微一红。

　　“吴姐，那是你男朋友吧，你男朋友好厉害呀，我，我们还以为你们今天会起不来呢。”看到吴弱水似乎并没有多少责怪自己的意思，小丽的胆子又大了起来。

　　“怎么会起不来，告诉你们，我新近可学了一招，可以事后迅速恢复体力的，对了，小张，你不是老埋怨你老公太厉害，让你受不了么，如果你用了我这一招，我保证你老公会给你吸干，对你俯首称臣，从此你再也不用担心你老公会红杏出墙的。”吴弱水果然是不一般的彪悍，身为警队的领导，竟然一大早公然和一帮姐妹们在一起谈论着这种男女之间的事情。

　　“真的有这么好的事情，吴姐，能不能教教我呀。”小丽眼前一亮，身为一名女警，而且还是一名长得并不是很漂亮的女警，再加上常年要值班，忙起来甚至一个月都不回家，她自然有和小张一样的担心，现在听到吴弱水这样一说，小丽有些怦然心动了起来。

　　“想学可以，大家教学费就可以了。”吴弱水心情大好之下，扫了一眼围在身边的女警，不无得意的道：“学费就是一顿午餐，谁先交，谁就先学。”

　　“我交，我交。”几个女警争先恐后的道，虽然知道吴弱水所说的不一定是真的，一来这些女警有感于吴弱水对她们照顾有加，一直都想要表达而没有机会，二来反正难得吴弱水有这么好的心情，破例在和她们谈论着这些事情，她们自然也想要吸引一下吴弱水的注意力，能争取一些清闲的时间就尽量争取。

　　“反正你们在我面前耍不了赖的，正好今天上午没事，那我就好好教教你们吧。”吴弱水点了点头，招了招手，小屁股一扭一扭的，走向了自己的办公室，其他的人也跟在了吴弱水的身后。

　　整个一上午，市公安局刑警大队的男警察们郁闷的发现，今天不知道是怎么了，每次想去找吴弱水汇报工作，办公室里都围着一大群的女警，话还没有说一句，就给女警们轰了出来，同时，吴弱水的办公室里面还时不时传来女警们妩媚的笑声，有些女警离开办公室的时候，小脸还红扑扑的，似乎经历了什么事情一样。

　　王大官人自然不知道，吴弱水竟然将自己传给她的不传之秘传给了那些女警，此刻的他，正走在学校的路上，皱着眉头，正为昨天晚上夜不归宿找不到借口而苦恼着呢。

　　“王天羽，你跟我来一下。”这边想破了脑袋还没有想出来要怎么跟韦若寒解释，那边一个清冷的声音响了起来，王天羽回过头来，却看到郑娇娇一脸冷意的站在了自己的身后。

　　“郑老师，你找我有事么。”跟在郑娇娇身后来到了郑娇娇的办公室，王天羽大剌剌的坐了下来，但眼睛却开始有些不老实了起来，老往着郑娇娇的大腿上瞅，脑海里也浮现出了那天给郑娇娇吸毒时眼前浮现的那无数的黑线头。

　　“没事就不能找你么。”郑娇娇瞪起了眼睛，看到王天羽变得越来越猥琐的目光，她又如何不知道这货此刻在想着什么呢，有心想要斥责王天羽两句，但是想到那天的暧昧，却身体有些发软，话到了嘴边只变成了这么一句。


第398章 我看看你的伤口有没有留疤

　　“当然能找了，亲爱的郑老师，你的伤好一点了没有，有没有留疤，如果有留疤，我可以帮你治疗的，你不用担心的。”王天羽突然间跟想起了什么一样，一脸猥琐的看着郑娇娇，也许他觉得能够挑、逗一下这个美女老师也是一种幸福吧。

　　“我也不知道有没有留疤，不行，你给我看一下吧。”郑娇娇知道，如果再这样下去，迟早会给王天羽逗得心神失守不可，所以眼珠子一转之下，突然间冒出了这句话来。

　　“那自然是好了。”看到郑娇娇如白玉般的手指已经摸到了裙角上，王大官人忍不住咽了一口口水。

　　“啊，韦若寒，你怎么来了。”郑娇娇突然间脸色一变，有些慌张的道。

　　“我可什么都没做，什么都没做。”本来就因为一夜未归无法向韦若寒解释的王天羽突然间听到了韦若寒的名字，一下子跳了起来，双手作投降状大声的喊着。

　　但马上，王天羽就感觉到有些不对头了，虽然自己一直都在为提升韦若寒的实力而努力着，但好像韦若寒到了现在还只是一个普通人吧，如果这样的话，她进来的脚步声又怎么可能瞒得过自己呢，问题是，自己好像一点脚步声都没有听到吧。

　　感觉到有些不对头的王天羽猛的抬起头来，看着郑娇娇，却看到郑娇娇正似笑非笑的看着自己，顿时知道自己上了这个美艳女老师的当了，当下恶狠狠的扑向了郑娇娇：“好呀，郑老师，你竟然敢骗我，看我怎么收拾你。”

　　“啊！”郑娇娇没有想到王天羽竟然敢当场发作，一个不及防备之下，就给王天羽搂了个正着。

　　郑娇娇的挣扎，却让王天羽找到了更好的理由，一双手不由分说的行动了起来，看似在阻止郑娇娇的挣扎，但是手心手背，却总是经意不经意的从郑娇娇的胸腹之间擦过。

　　“好了，我错了，以后再也不敢了，你放过我好不好。”郑娇娇感觉到自己的身体更软了，情知这样下去自己非得走火入魔不可，虽然感觉到王天羽的大手给自己带来了一种受用的感觉，但是却还是一边挣扎着，一边抬起头可怜巴巴的看着王天羽。

　　王大官人本来没有想着要干什么的，但是想到郑娇娇竟然敢在自己面前如此的恶作剧，又想到自己竟然会在郑娇娇面前表露出那种害怕的表情，一时间不由恶从胆边生，不但没有放过郑娇娇，反而一低头，吻在了郑娇娇娇艳欲滴的嘴唇上。

　　突然间遭到冒犯，郑娇娇一时间惊恐的睁大了眼睛，第一次见到王天羽，郑娇娇就知道这货对自己的身体从来没有断过念想，在意识到这一点以后，郑娇娇使出了浑身的解数，和王天羽保持着距离，但是她却没有想到，事情的发展已经有些不受自己控制了。

　　和王天羽一起监视苏小小，在狭小的阳台上，自己给王天羽占了便宜，在水库游泳时，自己一不小心给蛇咬了，又一次给王天羽制造了占自己便宜的机会，只是每每想到这些事情，郑娇娇奇怪的发现，自己好像不但没有责怪王天羽的意思，反而有一丝淡淡的欣喜在里面。

　　感觉到自己心中那种微妙的变化以后，郑娇娇也暗自警醒着，想要将那种念头给压制下去，但很快郑娇娇就发现，自己越是那样作，王天羽在自己心中的影子就变得越发清晰了起来。

　　“顺其自然吧”郑娇娇这样对自己说，只是如果战龙的其他成员知道了此刻郑娇娇是这样的想法的话，一定会伤心欲死的，因为作为一个绝美女特工，在战龙里面，追求郑娇娇的不泛其人，但郑娇娇却对这些人从来是不假颜色的。

　　正是因为有了顺其自然的这个想法，郑娇娇才一次次和王天羽在一起，一次次给王天羽占便宜，郑娇娇自然不会意识到，自己正在一步一步的沉伦着，已经陷入了那个泥潭而无法自拨。

　　今天本是找王天羽有重要事情商量的，但是看到王天羽那一脸猥琐的样子以后，郑娇娇却气不打一处来，只是她自己都没有想到，自己竟然是想到了那么一个主意来捉弄王天羽。

　　只是后面发生的事情，却又一次给王天羽作了嫁衣，自己竟然又一次给王天羽非礼了，在这种情况下，郑娇娇有了一种欲哭无泪的感觉，有心想要推开王天羽，但是却似乎有些不舍这样的感觉，一时间，竟然有些犹豫了起来。

　　这片刻的犹豫，给了王天羽一个绝好的机会，郑娇娇感觉到，王天羽已经无耻的伸出了舌头，想要撬开自己的嘴巴，心中明明是想要抗拒的，但是郑娇娇自己都没明白是怎么回事，竟然张嘴唇张开了。

　　“看来想要一鼓作气的拿下郑老师还有难度呀，不过这也已经超出了我的预估了。”在感觉到郑娇娇的挣扎剧烈了起来以后，王天羽叹息了一声，轻轻的放开了郑娇娇。

　　和蓝宝月等女在一起那么长的时间，王天羽对女性的心理自然是有着深刻的研究的，通过郑娇娇的挣扎，他知道，自己现在的所作所为，已经超过了郑娇娇所能承受的心理底线了，如果自己坚持这样下去，反而不美。

　　不过，今天能成功的吻到美艳女老师，已经是一个质的飞跃，王天羽知道，自己距离得到郑娇娇又近了一步，所以又怎么可能会因小失大呢，只是在放开郑娇娇以后，王天羽又有些后悔，所以才那样喃喃自语的在心中安慰着自己。

　　“你，你这个坏蛋，坏死了，如果，如果有人进来，看你怎么办。”郑娇娇娇喘虚虚，如同一团软泥一样的倒在了王天羽的怀里。

　　“有人进来怎么样，反正我又不是你的学生，没有什么好顾忌的，大不了，我就说是在和你谈恋爱了。”王天羽抹了抹嘴边上残留着的口水，一副大剌剌的样子。

　　“还和我谈恋爱呢，难道你还嫌你的女朋友不多么。”深深的吸了两口气，郑娇娇感觉到力气又回到了自己的身上，轻轻的推开了王天羽，走开了两步，以防止王天羽再次对自己发动攻击，因为郑娇娇觉得，如果王天羽再和刚刚那样来上一次的话，怕是自己没有那么大的定力了吧。


第399章 你一定要表现好一点

　　“正是因为我女朋友多，也不多你一个对不对。”王天羽看着郑娇娇那娇艳欲滴的嘴唇，有些后悔为什么自己刚刚没有再多享受一下，但仍然是一副懒洋洋的样子：“更何况，你今天主动勾搭我，不是想要当我女朋友最好的证明么。”

　　“你……”郑娇娇一时间为之气结，自己什么时候勾搭你了，你竟然如此大言不惭，难道不怕风大闪了舌头么。

　　“别你呀我的了，反正我知道你是对我有好感的，我可以给你一个机会，至于你能不能成为我的女朋友，那得看你的表现了。”王天羽还是一脸懒洋洋的样子，仿佛刚刚是郑娇娇占了自己的便宜一样。

　　“你做梦去吧。”郑娇娇气得差一点一口鲜血吐了出来，这货，不但占了自己的便宜，还处处挤兑自己，好歹自己是个美女好不好，怎么听这货的口气，搞得好像自己没人要似的。

　　“我不会做梦的，会做梦的是你，像我这样人品又好，长得又帅气的帅哥，世界上已经不多了，如果你不表现得好一点的话，那你想成为我的女朋友，只能是做梦了。”

　　郑娇娇这一下总算是明白了，如果自己再和这个脸皮厚如城墙的臭流氓争论下去，怕是迟早都得给王天羽活活气死不可，所以负气走到了一边，一屁股坐在了沙发上。

　　“郑老师，如果没什么事的话，那我先回去了。”王天羽看到郑娇娇的样子，虽然有些不舍，但是却知道，再在这里留着，也占不到什么便宜，所以丢下这句话以后，就想要离开。

　　“等等，我还有正事没跟你说呢。”看到王天羽要走，郑娇娇这才想起来自己还有正事没有办呢，看来，自己还真是给王天羽气糊涂了。

　　“还记得上次答应我的事情么，战龙的选拨大赛还有半个月就开始了，有些事情，我要跟你说一说，你也好有个准备。”郑娇娇看到王天羽在自己身边坐了下来以后，长长的舒了一口气，终于将这一次找王天羽的真正用意说了出来。

　　“我不想参加了，你还是另找别人吧。”王天羽听到郑娇娇找自己的竟然是这样一件事情，不由皱了一下眉头。

　　“为什么呢，为什么不参加呢，上次你不是答应得好好的要参加这次选拨的么，怎么才过去几天时间，你就变卦了。”郑娇娇自然没有想到王天羽丢给自己的竟然是这么一句，情急之下猛的站了起来。

　　“以前，我一直都以为，战龙是华夏的保护神，是受人敬仰的存在，但是这段时间，我却发现不是那么回事，先不说战天的事情，就拿你来说吧，就根本没诚意让我加入战龙，那我又何必自讨没趣呢。”王天羽白了郑娇娇一眼，却暗自赞叹着郑娇娇生起气来，模样都是那么的迷人。

　　“没诚意，谁说我没诚意呢，我怎么没诚意呢。”想到自己一直以来委曲求全，就是想让王天羽加入战龙，但现在王天羽却说自己没诚意，郑娇娇气往上涌之下，再也忍不住上前了两步，仿佛王天羽如果不给自己一个满意的答复的话，自己就会一脚将他踢出办公室一样。

　　“如果你有诚意，那监视苏小小的情况你为什么不跟我通气，如果你有诚意，为什么不跟我解释，为什么岛国鬼子拿去的是假的木珠，真的木珠又在哪里，如果你有诚意，你为什么这么重要的事情都瞒着我呢。”王天羽最见不得的就是美女在自己的面前发脾气了，所以也猛地一下站了起来。

　　“你……”郑娇娇指着王天羽，但一时间却有些哑口无言，就像王天羽指责的那样，自己好像真的没有跟王天羽再提过这些事情，也难怪王天羽会有那么大的反应了。

　　“天羽，这件事情是我不对，但是你知道的，我们战龙的分工是很明确的，我的权责范围太小，有些事情根本不是我所能掌握的，所以，有些事情并不是我不告诉你，而是连我根本都不知道。”郑娇娇幽幽的叹息了一声，眉目之间似乎透露出了一丝愁苦。

　　“那你为什么一开始不跟我解释清楚，而非要到我问起你来你才说这些话呢。”看到郑娇娇的样子，王天羽心中一软，缓缓的坐了下来，语气之中也缓和了不少。

　　“战龙有战龙的规矩，今天过来，我就是想要和你谈这些的。”郑娇娇也缓缓的坐了下来，知道如果有些事情如果再不和王天羽说清楚的话，怕是王天羽会真的不参加这一次的选拨大赛，而到了那个时候，自己和父亲面对的局面，将会更加困难。

　　“战龙有着严格的等级之分，最高的为金，最低的为铁，铁级的战龙小队想要晋级到铜级，不但和实力有关系，而且还和立下的战功有关系……”

　　听着郑娇娇的讲述，王天羽才对战龙内部的情况有了一个了解：战龙里面的队员，分为金银铜铁四级，一般来说，新晋的队员不管实力有多强，都为铁级，只有加入战龙以后，靠着实力和功劳，才能慢慢的晋升，而且每晋升一级，都有严格的考核。

　　由此，战龙也分成了无数个小队，一般来说，新进的战龙成员，会十个人组成一组，编成一个小队，变成一个作战单元，而往上晋升，也不是整个小队都可以晋级，而是凭着战功的大小和在小队里面的地位而决定的。

　　铁级战队，有一个铜级的战龙成员管理着，以此类推，金级的战龙队员，也有人管着，只是凭着郑娇娇现在的铜级身份，根本不可能知道金级战龙队员由谁来管理。

　　至于战龙的起源，谁也说不清楚，但好像是华夏国存在的时候，战龙就存在了，一直以来，战龙都以守护国家安危为已任，自然也受到了国家的认可和民众的拥护，只可惜的是，现在华夏国太久没有战事了，俗话说得好，无事则生非，现在的战龙，已经不再是以前的战龙了。


第400章 战龙辛秘

　　现在的战龙小组，不管是低级的铁级还是高级的金级，大部分将注意力放在了争权夺利上，因为有了权就意味着有了利益，有了利益，就想要有更大的权利。

　　也正是因为这样的一种局面，使得战龙里面现在也变得良莠不齐，即有郑娇娇这种一心为国的精英，也有战天那种一心为已的败类，而且一涉及到权利的争夺，战龙内部一些信息也不再互通，所以，郑娇娇将监视苏小小的任务移交给其他的小队以后，自己则对这个一无所知了。

　　所以，战龙的高层就分成了两个流派，一个就是以郑则天为主的忠心派，一心一意守护国家安全，另一派当然就是唯利是图的那一派了。

　　以郑则天为道的这一派似乎也意识到了这一点，所以想要整治战龙纪律，只可惜现在的战龙是积重难返，有很多的事情盘根错节，高层有时候也感觉到无能为力。

　　如果只是这样的话，事情也许会好办一些，因为只要战龙的高层有断臂之心，用上个几年时间，战龙内部的纪律自然能够得到整肃，但可惜的是，现在的战龙，已经面临着一个巨大的危机，如果战龙的人不团结一心一齐面对的话，也话在这次危机之中，就会不复存在了。

　　如果战龙不存在，那么一些对华夏虎视眈眈的势力，就会闻风而动，到那个时候，也许华夏国将不国，人民失所，也正是因为这一点，战龙的高层才搞出了这么一次面对全国的选拨赛，而以前，战龙队员的产生，都是由战龙自己培养的。

　　战龙想要通过这种方式，给战龙输送一点新鲜血液，也想因为进了一些新人，使得战龙的风气得以好转，但是他们却没有想到，这本来是很好的一件事情，被另一派的人利用以后，性质就发生了改变，一些人将这次的选拨大赛，变成了扩张实力的一种方法和手段。

　　郑娇娇的父亲知道这件事情以后，自然是急得不得了，连忙召集了几个铁杆心腹，商量着对策，但可惜的是，选拨的方式是由自己这些人订的，想要更改自然已经是不太可能了，如果想要改变结果，那就只有一条路可以走，那就是也利用选拔的规则，自己这边找出一些高手来，将对方选出来的人员一一打败，因为选拨比赛采取的是淘汰制，只要郑则天这边选的人进入得越多，就意味着唯利是图的那一派进的人员会越少。

　　王天羽进入郑娇娇的视线时，已经是强筋高阶的身手了，郑娇娇自然将这一情况跟郑则天进行了汇报，郑则天暗中考察了以后，觉得王天羽是一个不错的人选，所以才暗中留意加培养。

　　只是郑娇娇和郑则天两人谁都没有想到，王天羽实力的提升竟然如此之快，短短的几个月时间，竟然就从强筋高阶突破到了化实高阶，这样一来，郑则天这一方等于是有了一个保险，现在听到王天羽竟然耍起了小性子，不想参加这场比赛了，郑娇娇又怎么能不着急呢。

　　“所以这一次，你一定要参加这场比赛，如果你不参加的话，那么战龙将会走下坡路，在即将到来的危机面前，将面临着灭亡的危险。”将战龙一些鲜为人知的秘密说了出来以后，郑娇娇长长的舒了一口气。

　　“真没有想到战龙竟然还有着这样的故事，虽然我很有心想要帮你们，但是我个人的能力却实是太小，所以只能爱莫能助了。”在郑娇娇期待的目光中，王天羽缓缓的摇了摇头，开什么玩笑，战龙的积重连他们自己的高层都束手无策，自己一个新进的人员能够有回天之力么，更何况，就算是自己有回天之力，那加入了战龙以后必定会俗事缠身，到那个时候，自己又哪里有时间来泡妞呢。

　　“王天羽，你怎么一点大局观念都没有呢，你知道不知道，如果你不参加，会有多少人会因为即将到来的危机而死，你知道不知道，现在危机已经出现了苗头，一些不出世的门派和古武者，已经纷给现身，你难道真的忍心看到华夏国破亡，看到华夏人民家破人亡么。”郑娇娇再一次站立了起来，声音也提高了八度。

　　“你不要跟我讲这些大道理，大道理是你们讲出来的，但是你们又做了什么呢，战龙形成现在的分裂，难道是一个人的责任么，你们将战龙搞成了这样，却将责任压到了我的肩头上，我如果干，才是傻子呢。”王天羽摇了摇头，这种事情，坚决不能干。

　　“王天羽，如果我说，你如果帮了我这一次，你想要对我怎么样都可以呢。”郑娇娇知道，王天羽虽然看起来玩世不恭，但骨子里却是倔强无比的，自己如果以其他的方式，说不定结果只会适得其反，在不得已的情况之下，郑娇娇只好抛出了这样一个重磅炸弹。

　　“那就要看你是真心的还是只是想用身体换取我的帮助了。”王天羽自然知道郑娇娇话里的意思了，虽然觉得加入战龙以后会麻烦缠身，但是却也不愿意放弃郑娇娇。

　　“难道说我让你轻薄，让你吻我，让你看我的内裤，都是想要用身体换取你的帮助么。”郑娇娇上前了一步，想到自己竟然要用这样的方式来逼迫王天羽就范，不由的叹息了一声。

　　“那你的意思是……”王天羽可是不撞南墙不回头的主，郑娇娇这种含糊的语言，又怎么可能让他轻易答应呢。

　　“有什么区别么。”郑娇娇有些无语，但是知道事关重大，虽然将王天羽恨得牙痒痒的，但是却还不得不这么问。

　　“这自然有区别了，如果你只是想用身体来换取我的帮助，那我只能说一声对不起，虽然你很漂亮，我也很心动，但是我却不想要那种无爱的性，但如果你是真心喜欢我，想要做我的女朋友的话，那我肯定不会让我的女朋友受到任何的欺负，不管是生活上还是工作上的，更何况，如果战龙不复存在了，你也自然会很危险呢。”王天羽一副理所当然的样子，但话题不知不觉之间，又绕回了起点。


第401章 就是要气死你

　　“你丫的，不就是想要逼我表白么，老娘就是不表白，就是要气死你，大不了，你就看着我眼睁睁的死在你面前算了。”郑娇娇跺了跺脚，破天荒的暴出了一句粗口，一边说着，一边用力将王天羽往办公室门外推着，只是两行清泪却忍不住的流了出来。

　　“我也没有说不帮你呀，你这个人怎么这样。”看到郑娇娇梨花带雨的样子，王天羽没来由的一阵心软，尤其是在感觉到郑娇娇的举动不似作伪以后，王大官人有些着急了。

　　“我不要你帮了，反正从小都是没人痛没人爱的人，现在就算是死了，也没有人会为我流一滴眼泪的。”王天羽不劝倒好，这一劝，郑娇娇更是哭得眼泪花花的，那样子，就像是王天羽将她那个啥了一样。

　　“行了，行了，你不要哭了，不就是加入战龙么，我认了，我去参加选拨赛还不行么。”王大官人一阵心烦意乱，猛的跺了跺脚，大声的道。

　　“那真的太好了，我就知道你不会丢下我不管的。”郑娇娇突然间一蹦三尺高，除了俏脸上还有两行清泪以外，哪里还有半分刚刚哭过的样子。

　　“你刚刚是故意的是不是。”王天羽看着郑娇妖，隐隐有一种上当的感觉，当下恶狠狠地道。

　　“没有了，人家刚刚是真的很伤心的，但是我也知道，你是个大好人，一定会答应我的要求的。”郑娇娇一脸得意地看着王天羽，眼中闪过了一丝狡黠。

　　“那你刚刚也说过只要我帮你，你就会让我为所欲为的。”王天羽叹息了一声，自己还真的是一头倔驴，牵着不走，倒退着走，想到自己以后也许真的没有更多的时间泡妞了，一时间恶由胆边生，猛的向着郑娇娇扑了过去，既然事已至此，自己还是先在郑娇娇的身体上找点乐子算了。

　　“就知道你没安什么好心，但我早就防着你这一手呢。”郑娇娇格格一笑，一个轻盈的闪身，躲过了王天羽的一扑，同时来到了门外，留下一窜如银铃般的笑声以后，身影消失在了走廊拐角。

　　“小娘们，竟然敢跟我玩欲擒故纵，等着吧，等你落在我的手里，我会让你好瞧的。”王天羽对着郑娇娇的身影挥舞了一下拳头，有些无聊的离开了郑娇娇的办公室。

　　回到教室，正好撞上了韦若寒，自然又免不了一顿解释，好不容易哄得韦若寒不再计较自己昨天晚上一夜未归时，王大官人却也已经累出了一身冷汗。

　　“王大哥，今天晚上是最后一次治疗，我要不要准备什么。”走出教室，王天羽正想回保安室好好睡一觉的时候，一个柔柔的声音却响了起来，却是林灵铃正站在了王天羽的身后。

　　“不需要了，你放心吧，经过今天晚上的治疗，你爷爷至少还能活二十年。”如果换了突破以前，王天羽也许还不敢说如此大话，但是现在自己已经是化实高阶，再加上从毒障之地得到的那些珍贵草药，王大官人自然是自信满满了。

　　“天羽呀，这段时间真的辛苦你了。”来到林灵铃家里的时候，林老已经在院子里等候多时了，在看到王天羽以后，连忙站了起来，眼中也透露出了一丝感激。

　　“老爷子，你看你说的，我们之间还用得着这么客气么。”王天羽微微一笑，下意识的看了林灵铃一眼，在看到林灵铃听到自己的话以后未置可否，只是俏脸微微一红以后，心中一喜。

　　林老爷子自然是人老成精了，在看到两人的样子以后，仿佛跟意识到了什么一样，不由哈哈一笑：“对，对，一家人不说两家话，如果我对你客气的话，还真是有些不对头呢。”

　　“这样才对么。”王天羽哈哈一笑，也不多说什么，扶着林老走进了卧室，准备开始这一次的治疗。

　　“扑”就在林老爷子躺在床上的那一瞬间，突然间感觉到脸色一白，然后哇的吐出了一口鲜血，林灵铃惊叫了一声，连忙窜到了爷爷的身边，但是有一个人却比林灵铃更快，就在林灵铃伸手去扶林老爷子的时候，王天羽却一把推开了林灵铃，运指如风，在林老爷子的身上连点了几下。

　　“老爷子，这是怎么回事，你今天遇见什么人了，是不是他们对你做了什么，怎么气息这么紊乱。”手搭在了林老爷子的脉门上之后，王天羽的脸上也透露出了一丝紧张。

　　本来经过自己的治疗，林老爷子的病已经好得差不多了，只要今天自己再经过一次治疗，就算是大功告成，自信满满之下，王天羽一开始并没有检查林老爷子的身体，但是现在他却检查出来了，林老爷子竟然受了极重的内伤，而打伤林老爷子的人对武劲似乎控制得极为精准，一直将武劲停留在了林老爷子的体内，现在才暴发了出来。

　　“今天，今天我并没有干什么呀，哦，对了，在等你们的时候，我听到有人敲门，出去了一下，一个年轻人向我打听了一个邻居家的住址，就这些了。”林老爷子吐了一口鲜血，精神顿时萎顿不堪，只是听到王天羽这样问起了自己，只能强撑着回答道。

　　“隔空伤人。”王天羽皱了一下眉头，年轻人并没有和林老有什么接触，就将武劲灌入到了林老的身体之中，这可是化实高阶的高手才拥有的能力，只是，如果真的对方是个化实高阶的高手的话，明明只要动一个手指头，就能将林老爷子置于死地，又为什么要费这么大的周章呢。

　　“老爷子，这里不能再呆了，不如我们换个地方，我再给你治疗好不好。”王天羽生怕将事实说出来以后，林老爷子和林灵铃会害怕，所以只能含糊的想要将两人带离这个地方。

　　“想要走么，那也得我同意才行。”就在这个时候，一个一身白衣大约二十七八岁的男子出现在了卧室之中。


第402章 峨嵋高手

　　“小哥，怎么了，你找着那家人了没有。”林老爷子看到年轻人，眼前一亮，挣扎着起身想要和年轻人打招呼。

　　“原来是你。”王天羽眼中杀机一闪，这年轻人能悄无声息的出现在自己的面前，实力不在自己之下，而有着化实高阶的实力，竟然对林老爷子这样一个手无缚鸡之力的老朽下手，已经当诛。

　　“对，就是我，自我介绍一下，我叫白衣，白色的白，衣服的衣，峨嵋派的，我这次下山来呢，是为了师侄的死，而现在种种迹象表明，我师侄的死和你脱不了干系，所以，我才会找上门来的，怎么样，我的用意你清楚了吧。”白衣一副云淡风轻的样子，但却暗自心惊不已。

　　自己自从投入峨嵋派以来，也不知服食了多少天材地宝，再加上一心不问世事，修练了近五十年才达到了化实高阶的身手，可是眼前这个年轻人，为什么自己一点都看不透呢。

　　看不透的可能性，只有两个，那就是对方的实力要么和自己相差无已，要么就是一个普通人，如果是属于后者的话，那世俗之中竟然出现了这样绝才惊艳的人物，肯定会对正准备强势出山的峨嵋派是个障碍，所以在这一刻，白衣甚至打定了主意，就算道天不是王天羽杀死的，那么自己也要以这个为借口，将王天羽给杀了。

　　“峨嵋派。”王天羽不由的皱了一下眉头，绞尽脑汁也想不起来自己什么时候杀过峨嵋派的人。

　　“你不要跟我装了，道天奉师命出山寻找木珠，却莫名的死在了云大的后山，而经过我这几天的打听，那段时间，你正好出现在了后山，如果人不是你杀的，也肯定和你有关系的。”白衣眼中杀机一闪而过。

　　听到白衣这么一说，王天羽电光火石的想起了一个人来，那一次为了寻找木珠，自己连夜到后山，却正好碰上了一个黑衣人，本来黑衣人的境界比自己高的，但是却没有防备自己的黄金左脚，给自己杀了，事后，自己还在他的身上搜出了神仙丸这样的疗伤圣药，事后，郑娇娇隐隐说过，这个道天，好像就是什么峨嵋派的。

　　“你说的是什么我一点都不知道，后山可是我们云大男生女生谈恋爱的圣地，每天晚上去哪里的人多了去了，为什么你要怀疑到我的身上呢，而且我一个普通人，又怎么可能敢杀人呢。”王天羽一头雾水的道，但是拳头却握了起来，既然对方找上门来了，那就是个不死不休之局，对方的实力和自己不相上下，如果自己攻其不备，有没有机会将白衣一举格杀呢。

　　“你是不是普通人不是你说了算的。”白衣狞笑了一声，上前了一步：“你知道我为什么明明有着将这个老头子秒杀的实力，却只是将他重伤了么，我告诉你吧，老头子受的伤，只有会武劲的人能治，如果你不治，那么老头子就会死，如果你治了，那死的就是你了。”

　　王天羽这才明白了白衣打伤林老爷子的真正目的了，想到为了证实自己是普通人还是古武者，白衣竟然不惜拿着一个行将就木的老人来做实验，王天羽只觉得胸中一阵血气翻涌，杀机也变得越来越强烈了起来。

　　“如果我用黄金左脚，出其不意之下，应该能重伤白衣的。”想到这些，王天羽怦然心动了起来，力灌左脚之下，就准备将白衣格杀当场。

　　但就在这个时候，一股强烈的不安的感觉涌上了王天羽的心头，因为他感觉到，一股强大到可以让自己颤抖的气机，已经锁定了自己。

　　“原来他竟然还留有后手，如果我贸然出击的话，怕死的是我，只是，这世界是怎么化实阶以上的高手跟不要钱一样，前面碰到了一个欢喜门主，现在又碰到一个。”王天羽苦笑了一声，索性散去了全身的力气，直到这个时候，王天羽才感觉到，刚刚锁定了自己的气机，也悄然离开了。

　　“看样子你还是挺惜命的，竟然想眼睁睁的看着老头子死也不肯施以缓手，那行，我再增加一些法码吧。”白衣又是一声狞笑，也不见怎么作势，突然间一把掐在了林灵铃的脖子上：“如果我数到三，你还没有开始治疗的话，那这个美丽的小妞，就要死在我的手里了，我相信，凭着你和这小妞的关系，肯定不想眼睁睁的看着她死在我的面前吧。”

　　“王大哥……”林灵铃和林老头子虽然不知道发生了什么事，但是从王天羽和白衣两人的对话之中却明白了一件事情，这个叫白衣的是故意过来和王天羽为难的，现在看到白衣竟然拿自己做起了诱饵，林灵铃情急之下，就想要让王天羽不要管自己，赶紧逃跑。

　　但白衣却仿佛意识到林灵铃会有这么一招一样，手上一紧之下，林灵铃脸色一白，后面的话再也说不出来了。

　　“我真的不会治伤，你快放开我的女朋友。”王天羽似乎有些急了，猛的向着白衣扑了过去，只是脚下之笨拙，根本不像是个古武者。

　　“难道说我真的看错了，这小子就是一个普通人，杀死道天的另有其人。”看到王天羽张牙舞爪但是周身空门大露的样子，白衣有些疑惑。

　　“小子，不管你是不是古武者，也不管你是不是杀了道天，如果今天的事情传出去，有损于峨嵋派的名声，所以今天晚上在场的人，都得死。”白衣深深的吸了一口气，眼中杀机一闪，猛的就要对林灵铃痛下杀手。

　　“你给我去死吧。”就在这个时候，王天羽已经冲到了白衣的身边，猛的断喝了一声，黄金左脚突然间发动，两人的实力本来就在伯仲之间，如果白衣一直保持着对王天羽的防范的话，这一脚也许未必能够凑效，但可惜的是，白衣先入为主，认为世俗之间不可能出现像王天羽这般年纪的化实阶高手，又看到王天羽情急拼命之下，不像是个古武者，所以自然就放松了警惕。


第403章 超级高手

　　白衣这一放松警惕，结果自然是悲摧的，虽然再动一下手指就能够将林灵铃的脖子掐断，但就在这个时候，一股强大无匹的力量从王天羽的脚中透露了出来，狠狠的砸在了自己的腰上。

　　白衣只感觉到自己的腰际一疼，然后就觉得自己的腰部以下似乎已经和自己失去了联系，猛的一低头，却看到自己的双脚还站在原地，自己的身体却平飞着撞向了墙壁，原来竟然是给王天羽这一脚，将身体踢成了两截。

　　就在王天羽发动攻击的一瞬间，只觉得耳边一疼，一个尖锐的声音冷哼了一声：“小子，尔敢。”

　　王天羽知道，这是暗中监视着自己的那位前辈高人就要出手了，心中一凛之下，知道如果自己等着那位出手的话，结果自然是自己死得不能再死，在这生死关头，王天羽连去看自己那一脚将白衣伤得怎么样了都没有时间，而是一把拉住了林灵铃和林老爷子的手，发动了还我山河图。

　　虽然王天羽已经将速度运行到了极至，虽然及时的发动了还我山河图，但是就在这一刻，王天羽却感觉到一股开山裂石的力量，向着自己后心要害轰了过来，虽然及时躲进了还我山河图，但是那股力量的余波，却让王天羽在进了还我山河图以后，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“峨嵋的贼子，你们欺我太甚。”王天羽猛的擦了一下嘴角的血迹，峨嵋派一出手就是两名绝顶高手，显然是想要置自己于死地，如果自己不是连番巧遇得到了还我山河图这样的宝物的话，这一次自己怕是会死得很难看的，从来没有吃过什么亏的王大官人现在吃了这么大一个亏，心中又怎么可能不是杀意滔天呢。

　　“王大哥，这究竟是怎么回事，你怎么突然间就吐血了。”林灵铃一脸焦急的走到了王天羽的身边，对于普通人的她来说，今天发生的事情实在是太过于怪异，超出了理解的范围。

　　“林妹妹，现在不是说这些的时候，你什么都不要问，我现在要给老爷子治疗了，要不然，老爷子会很危险的。”王天羽沉声的道，才过去了短短几分钟，林老爷子已经是气若游丝，游走在生死的边缘了。

　　“这怎么可能，那小子是不是怀有什么异宝，不然的话，怎么可能从我的眼皮子底下逃脱呢。”就在王天羽刚刚躲进还我山河图的时候，一个须发皆白的老者突然间出现在了王天羽刚刚站立过的地方，想到这种可能，老者甚至连白衣的死尸都没有看一眼，眼中透露出了一股贪婪之色。

　　“就算是你上天入地，我也要将你找出来，连杀我峨嵋两个门人，我胡飞一定会将你碎尸万段的。”胡飞有些不甘心，开始用意识搜寻着王天羽的存在，但足足十多分钟过去了，却还是没有发现王天羽的踪迹。

　　“我就不信你出不来，你一天不出来，老子就在这里等你一天，如果你一辈子不出来，老子就在这里等你一辈子。”本是奉掌门之命下山调查道天的死因的，现在死因是调查到了，但是一个化实阶的高手却已经殒落，胡飞知道，自己现在回到峨嵋派，难免会受到责罚，再加上对异宝的贪欲，使得他做出了这样一个决定。

　　当然，这是胡飞的认知是停留在王天羽的身上的那个异宝是件隐身的宝物这个基础上的，他知道，凡是这一类的宝物，隐身的时间是和使用者本身的实力成正比的，而凭着王天羽化实高阶的身手，至多也支撑不了一个时辰的，所以，他才有信心停留在这里，准备等到王天羽支持不住现身出来的时候，杀人夺宝。

　　“王大哥，我爷爷怎么样了。”又是十多分钟以后，看到王天羽头上冒着腾腾的白气，缓缓的松开了贴在林老爷子背心的手以后，林灵铃一脸焦急的问道。

　　“没有什么大碍了，该死的，竟然下这么毒的手。”想到林老爷子在生死之间转了一圈，王大官人就有些气不打一处来，只是他也知道，此刻，自己不是计较这些的时候，在丢下这句话以后，从口袋里掏出了一颗药丸，扔进了林老爷子的嘴里，然后，将还在昏迷之中的林老爷子平放在了草地上。

　　“王大哥，这究竟是怎么回事呀，我们为什么会在这里，这又是什么地方，还有，为什么我可以看到外面那个老头子，那个老头子却看不到我呢。”看到林老爷子没事，林灵铃终于放下了心来，只是再也忍不住如连珠炮一样问出了心中的疑问。

　　当然，胡飞出现的时候，林灵铃马上就发现了，尤其是看到胡飞那一脸狰狞的样子以后，林灵铃更是吓得差一点惊叫出声，只是当时怕影响了王天羽给爷爷治疗，才强忍着没有叫出声来罢了，后来林灵铃看到胡飞似乎并没有发现自己的存在，才慢慢的放下了心来。

　　“林妹妹，这件事情说来话长。”王天羽有些苦笑的摸了摸头，本来他以为，林灵铃只不过是一个普通人，和古武界是八辈子也打不着的，但是现在，王天羽知道，如果自己不解释这些玄奥的事情，怕过不了两天，林灵铃就会疯掉。

　　足足讲了半个小时，王天羽才将所有的事情简略的跟林灵铃讲了一遍，在看到林灵铃睁大了一双水汪汪的大眼睛，一副似懂非懂的样子以后，忍不住叹息了一声，他知道，今天自己所讲的这一切信息量太大，林灵铃一时半会儿跟本理解不过来，所以只能让林灵铃静静的坐在那里慢慢的消化。

　　“胡飞么，你等着吧，老子从这里出去，肯定会让你死得很难看的。”王天羽看着还我山河图外面烦躁的走来走去的胡飞，眼中的杀机一闪而过。

　　可是心中虽然恨不得能马上将胡飞千万万剐了，但王天羽却知道，如果自己此刻出去的话，跟找死是差不多的。


第404章 战龙辛秘

　　尤其是在听到胡飞竟然反复念着那句你一天不出来我就等你一天，你一辈子不出来我就等你一辈子时，王天羽却一下子变得愁眉苦脸了起来。

　　虽然人家只是超越了化实阶段的存在，而自己也是化实高阶的境界，但就一步之遥，却成为了几乎不可跨越的鸿沟，王天羽知道，如果自己想要迈出那一步，没有个十年八年的，根本没有可能。

　　从毒障之地出来以后，王天羽也兴起过这样的念头，觉得借助欢喜双修大法，肯定可以快速的提升自己的实力，使得自己成为欢喜门主身外化身那样的强者，但事实却让王天羽很失望。

　　和韦若寒、周笑笑、吴弱水、蓝宝月都在一起探讨过欢喜双修大法，但是王天羽却发现，除了第一次欢喜双修大法给自己带来过意外的惊喜以后，后面几次，虽然修练的效果比平时自己要快得多，但是却远远达不到自己的期望。

　　在这期间，王天羽也试图冲击那个不知名的境界，但可惜的是，每一次都无功而返，可以说，到现在为止，如何冲动那层境界的门坎，自己都没有找到呢。

　　如果真的给胡飞困在这里十年八年的话，韦若寒、周笑笑等人怎么办，郑娇娇那妞会不会因为战龙内部的斗争而有什么危险呢，再退一万步讲，十年八年以后，自己就算是修练到了可以打败胡飞的地步，但那个时候已经是物是人非了，谁还认识自己王天羽呢。

　　在这一刻，王天羽突然间对力量充满了一种强烈的渴望，这个时候，他才有些后悔，为什么当初自己要偷懒，没有在老头子那里多学点东西，为什么自己到昆都市以后，忙着泡妞，拿出来练功的时间还不到一半，如果这些事情自己都做到了的话，说不定自己能将胡飞打个落荒而逃呢。

　　只有更强的力量，才能让自己立于不败之地，只有立于不败之地，才可以让自己能够有足够的实力保护自己的女人，王天羽双目喷火一样的看着胡飞，将指节握得格格作响，有心想要试试战神刀的威力，但是看了看林灵铃和林老爷子两人，却又将这种冲动强行压制了下来。

　　“胡飞，我们之间不是有约定么，化实以上阶段的高手，不允许出现在世俗之中，为什么你会出现在这里。”一个中气十足的声音响了起来，一个一身白衣的中年男人稳步走进了林灵铃的家里，身后跟着的，竟然是郑娇娇。

　　“郑则天，你少在这里跟我叽叽歪歪的，我们之间是有过约定不假，但是现在战神刀已经出现了，那个约定就可以不遵守了，现在你们战龙的人也管不着我们了。”胡飞正是等得心慌意乱之际，在看到郑则天以后，自然没有什么好气色了。

　　“什么，你说战神刀出现了。”郑则天一脸震惊的看着胡飞，凭着战龙的力量，自然也听到过战神刀出现的传闻，但是知道战神守则的人自然知道，战神刀是不可能那么轻易出现在世上的，除非，战神传人已经现身江湖。

　　现在听到胡飞这么一说，又看到胡飞这个化实阶以上的高手出现在世俗之间并没有受到战神守则的惩罚，郑则天隐隐的感觉到，战神刀出现的消息，看来不是传闻而是真的了。

　　“所以，你们战龙自己要小心一点，以前碍着战神守则，我们这些人不和你们计较那么多，让你们在世俗之间横行了那么多年，现在我们这些人都出来了，你们战龙就要危险了。”看到郑则天脸上的那抹震惊，胡飞嘴角露出了一丝不易察觉的讥笑。

　　“你以为我会怕了你么。”郑则天上前了一步，眼中精光一闪，作为战龙的高层，竟然受到了胡飞赤裸裸的威胁，心中自然忍不住生出了几分火气。

　　“你不怕我，我也不会怕你，你现在已经是战龙实力最强的几个人之一，但你不要忘记了，在我们峨嵋派里，比我身手高的人多得是，你还是自求多福吧，不要再拿什么战神守则来威胁我了，这一套已经过时了。”

　　“小子张狂。”郑则天脸上青气一闪，似乎给胡飞的话点在了痛处，猛的上前了一步，一拳向着胡飞轰了过去。

　　“这才是化实高阶以上境界应有的身手。”看到郑则天这一拳平直无实，但是却仿佛有天地之威一样，王天羽眼前一亮，心中对化实以上的境界更加向往了起来。

　　“吃我一拳。”胡飞也是一脸的狞笑，猛的一拳挥出，两拳相交之下，似乎空气也变得停滞了下来，接着，一声如爆竹炸开一样的脆响响了起来，郑则天脸色一变，后退了一步，而胡飞却连连后退了三步，嘴角甚至有一缕鲜血流出。

　　“郑则天，算你恨，今天的事，你已经彻底得罪了我们峨嵋派，以后见面，我们将不死不休。”胡飞狠狠地瞪了郑则天一眼，身形一晃，就想要离开现场。

　　本来凭着两大超级高手相拼所暴发出来的力量，足以将这附近方圆百米变为平地的，但是这股力量却只是让郑娇娇的衣衫动了两下，这意味着什么，意味着郑则天在向自己出手时，还留下了力量保护住了这周围的一切，也意味着，郑则天刚刚的一拳，并没有用全力。

　　一个没有用全力的郑则天，就让自己受了不轻不重的伤，胡飞自然知道，自己留在这里讨不到任何好处，所以打定了主意，回到峨嵋以后，一定要请出高手下山，到那个时候，一定要将郑则天杀了。

　　只是胡飞刚刚退到门口的时候，却突然间感觉到自己的身体被一片金光所包围住了，顿时瞳孔变成了针尖，嘴里战神刀几个字还没有来得及喊出来，就给战神刀劈成了两半。

　　王大官人虽然藏在还我山河图里面，但是却可以清楚的看到外面的情况，在看到胡飞竟然给郑则天一拳击退以后，顿时觉得机会来了，当下猛的从还我山河图里出来了，抽出了战神刀猛挥而出。


第405章 战神法则

　　本来王天羽觉得，凭着自己的实力，就算是战神刀再利害，也得大战一番以后才能将胡飞拿下的，却没有想到这一刀竟然如切菜瓜一样的将胡飞切成了两半，一时间王天羽反而愣在了原地。

　　“竟然是战神刀”郑则天的瞳孔猛的收缩了一下，刚刚他还在想着，拥有战神刀的人会是怎么样绝才惊艳的人物，但是却没有想到，得到战神刀的人竟然是王天羽。

　　“战神刀竟然是落在这样一个化实高阶境界的古武者手里，难道战神就不知道，现在想要颠覆战神法则的人多了去了么，就凭着这个王天羽的身手，想要保住战神刀，难，难，难。”

　　“王天羽，你怎么将人家杀了。”看到变成了两半的胡飞的尸体，郑娇娇的脸色有些发白，她可是知道，峨嵋派虽然不是数一数二的门派，但是门下却高手如云，现在王天羽竟然杀了峨嵋派两个人，怕是峨嵋派发起火来，会将王天羽啃得连渣都不剩吧。

　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀，怎么着，今天我放过了胡飞，难道说峨嵋派就会放过我么。”王天羽从震惊之中回过了神来，脸上又一次露出了一个标致性的笑容。

　　“你……”郑娇娇一时间为之气结，但想了一想，王天羽好像说得有道理，一时间倒也找不出反驳的理由来。

　　郑则天看着王天羽，眼中露出了一丝恭敬，正准备上前的时候，耳朵却动了两下，虽然还是向着王天羽走了过去，只不过眼神中的那抹恭敬却消失了：“天羽，你好，我是郑娇娇的父亲郑则天，很高兴认识你。”

　　“郑伯伯你好。”面对着这个未来的岳父，王大官人倒不敢再露出那副懒洋洋的表情，而是一脸恭敬的道。

　　“刚刚你用的是战神刀。”看到王天羽手里的刀已经消失不见，郑则天试探着问道。

　　“对，战神刀，郑伯伯也认识这把刀么。”王天羽点了点头，手一动之下，战神刀又出现在了手里。

　　“认得，怎么不认得呢。”再次看到战神刀，郑则天的脸上露出了一丝激动，猛的上前了一步盯着战神刀，眼中也透露出了一抹惊艳。

　　“天羽，既然你叫我伯伯，那我也得提醒你一句，战神刀虽然威猛无比，但是以你现在的实力，怕是连他百分之一的威力都发挥不出来，而且现在一些古老门派都蠢蠢欲动，凭你的实力，想要保得住战神刀也是难上加难，如果不到生死关头，千万不要将刀露出来，听到没有。”

　　“连百分之一的威力都发挥不出来，就能一刀将高出自己级数的胡飞劈成了两半，如果天羽将战神刀的威力全部发出来，那会是怎么样一种恐怖的现象呢。”郑娇娇看着战神刀，生出了这样的疑问。

　　“郑伯伯教训得是，天羽记下了。”王天羽知道，郑则天就是在好意的提醒自己，只能这样回答道，如果现在就说自己还有还我山河图，打不过保命的本事还是有的，未免会给郑则天留下一个狂妄自大的印象。

　　“对了，得知胡飞要对付你的时候，我立刻就赶过来了，你没事吧。”虽然看到王天羽好端端的站在了自己的面前，但是郑则天还是问了这么一句。

　　“谢谢郑伯伯关心，我现在已经没什么事了。”王天羽点了点头，觉得自己这个未来的老丈人还真的有点意思，自己还没取郑娇娇呢，他就关心起了自己的安危来了。

　　“没事就好，我听到娇娇说你还在犹豫着要不要参加战龙的选拔赛，所以特地赶了过来，我想娇娇也跟你说过，这一次的选拔对我们来说十分重要，所以务必请你参加。”郑则天也不是拖拖拉拉的人，将自己的来意说了出来：“只是没有想到，峨嵋派竟然在这个时候对你下手，我全力赶来，却还是晚了一步，好在你并没有事，要不然，我会后悔一辈子的。”

　　听到郑则天这么一说，王天羽这才明白为什么郑则天会无巧不巧的出现在这里了，想到郑则天为了自己的安危，竟然不惜和峨嵋派翻脸，心中顿时生起了一股暖意，这样一来，参加选拔赛的事情，自然更不会推脱了。

　　“对了，伯父，刚刚我听你和胡飞说过，什么战神法则之类的，这究竟是怎么回事呢。”在还我山河图里的时候，王天羽已经听到了郑则天和胡飞的对话，隐隐觉得战龙和战神之间似乎有什么关系，但是现在郑则天却又为什么对此只字不提呢，奇怪之下，才问出了这样的话来。

　　“哦，以前战龙受过战神的一些恩惠，所以有些渊源，只是这些事情年代太久远了，我也记不清了。”郑则天微微一笑，却含糊其辞的回答道。

　　王天羽又何尝听不出来，郑则天这是在跟自己打马虎眼呢，但是人家不愿意说，自己又能怎么样呢，当然，王天羽也没有什么责怪郑则天的意思，毕竟两人第一次见面，要谈到以前的战龙辛秘，却还是有点交浅言深了。

　　“行了，将这里收拾一下吧，我还有事，要先走了。”郑则天深深的看了王天羽一眼，张了张嘴唇，想要说什么，但是最终却还是什么都没说，就飘然而去。

　　郑则天一走，郑娇娇自然要跟着了，王天羽本想和郑娇娇多聊两句的，但是想到林灵铃和林老爷子还在还我山河图里，只能将郑娇娇送到了门口。

　　至于胡飞的尸体，王天羽自然会处理了，一把化尸粉撒下去，胡飞不但连尸体，就连衣服，都化得连渣都不剩了。

　　“天羽，你是什么人，我不知道，我也不想知道，但是有一点，灵儿既然跟了你，你可一定要保护他的安全。”从还我山河图里出来以后，林老爷子一脸郑重地道。

　　刚刚醒过来的林老爷子，自然看到了王天羽将胡飞劈成两半的神勇，再加上今天发生的事情，人老成精的林老爷子又怎么可能会看不出来王天羽不是寻常人呢。


第406章 咬牙坚持

　　但是那又怎么样，林老爷子知道，自己的孙女已经死心塌地的想要跟上王天羽了，王天羽是不是普通人并不重要，重要的是，王天羽能不能保护得了林灵铃的安全。

　　“爷爷，你放心吧，只要我还有一口气在，就不可能让林妹妹受一点委屈的。”王天羽知道，经过今天的事情，自己的身份必然会暴光，本来还想着要费很多口舌才能将整个事情说清楚的，但是林老爷子这一句话，却让王天羽大大的松了一口气。

　　“爷爷，怎么样，现在身体好多了吧。”王天羽看到林老爷子的脸上已经恢复了血色，一脸关心的道，只是在不经意之间改口称林老爷子为爷爷了，林灵铃自然知道王天羽打的是什么主意，却只是狠狠地瞪了王天羽一眼，并没有提出什么反驳的意见。

　　“好多了，我现在感觉到年青了十岁，浑身有使不完的劲。”林老爷子知道王天羽是个言出必行的人，所以并没有在这件事情上纠结下去，而是听到王天羽这样一问以后，乐呵呵的道。

　　“那是自然的了，这颗药，可是可以让一个普通人直接突破到古武者的，如果不是因为你今天受了重伤，我还真舍不得将这颗药给你吃呢。”王天羽心道。

　　按照道理，在今天帮林老爷子做了最后一次治疗以后，王天羽就会按照老爷子留下来的秘方，给林老爷子调养一下身体，至少可以让林老爷子再活上个二三十年。

　　但林老爷子毕竟是年老体弱之人，王天羽并不是神仙，自然不可能让林老爷子长生不老，再加上林老爷子年岁已大，也不可能在服下药丸以后，从普通人成为古武者，所以王天羽才会觉得，给林老爷子吃下的那颗药丸，确实是有些浪费了。

　　“林妹妹，你也吃一颗吧。”看到林灵铃站在一边，王天羽跟想起了什么一样，掏出了一颗药丸，顿时，整个室内都芬芳扑鼻，让人精神为之一振：“这颗药，可以让你从普通人提升为古武者，以后，我再教你一些功法，这样的话，以后你再碰到普通人，自保之力会有的。”

　　那天在毒障之地发现了那么多的灵草以后，王天羽就生出了一个大胆的想法，要在自己身边打造出一个强大的军团来，所以回到昆都以后，王天羽这些天利用空闲时间练制丹药，现在第一批丹药已经生产出来，虽然只是最初级的丹药，但是却可以让人从普通人突破到古武者，林灵铃本来就是一个普通人，再加上体质较弱，吃这样的丹药自然是再合适不过的了。

　　当然，这一次练制出来的只是普通的丹药，一些高级的丹药还在练制的过程中，这些丹药练制出来的话，效果可是比这一次练制出来的丹药要强上百倍千倍，到时候，让一个碎骨阶的突破到筋阶也不是没有可能的。

　　王天羽是这样想的，第一批生产出来的丹药，先让周伯通选择忠心的手下吃下去，将这些人提升到古武者的境界，先将强大军团的基础打下来，等到高级丹药出来以后，再谋划后一步的计划。

　　看到王天羽拿出来的丹药，林灵铃没有任何的犹豫，拿起丹药就扔进了自己的嘴里，那样子，就像是王天羽给自己的是一颗毒药，自己也会毫不犹豫的吞下去的。

　　“爷爷，你先出去一会儿吧，我要帮助林灵铃。”王天羽知道，这种丹药吃下去以后，人体发生的变化毕竟是逆天改命的事情，需要有一个人在一边引导，而且这种引导还有些儿童不宜的成份在里面，所以才会客气的请林老爷子出去。

　　“林妹妹，咬牙坚持住，坐下来，盘膝坐下，手心掌心鼻心朝上。”看到林灵铃在这个时候已经露出了一丝痛苦的神色以后，王天羽自然知道这是药性已经开始运行的迹象，当下不敢怠慢，断喝了一声以后，猛的伸手，将林灵铃的上衣撕了下来。

　　完美无瑕的上半身，洁白如玉的肌肤如婴儿般的粉嫩，直看得王大官人热血沸腾，突然间有了一种化身为狼的冲动。

　　但王天羽知道，此刻不是自己想那些事情的时候，在看到林灵铃睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸惊恐的看着自己的时候，一边将手贴在了林灵铃光滑如玉的后背，一边低声道：“现在药力运行，必须让热力散发出来，不然，你非得大病一场不可。”

　　林灵铃正在奇怪着王天羽怎么会对自己狼性大发，现在听到王天羽这样解释以后，才算是明白了什么一样，微微闭起了眼睛，此刻的林灵铃，只觉得自己全身有一股强烈的热力在翻涌着，身体似乎都鼓胀了起来，随着那种感觉越来越明显，林灵铃再也忍不住的轻声嘤咛了起来。

　　但随着王天羽的手掌贴在了自己的后背上以后，一股清凉无比的气息扑面而来，身体里的那股躁动不安似乎一下子消退了许多，神智也慢慢的变得清醒了起来。

　　“现在我差不多是和王大哥赤裸相见了，王大哥会不会对我负责任呢，怕是不会吧，他身边那么多的美女，一个个绝才惊艳，又怎么能看上我这个小丫头呢。”想到这些，林灵铃有些自怜自艾了起来。

　　私心杂念一动，林灵铃只觉得胸腹之间又是一阵血气翻涌，全身的骨骼都变得吱吱作响，脸上也因为难受而渗出了密密的汗珠。

　　“收敛心神，要不然很危险的。”王天羽虽然不知道此刻林灵铃想的是什么，但是却知道这个时候分神却是最危险的，如果林灵铃因为这个走火入魔而残废或者终身残疾的话，那自己可就会一辈子生活在自责中了。

　　想到这里，王天羽不由惊出了一身冷汗，手中武劲狂涌，将林灵铃体内的那股乱窜的血气压制了下去，好在林灵铃也感觉到了不妙，马上收敛起了心神，这才使得王天羽将林灵铃从走火入魔的边缘拉了回来。


第407章 走火入魔

　　本来是比较简单的一件事情，因为林灵铃的分神，出现了一次惊险，但后面林灵铃也吸取了教训，惊险的一幕没有再发生，半个小时以后，王天羽长长的舒了一口气，林灵铃也正好在这个时候睁开了眼睛。

　　“王大哥，这药丸真的很奇怪呢，我现在感觉到神清气爽，身体里如同有一只小老鼠在窜一样，而且力气也增加了许多。”林灵铃自然能感受到自己身体的变化，睁开眼睛以后一脸惊喜的看着王天羽。

　　“林妹妹，现在你已经是古武者了，那乱窜的小老鼠，就是武劲了，现在，以后，你只要按着我教给你的方法，不停的修练，那只小老鼠会越来越大，你的力气也会越变越大的。”王天羽眼睛直勾勾地看着前方，既然林灵铃没有意识到自己现在还光着上身，王大官人自然没有提醒的觉悟。

　　看到王天羽眼中所透露出来的如狼一样的目光时，林灵铃这才意识到有些不对头了，顺着王天羽的目光向自己身上一看，顿时呀了一声，慢慢的蹲了下来，俏脸也红得几乎跟要滴出血来一样。

　　“林妹妹，我可没有对你做什么，刚刚是因为来不及跟你解释，所以才会那样的，你可不要多想了。”王天羽暗暗咽了一口口水，但表面上却一脸无辜的道。

　　“王大哥，你说的是真的么。”林灵铃一脸古怪地看着王天羽，眼神中带着一丝失落，又带着一丝别的什么意味，看得王天羽心中直发颤。

　　“其实……”王天羽只觉得嘴唇有些发干，有心说刚刚自己用别的方法也可以解决这个问题，但是又怕林灵铃听到以后生气不理自己，想要坚持自己原来的说法，但是却又害怕林灵铃会失望，一时间竟然有种不知如何是好的感觉。

　　“王大哥，你什么也不用说了，我，我知道自己配不上你。”林灵铃看着王天羽一副左右为难的样子，心一下子沉到了谷底，幽幽的道，脸上的失落，怎么也掩饰不住。

　　“林妹妹，不是你想的那个样子的，我，我其实一直都喜欢你的，只是你那么纯洁，那么美丽，那么善良，我，我怕我会伤害到你。”王天羽咬了咬牙，觉得伸头也是一刀，缩头也是一刀。

　　“王大哥，你怎么会伤害到我呢，听到你这句话，我真的太高兴了。”林灵铃嫣然一笑，使得整个卧室明显了不少。

　　“林妹妹，我身边有那么多的女人，你难道不在意么。”王天羽也是心中一喜，但是想到韦若寒和周笑笑之间的矛盾，却觉得自己有些话还是应该说到前面的好，以免得惹下不必要的麻烦。

　　“我不在意，我知道，像王大哥这样的男人，喜欢的女人自然不是我一个，只要王大哥是真心对我好，我，我就心满意足了。”林灵铃的声音还是柔柔的，但是却透露着一股说不出来的欣喜。

　　“林妹妹，你太好了。”闻着空气中散发的林灵铃淡淡的体香，看着半果的林灵铃，王天羽一时间有些怦然心动，慢慢的靠近了林灵铃，尤其是在看到林灵铃一脸娇羞的低下了头以后，更是加快了步伐。

　　“铃，铃，铃。”眼看着两情相悦，就要水到渠成的时候，一阵急促的手机铃声好死不死的响了起来，这突然的铃声，将两人都吓了一跳，王天羽暗骂了一声，掏出手机来，却看到是周伯通打来的电话，只能对林灵铃使了个歉意的眼神，接通了电话。

　　听到周伯通在电话里的提醒，王天羽这才知道，周伯通已经将忠心的手下集中在了一起，正等着自己过去呢，想到正事要紧，又想着林灵铃迟早是自己桌上的菜，王大官人只好告别了林老爷子和林灵铃，赶到了猛虎帮。

　　“王少”看到王天羽走进了猛虎帮，一直都肃立在那里的帮众齐声喊道，声音如龙吟虎啸，震得大家耳朵嗡嗡作响。

　　一直以来，昆都市的地下势力都是三分天下，猛虎帮、血刀门和青蛇帮，近年来的争斗，三家各有胜负，谁也坐不稳昆都市黑道老大的位置，但从王天羽出现以后，这种局面就改变了，帮众们一直都记得在王天羽的带领之下，猛虎帮以一帮之力将其他两帮杀得落花流水的样子，那简直是大快人心。

　　后面发生的事情，陈家被灭，使得猛虎帮的人意识到，别看王天羽年纪青青，但是实力和背景都是深不可测的，也正是因为如此，王天羽在猛虎帮众人的眼里，已经成为了主心骨。

　　武刚虽然给王天羽废了一臂，但是后面得到的好处也是不可低估的，现在已经是通气高阶的身手，和周伯通竟然有了一样的实力。

　　今天听到周伯通通知说让大家集中到猛虎帮，说是王天羽有好处要给大家，大家听到以后，如同打了鸡血一样的兴奋了起来，现在看到王天羽走进了猛虎帮，大家的眼中都透露出了一丝兴奋。

　　“兄弟们，想不想要更为强大的力量。”王天羽既然决定要培养自己的势力，在这上面自然不会藏私，所以一上来就开门见山的道明了自己的来意。

　　“想”一声应合响彻天地，作为江湖中人，过的都是刀头舔血的日子，虽然保不准哪天就会倒在敌人的刀下，但是实力每提升一分，就可以多一分自保的能力，现在听到王天羽这样的问话，这些人又怎么可能不齐声应合呢。

　　“你们愿意不愿意追随在我的身后，为我出生入死。”王天羽又是一声断喝，以前，他一直都让周伯通和韦若寒站在了台前，但这一次，王天羽却觉得，是自己露出水面的时候了。

　　一时间，猛虎帮的帮众们反倒没有了声音，因为王天羽的话实在是太难让人回答了，当着周伯通和武刚等人的面谈这些，是不是有些不妥呢。

　　“想”周伯通和武刚两人却大声应合着，眼中也透露出了一丝狂热，一直以来，王天羽在这两个人的心目之中，就是神一样的存在，现在隐隐听出了王天羽有带领自己这些人的意思，周伯通和武刚又怎么能不激动呢。


第408章 看看你的卧室

　　“想”猛虎帮的老大和老二都已经回答了，其他帮众自然再也没有了顾忌，只是这一次回答的气势，比起上一句来，又增强了几分。

　　“那好，我这里有些药丸，等一会儿你们吃下去，然后，不管身体里面发生了什么，都不要惊慌，也不要害怕，我相信，只要经过了今天晚上，迎接你们的，将是一个全新的世界。”王天羽一边大声说着，一边扫视过了下面站着的一百名猛虎帮的弟子。

　　之所以会选择一百名弟子，实是因为这些药丸虽然是王天羽练制出来的最普通的一种，但是放在世俗之间却也显得珍贵无比，而且练制起来也相当的困难，到现在为止，不过练制出了一百二十颗左右。

　　王天羽知道，凭着自己展现出来的实力，这些人对自己已经到了盲目崇拜的地步，所以自然也不会怀疑这些人的忠心有假，在说了一下注意事项，又跟周伯通和武刚铁猪等人说了一下药性发作以后的引导方法以后，便将药丸发给了众人。

　　不一会儿，一些体质好的故人体内的药性开始发作了，好在周伯通和武刚两人都已经是通气阶的高手，而铁猪也已经达到了强筋高阶，所以做进引导来很是轻松，倒并没有让王天羽费多少的心力。

　　但是为了保险起见，王天羽还是一直都呆在了猛虎帮里，直到天色微明的时候，所有的帮众体内的药性全都发作出来，在周伯通等人的努力之下，猛虎帮也等于多了一百名古武弟子，这样的力量，足以横扫整个天南省了。

　　“从今天开始，你们十个人一组，十组为一队，周老为队长，你们这队，就名为铁血吧，以后，将是我的亲身卫队。”看着台下站着的一百名古武者，王天羽也是一阵激动，虽然这些人现在身手还不高，但假以时日，自己用心培养，再加上那些药丸的作用，肯定能让这些人实力有突破性的进步，到那个时候，这将是一支足可以横扫整个世界的铁军。

　　“铁血、铁血、铁血。”一百个人不约而同的呼喊了起来，眼中的激动无法掩饰，虽然对古武还不是很了解，但是这些人却知道，自己的身体里正发生着不可思议的事情，力量也有了突飞猛进，而这，都是因为王天羽给自己吃了一颗药丸的缘故。

　　“周老会带着你们训练，希望你们能吃得了苦，能受得了那份罪，只要你们通过训练，我敢保证，以后你们将会横扫天下。”王天羽毕竟是少年心性，在看到一百名猛虎帮的弟子对自己言听计从以后，眼中也透露出了一丝激动。

　　“王少，你看，那么好的东西，是不是也给我一点呀。”将那一百名弟子安顿了下来以后，周伯通和武刚铁猪等人将王天羽送了出来，只是才一出门，周伯通就一脸讨好的来到了王天羽的面前。

　　“那些药，只能让普通人提升到古武者，对你们来说一点用都没有，你们要那些干什么。”王天羽摇了摇头，周伯通和武刚等人听到王天羽这么一说，一脸的失落。

　　“不过呢，我正在练制一种新的药丸，如果那药丸你们吃下去的话，我敢保证，你们的实力，最起码能再进一个台阶。”看到三人的样子，王天羽心中暗笑的同时，却一本正经的道。

　　“真的，那太好了，王少，我就说么，这么好的事情，你怎么可能不想着我们呢。”周伯通眉开眼笑之下，向着王天羽扑了过去，却没想给王天羽躲开了。

　　看着周伯通一副老顽童的样子，王天羽一脸的黑线，自己可是有正常的性取向的，这丫的这么扑过来，如果传出去的话，让别人怎么看自己，更何况，周伯通还是自己未来的准岳父呢。

　　“天羽，你来了。”就在武刚和铁猪等人都是一脸喜色的时候，一个幽幽的声音响了起来，却是周笑笑的俏影出现在了王天羽的面前。

　　“那个武刚呀，我正好想起来，还有些事情要处理，你们两个跟我来一下吧。”看到自己的爱女，周伯通对着王天羽眨了眨眼睛，拉着武刚和铁猪两人的手就离开了。

　　“笑笑，正准备去找你呢，却没有想到你先过来了。”王天羽一脸笑意走过去轻轻将周笑笑搂在了怀里，闻到周笑笑身上散发出来的幽幽体香，王大官人又是一阵意动。

　　“你还会找我么，从回来以后，你就没来找过我，我还以为你不要我了呢。”周笑笑轻轻拧了一下身体，但看王天羽搂自己搂得很紧，就再也没有挣扎了。

　　“笑笑，你知道的，这些天我一直都在练着丹药，哪有时间呀，你看，这不是一有点成果，我就过来了么，不要生气了好不好。”王天羽自然知道，女人生起气来，是不可理喻的，连忙解释着。

　　“算你还有点良心，知道有了好处先给猛虎帮的人。”周笑笑可是一直都住在猛虎帮里的，刚刚王天羽他们闹出了那么大的动静，她自然知道发生了什么，现在听到王天羽这样一说，不由嫣然一笑，心中的那丝不快，也因为这一笑而烟消云散了。

　　“对了，笑笑，不如我们到你房间里去坐一会儿怎么样。”王天羽看到周笑笑原谅了自己，一时间有些心痒难耐了起来，开始提出了过分的要求。

　　“真不知道你怎么想的，人家女孩子的卧室，有什么好看的。”周笑笑白了王天羽一眼，却拉着王天羽的手向着自己的卧室走了过去，一进房间以后，两人甚至都等不到门关实，就迫不及待的拥在了一起，开始扒对方身上的衣服。

　　这一晚，王天羽就留在了周笑笑的卧室里，周笑笑再次和情郎相会，自然极尽温柔之能事，但是生性使然，却又时不时会使出一些刁蛮女校花的姿态，让王大官人再一次感觉到了什么叫做一面是海水，一面是冰山，直到第二天天色微明，王大官人才拖着有些疲惫的身体，离开了猛虎帮。


第409章 我们再探讨一下

　　这一趟毒障之地之行，不可谓收获不丰富，自己不但得到了大量的珍贵草药，制出了一百多颗可以让普通人变成古武者的药丸，而且还使得自己的境界突飞猛进，从通气高阶直至化实高阶，已经站在了这个世界的最高峰。

　　从战神宝殿之中，自己得到了战神刀、吞天碗和还我山河图，从郑则天的嘴里，王天羽知道，战神刀代表着战神的传承，而战神究竟是个什么样的存在，郑则天却是含糊其辞，只不过通过郑则天，王天羽更加知道了战神刀的珍贵，自然也明白了钱财不可露白的道理，所以暗自下定决心，以后不到万不得已，可不能再使用战神刀了。

　　通过郑则天的话，再加上见识过欢喜门主、郑则天和胡飞三人的实力以后，王天羽知道，在化实阶之上，还应该有更高的层次，那天本想要问郑则天的，可惜郑则天离开得太快，以至于自己一点机会都没有，而后来自己也问过郑娇娇，可惜的是，郑娇娇对此则是一团雾水，根本提供不出可供王天羽参考的资料。

　　但不管怎么说，胡飞等人的出现，证实了王大官人一早的判断是正确的，这也使得王天羽对后面的境界充满了向往，只可惜的是，回到昆都以后，王天羽虽然加紧修练着，但是却始终无法突破那一层。

　　王天羽知道，也许突破化实阶，也许就意味着一个全新的境界在等着自己去开拓，而这种境界，自然不可能是一踱而就的，心急吃不了热豆腐，反正只要自己勤练，迟早自己会成为像郑则天一样的存在的，对这一点，王大官人则是充满了信心的。

　　昨天晚上将一百名猛虎帮的弟子变成了古武者，再加上猛虎帮原有的二十多名古武者，现在猛虎帮的古武者的数量，已经达到了一百三十名之多，这样一来，猛虎帮的战力大大提升，在整个天南，应该可以横扫整个黑道了。

　　但王天羽的志向显然不在于此，这些力量虽然对普通的黑帮来说是不得了的，但是只要遇上一个化实阶的高手，这些人就有些不够瞧了，所以王天羽现在所想的，就是如何研制出更高级别的药丸来，让这些人的实力在短时间内再有一个质的提升，到那个时候，自己所拥有的，将会是一支横扫整个世界的铁军。

　　所以，一回到保安室以后，王天羽也没有去找韦若寒，而是躲进了还我山河图里面，开始练制新的丹药，因为他知道，还我山河图里面的灵气比外界要高得多，而练制丹药是需要花费大量的武劲的，在里面练制丹药，可以源源不断的补充武劲，从而大大加快丹药的练制速度。

　　但高级丹药的练制所需要花费的武劲，还是大大出乎了王天羽的意料，才练了短短几个小时，王天羽就感觉到，自己体内的武劲已经到了将近枯竭的地步，暗暗惊心之下，王天羽只能停了下来，借助着还我山河图里面的灵气，恢复着自己的体力。

　　看着地上一堆还没有成形的药材，王天羽叹息了一声，知道再练下去，自己怕是会活活累死不可，所以只能身形一晃，离开了还我山河图，想着放松一下以后，再继续去练制高级丹药。

　　拿着洗脸盆，正准备去洗澡，但是却突然间感觉到一股香风袭来，回过头来一看，却是韦若寒正俏生生的站在了门口。

　　“大小姐，你怎么来了，有事叫我一声就可以了。”王天羽看着韦若寒，心中升起了一股暖意，这些天以来，两人对如何使韦若寒由普通人变成化实阶的高手，努力了至少不下百次，但可惜的是，在大战的时候，不管王天羽用不用欢喜双修大法，都无法唤醒韦若寒体内的那股神秘的力量，所以至此，韦若寒还是普通人一个。

　　但对此，韦若寒一点怨言都没有，反而劝自己不用担心，面对着如此善解人意的韦若寒，王天羽又怎么能不温暖。

　　“天羽，我过来只是想要提醒你，再过两天，就是韦氏家族的继承人大会了，到时候，你可得跟我一起去参加。”韦若寒知道，这一次传承大会，肯定和以往不一样，韦高山和韦流水两人为了阻止自己进入家族的核心，肯定会无所不用其极，但韦若寒同样知道，有了王天羽的存在，韦高山和韦流水之流的，肯定会如同跳梁小丑一样，到那个时候，属于自己的东西，自己一定可以拿得回来的。

　　“大小姐，我一直都记得呢，你放心吧。”王天羽点了点头，想到自己对孙凤姿等人的交待，嘴角露出了一丝冷笑，他知道，在和韦高山和韦流水交锋的过程中，自己至少有好几次可以将这两个人杀了，但是韦若寒却一直都不让，为的，就是等着这一天的到来，现在这一刻马上就要到来了，王天羽又怎么可能不暗中作出一些安排，以实现韦若寒的心意呢。

　　“那就好，如果没什么事，我先走了。”韦若寒点了点头，转身就想要走。

　　“大小姐。”王天羽突然叫住了韦若寒，因为他突然间想到，自己练制出来的普通药丸既然要以让普通人变成古武者，那用在韦若寒身上呢。

　　“怕是有些不妥吧，如果大小姐吃了药丸以后，只是变成一个普通的古武者，那她想要突破到化实高阶，怕是难上加难，看来我还不能心急，再等一段时间吧，如果半年以后，笑笑身上发生的事情没有发生在大小姐的身上，那个时候再给大小姐药丸也不迟的。”

　　想到这些，王天羽将几乎冲口而出的话强行压制了下来，而是露出了一丝邪笑，一脸猥琐的瞪着韦若寒几乎要裂衣而出：“大小姐，怎么了，这么着急走干什么，不如留下来，我们再探讨一下。”


第410章 波涛汹涌

　　自从有了想要将韦若寒变成周笑笑一样的高手，也得到了韦若寒的同意以后，两人一起研究欢喜双修大法的时候，几乎都用的是探讨一下的借口，这几乎已经成为了两人欢好的代名辞了，现在王天羽又是一脸猥琐的看着韦若寒，言下之意，自然是不言而喻了。

　　“天羽，今天怕是不行了，因为，因为……”韦若寒眼中似乎透露出了一丝娇羞，但是接着跟意识到了什么一样，却有些犹豫的摇了摇头。

　　“因为什么，难道你不想变成周笑笑一样的高手么。”王天羽一下子急了起来，走到了韦若寒的面前，以前自己提出这样的提议的时候，韦若寒肯定是主动和兴奋无比的，又如何出现过今天这种情况。

　　“不是啦，天羽，这两天，我，我有些不方便。”韦若寒看到王天羽一脸失落的样子，心中一阵嗔怪，但觉得还是实话实说的好，要不然，给王大官人造成什么不必要的误会，那可就不好了。

　　“原来是这样。”听到韦若寒这么一说，王天羽才放下了心来，又看到韦若寒一副欲拒还迎，娇羞无限的样子，怦然心动动之下，猛的低头向着韦若寒的樱唇吻了过去。

　　“我真的……”韦若寒有些着急，挣扎了起来，但是话才说了一半，就给王天羽的大嘴堵了回去，又一次感觉到王天羽的热情，韦若寒头脑一阵眩晕，身体也有些发软。

　　看到韦若寒似乎不再抗拒了，王天羽开始在韦若寒的身上上下其手，直将个性感女神摸得娇喘虚虚，身若软泥。

　　直到感觉到韦若寒已经有些情不自禁的时候，王天羽才恋恋不舍的放开了韦若寒，虽然他对韦若寒爱意无限，但是却也没有血腥大战的重口味，还是见好就收的好。

　　看着韦若寒几乎是扶着墙壁走出了保安室，王天羽只觉得自己腹中一股热力久久不退，想到住在韦若寒隔壁的吴轻水，王天羽眼前一亮，拿出了一颗普通药丸，也不洗澡了，一脸坏笑的出了门，向着吴轻水的宿舍走了过去。

　　轻轻的敲了敲门，不一会儿，吴轻水的请进声响了起来，王天羽怀着一颗激动的心，走进了吴轻水的房间，只是看到吴轻水的样子时，却一下子呆在了那里。

　　从猛虎帮回来的时候已经是接近中午了，在还我山河图里面又练了好几个小时的药，现在已经是晚上九点多钟了，在王天羽的心目之中，吴轻水肯定是洗得香喷喷的穿着性感的睡衣躺在沙发上看电视，在进门之前，王天羽甚至都想过，就算今天不和吴轻水发生什么，至少也可以饱饱眼福的。

　　但王天羽绝对没有想到，吴轻水现在穿着的，竟然是一身很普通，很宽大，但是却又很保守的衣服，长长的裤子和大大的上衣，将她的身体几乎严严实实的包裹了起来，连一点肌肤都没有露在外面，更别说让自己一饱眼福了。

　　心中有些失落，但是王天羽自然不会在面上表现出来，而是若无其事的在对面的沙发上坐了下来：“轻水妹妹，今天怎么没看电视呀。”

　　“还看电视呢，人家现在正烦着呢，想要打人。”吴轻水冷哼了一声，猛的翻身坐了起来，一脸愤愤的样子。

　　“怎么了，谁若你了，你跟我说，如果我不削死那丫的，我跟他姓。”王天羽看到，虽然衣服十分宽大，但随着吴轻水坐了起来以后，那高耸的胸脯却还是将衣服撑了起来，在她的胸前划出了优美的弧形以后，眼前顿时一亮，又怎么可能不顺着吴轻水的话，将自己关心爱护她的心意表达出来呢。

　　“你真的要削死那个王八蛋么。”吴轻水虽然还是绷着脸，但是却侧过头来看着王天羽，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝狡黠的目光。

　　看到吴轻水的样子，王天羽隐隐感觉到有些上当，但回想了一下，自己回来以后，和吴轻水接触不过两三次，根本不可能得罪她，更何况刚刚自己的话已经说得很满了，当下郑重的点了点头，眼角的余光，却开始在吴轻水身上大吃着豆腐，心中甚至在想着，什么时候能够体会一下那里的美妙手感。

　　“其实那个王八蛋远在天边，尽在眼前，就是你，就是你欺负我了，你削你自己吧，如果不削的话，那就证明你是个言而无信的小人。”吴轻水得意的昂起了头，似笑非笑的看着王天羽。

　　“啊……”王天羽本来有些讨好的笑容，一下子僵在了脸上，过了好一会儿，才一脸苦笑的看着吴轻水：“轻水妹妹，一直以来，我都对你敬仰有加，言听计从，又什么时候得罪过你呢。”

　　“你还说没有得罪我，你还说没有得罪我。”吴轻水听到王天羽这么一说，似乎有些气不打一处来，猛的站了起来，冲到了王天羽的面前，那柳眉倒竖的样子，似乎恨不得一口将王天羽吃了一样。

　　“我怎么着就得罪你了。”本是想着过来看看你这个小魔女，顺便在她身上占点便宜的，但是却没有想到一进门就受到了无妄之灾，王大官人脾气再好，现在也不由有些生气了，所以猛地一下站了起来。

　　只是不知道是因为吴轻水距离王天羽太近了，还是王大官人没有把握住分寸，这一站起来，王天羽的头，就不轻不重的在吴轻水身上蹭了一下。

　　“果然是货真价实，如果大小姐和笑笑她们有这样的规模的话，我怕是做梦都会笑醒吧。”看到吴轻水只是俏脸一红，却没有后退，王天羽紧张的心才放松了下来，同时回味起了那种感觉。

　　“你还说没有得罪我，我问你，我姐姐的力量为什么强大了起来，是不是因为你的原因，你跟我说，在这个世界上，究竟是我更柔弱一些还是我姐姐更柔弱一些，你为什么要那么照顾我姐姐而不想着来照顾我一下呢。”


第411章 捉弄轻水妹妹

　　虽然刚刚给王天羽碰了一下有些心跳加速，但是想到王天羽所做的恶事，吴轻水却又是一阵火起，并没有吸取教训，而是一边说着，一边又上前了一步，都快要撞到王天羽的胸膛上才停下了脚步。

　　今天中午回家的时候，吴轻水无意之间看到吴弱水在练功，一直和吴弱水生活在一起的吴轻水马上就感觉到了一阵异样，好像姐姐变得无比强大了起来，而好奇心起的吴轻水马上追问起了吴弱水变强的原由，这种事情本来吴弱水是说不出口的，但是却经不住吴轻水的软磨硬泡，只能含糊其辞的说这件事情和王天羽有关。

　　想到这么好的事情王天羽只想到了自己的姐姐而没有想到自己，吴轻水的心中又怎么能平衡呢，所以想着一定要好好教训王天羽一下，可是还没有等到自己想好怎么教训王天羽呢，王天羽就主动的找上门来了，在这种情况下，吴轻水又怎么可能不将满腔的委屈发泄在王天羽的身上呢。

　　“你……”听到吴轻水这么一说，王天羽隐隐的猜到了整个事情的来龙去脉，有心想要说自己今天来找吴轻水就是为了这件事情的，但是闻着吴轻水身上散发出来的淡淡的幽香，又看到随着吴轻水急促的呼吸一起一伏的胸脯以后，王大官人却心中一动，将到了嘴边的话咽了回去，脸上也露出了一丝邪笑。

　　“你看你，到现在还笑得出来，你就是想着我姐姐，没有想着我，我恨死你了。”看到王天羽到这个时候竟然还有心情在笑，吴轻水小魔女的性情一下子暴发了出来，一边恶狠狠的说着，一边伸手想要去掐王天羽，却没有想到两人的距离实在是太近了，以至于一动以后，软软的胸就结结实实的撞在了王天羽的胸膛上。

　　“轻水妹妹，你听我说行不行。”王天羽心中一荡，再也控制不住自己了，抓住了吴轻水的双手往身前一带，吴轻水控制不住身体，只觉得自己本来鼓胀的胸脯，竟然一下子给挤压成了扁平状。

　　“你想要说什么，我不想听，不想听。”吴轻水摇着头，只是没有想到这样的举动却带动了身体的扭动，直将王天羽弄得是一阵心猿意马。

　　“你知道不知道我帮你姐姐提长实力需要经过什么样的过程么，如果你真的想要变得和你姐姐一样，那我现在就可以让你变得跟你姐姐一样强大。”王天羽沉声喝道，但心中却一直暗乐，突然间觉得今天晚上自己来找吴轻水，是一个再正确不过的选择，要不然，自己怎么可能享受到这种温香软玉抱满怀的感觉呢。

　　“你真的能让我变得和姐姐一样强大。”听到王天羽这样一说，吴轻水眼前一亮，停止了挣扎，抬起头来一脸喜意的看着王天羽。

　　“只要你愿意，一个晚上我就可以让你变得跟你姐姐一样强大。”吴轻水没有意识到这样的姿势有些暧昧，王大官人自然不会傻到去提醒她，所以一边郑重其事地回答着，一边享受着那种几乎能将自己的身体弹开的弹性。

　　“我为什么不愿意，只要能变得和姐姐一样强大，我什么都愿意做。”吴轻水白了王天羽一眼，这个时候似乎才终于意识到自己和王天羽的姿势有些暧昧，俏脸一红之下，轻轻推开了王天羽。

　　“你愿意不愿意，还是先听听过程再说吧，如果你听了以后还坚持要我提升你的实力的话，那我保证，从明天一早开始，十几个男人都不会是你的对手。”王天羽虽然有些不舍，但是总不能再过去将吴轻水搂在怀里吧，要不然，吴轻水说不定还真的会拿大巴掌抽自己呢。

　　“你说，我就不信，我姐姐能够接受的事情，我就接受不了。”吴轻水冷哼了一声，一屁股坐在了沙发上，双手抱胸，似乎觉得王天羽是在找借口推脱一样。

　　“我和你姐姐是很好很好的朋友，超过了普通朋友那层关系的那种，我想这个你明白吧。”王天羽牙一咬，心一横，问出了这样的话来，虽然他知道，面对着神鬼莫测的吴轻水，自己说出这话来也许就会遭受灭顶之灾，但是想到自己接下来的伟大计划，却觉得自己冒这样的险是值得的。

　　“王天羽，你究竟有没有诚心呀，为什么要绕来绕去的呢，你为什么不说，你和我姐姐已经，已经……那个了呢。”吴轻水再一次猛的站了起来，本来是想要直白的告诉王天羽自己其实早就知道了他和吴弱水的关系，但毕竟是未经人事的少女，那种粗俗不堪的话实是说不出口，到了最后只能是以那个了来代替。

　　“轻水妹妹，我刚刚并不是跟你绕来绕去的，而是这和你姐姐实力的提升很有关系的，所以，请你不要打断我好不好。”看到在知道了自己和吴弱水的关系以后吴轻水并没有如同自己想象中的那样暴跳如雷，王大官人长长的舒了一口气，表面上却一脸严肃的道。

　　“你说来听听，王天羽，如果你今天不给我一个合理的解释，就不要怪我一辈子不理你了。”吴轻水心中冷笑了一声：“小样，不想教就不想教吧，你可千万不要告诉我，你和我姐姐做几次那个事情就让她变得强大了，那只不过是网络写手写出来娱人娱已的，现实生活中怎么可能发生呢。”

　　“我去过一趟毒障之地你是知道的对不对。”看到吴轻水已经上勾了，王天羽嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑。

　　“我知道呀，而且听郑老师说，你们这一趟似乎还碰到了一丝危险，不过具体是什么，你们一个都不告诉我，你们根本就没有将我当朋友，什么都瞒着我。”吴轻水想到自己想要跟着去见习王天羽没有办到，想到回来以后大家对这一次的毒障之地之行违莫如深，又一次来到了暴走的边缘。


第412章 有事情要找警察

　　“我一在跟你说的不就是这件事情么。”看到吴轻水又一次想要发彪，王大官人自然一脸的黑线，所以用最快的语速，在吴轻水还没有来得及将彪发出来的时候，说出了自己的意思。

　　看到吴轻水终于冷静了下来，王天羽暗暗的舒了一口气：“那一次毒障之地之行，也不知怎么回事，我们突然间遭遇到了一伙不明来历之人的袭击，作为一个男人，自然不能让那些女生和郑老师受到伤害，所以呢我就一个人去吸引他们的注意力，让郑老师他们独自逃生。”

　　“你怎么那么傻呢，难道不知道有事找警察么。”吴轻水眼中透露出了一丝紧张，但是却说出了一句让王天羽几乎喷饭的话来。

　　“我刚刚那样轻描淡写，就是不想让你担心害怕，还找警察来呢，就算是全世界的警察都来了，怕也不可能救得了我吧。”这一次，轮到王天羽忍不住的翻了翻白眼了。

　　“我也想过找警察的，但是那个地方没有信号呀。”心中虽然这么想着，但该解释的还得解释，所以王天羽咽了一口口水以后，又开始讲了起来：“谁知道，那伙人穷追不舍，很快的，就将我追到了悬崖的边上，虽然我有一身武功，但对方身手不在我之下，这样一来，我就面临着两种选择，要么，就冲过去和他们打上一场，最后让他们杀了，要么，我就纵身跳下悬崖，说不定还有一线生机。”

　　“那你最后是怎么选择的。”吴轻水忍不住拉住了王天羽的手，一脸关切的问道，显然已经给王天羽带入了虚拟的世界之中。

　　“那还能怎么办，士可杀不可辱，他们知道我是故意引开他们以后，如果抓住我，我在临死之前肯定会受到非人的折磨的，会让我生不如死，相反，我如果选择跳下悬崖，说不定还有一线生机。”王天羽一反手，抓住了吴轻水的手，把玩了起来，吴轻水也不知是入戏太深还是别的什么意思，反正没有注意到王大官人有些不怀好意的举动。

　　“跳下去以后，我就什么都不知道了，但是慢慢的，我却做了一个很奇怪的梦，我梦到一个仙女，她对我说，如果我想要提升实力，想要将那些对付我们的人打跑，那她就会教我学一种功夫，只是这种功夫呢，却是需要男人和女人做那种事情的，而且，以后我学会了这种功夫，只要和我做那事的美女，都会得到好处，实力会大进。”

　　“为了保护韦若寒和郑老师她们，我觉得我牺牲一下还是值得的，所以答应了那个仙女，在梦里，我们就胡天乱地了起来。”说到这里，王天羽用眼角的余光看了吴轻水一眼，在看到吴轻水神色如常以后，心中又是一乐。

　　“本来以为这是因为我太想报仇了，所以才做的梦，但是我却没有想到，等到我醒过来的时候，身上的伤都好了，而且实力也确实增强了不少，所以我就找到了那伙人，将他们打跑了，只是因为我昏迷的时间太长，有一个男同学却给他们杀了，现在，你知道你姐姐为什么会实力大增了吧。”

　　“这和我姐姐实力大增有关系么。”吴轻水微微一愣，也许是王天羽话的转折太快，小魔女一时半会儿还没有回过神来，才会有此一问的。

　　“那是自然了，你想想呀，我既然在醒过来以后实力大增，那就证明着梦里那个仙女所说的是真的，既然她所说的是真的，我和你姐姐又是超友谊的关系，回来以后，我们自然就在一起了，那你姐姐的实力不就也提升了么。”王天羽一脸的黑线，又耐着性子解释了起来，这个小魔女，看起来心智如妖，为什么连这一点都想不明白呢。

　　“嗯，我明白了，我姐姐是因为和你在一起，才会实力大增的，如果我想要和姐姐一样，也必需和你在一起，所以你才会在刚刚对我说，要我考虑清楚，是不是这么回事。”

　　“对，就是这么回事了。”王天羽郑重的点了点头，眼中透露出了一丝戏谑，只要吴轻水因为这个过程而拒绝自己，那自己反击的机会就到了。

　　“如果我和你在一起了以后，就可以变成那种飞来飞去的高人，然后，我们就可以一起快意恩仇，斩奸除恶，拯救整个世界，再然后，我们扫平了一切恶势力，成为了人人敬仰的神仙侠侣，在这个过程中，又有好几个美女喜欢上了你，再然后，你拒绝了人们将你捧为世界之主的要求，带着我们隐居山林，从此过着众美环绕的生活，对不对。”

　　“对，基本情况就是这样的。”王天羽点了点头，眼中也透露出了一丝告诉，这个小魔女，只要一明白一些事情，那就能推测出后面的结果来，真是一个不可多得的人才呀。

　　“是个屁，王天羽，你是脑袋给驴踢了还是当我根本就是一个三岁的小孩呀，你觉得这话我会信么。”吴轻水突然间暴喝了一声，一拍茶几猛的站了起来，一脸义愤的指着王天羽的鼻子骂道：“你不想帮我提升实力也就罢了，为什么还要拿着这样只能骗骗精神病的鬼话来骗我呢。”

　　王天羽目瞪口呆的看着吴轻水，虽然觉得自己所讲的遭遇经过了改编，但是却也是合情合理的，刚刚看到吴轻水的样子，还以为她已经相信了自己呢，却没成想，刚刚人家没有发言，根本就是一开始就没有相信自己的话，而是想要看看自己究竟要骗她到什么时候，想到自己费尽了口舌最后得到的竟然是这样一个结果，王大官人顿时就有了一种想要吐血的冲动。

　　“轻水妹妹，你应该知道的，我骗谁也不会骗你的，因为我所说的一切，都是真的。”王天羽看着吴轻水水汪汪的大眼睛中已经有泪水在打着转儿，知道自己这一次的玩笑可是开大了，额头上有些冒汗的情况之下，连忙解释着。


第413章 仙女梦境

　　“你怎么证明你所说的是真的呢，你这个骗人的大坏蛋，我不想再见到你了，你给我走，你给我走。”吴轻水再也忍不住流出了眼泪，目光之中全是伤心和失望，一边有些歇斯底里的叫着，一边将王天羽向门外推着。

　　王天羽知道，如果自己真的给吴轻水推出门去以后，怕是会永远也见不到这个童颜巨那个啥的美女了，情急之下，猛的一挥手：“轻水妹妹，再给我一分钟，只要你给我一分钟时间，你就知道我是不是在骗你了。”

　　“好，我就给你一分钟，如果一分钟时间你不能证明你刚刚所说的一切都是真的，那你就去死好了。”这倒也不怪吴轻水会有那么大的脾气，因为王天羽所说的这些事情，在周伯通和武刚这些古武者眼里自然是习以为常了，但是在蒋怡和吴轻水这样的普通人眼里，却太过匪夷所思了。

　　“你看这是什么。”王天羽咬了咬牙，意念发动之间，手里突然间多了一把金光闪闪的长刀，长刀发出了一声轰鸣，似乎对王天羽拿自己出来讨好一个美女有些不满。

　　“天啊，这，这是从哪里来的。”吴轻水猛地一下睁大了眼睛，一脸不可思议的看着王天羽，现在天气虽然已经转寒，王天羽虽然穿了一件外衣，但吴轻水却知道，如果王天羽身上真的藏着这样一把刀的话，自己绝对不可能看不出来的。

　　“这就是那个仙女留给我的东西，只要我需要，它就会出现，你现在相信我的话了么。”王天羽知道，这一招，已经超出了吴轻水的认知，要给她一点时间来进行消化，所以手一抖之下，战神刀就消失不见了。

　　“这怎么可能。”眼看着战神刀凭空在自己的眼前消失，吴轻水的目光变得越来越惊骇，在呆滞了半晌以后，才跟想起了什么一样，猛的窜到了王天羽的面前，一脸古怪地打量着王天羽。

　　吴轻水的那种眼神，绝对可以让人发毛的，就算是心志坚定如王天羽者也不行，所以面对着吴轻水那种目光的时候，王天羽情不自禁的后退了一步，一脸警惕的道：“你，你想要干什么。”

　　“不要以为你在哪里学了个魔术，就可以骗过我的，对了，魔术的道具你是怎么也藏不住的，在哪里，给我交出来。”吴轻水似乎跟回过神来了一样，一脸狂热的看着王天羽，应该是想到了如果自己能拿到这个魔术道具的话，自己也可以去镇一镇班里的那些同学吧。

　　“什么魔术道理，这一切都是真的。”在这一刻，王天羽只觉得郁闷无比，梗着脖子叫了起来，这个吴轻水真可谓是油盐不浸呀，自己为了证明刚刚所说的一切都是真的，连战神刀都拿出来了，为什么她却偏偏不相信呢。

　　“你不拿是不是，那好，我自己来找，我就不信，在本小姐面前，你还能玩出什么花样来。”吴轻水冷哼了一声，猛的上前了一步，手就伸进了王天羽的上衣之中。

　　“我说的都是真的，你要相信……”王天羽挣扎着，天地良心，自己可真的是说的都是十足真金的话，为什么小魔女就不相信呢，想到自己人一直都是公认的天真纯洁的人，王天羽有些欲哭无泪，但是看到吴轻水那一副恨铁不成刚的样子，王天羽却又如同跟中了定身法一样，后面的话竟然再也说不下去了。

　　“哼，还说没有魔术道具呢，这是什么……”吴轻水冷笑了一声，手上一用力，脸上也露出了几分得意的笑容，然后手一伸，就将自己的纤纤玉手拿了出来，只是当他看到那只不过是上次在家里吃饭的时候王天羽所带的那个颈链的时候，却有些张口结舌，纳纳的说不出话来。

　　“轻水妹妹，再给你看一样东西，如果你再不信我，那我也没办法了。”看到吴轻水脸红以后又是柳眉一竖，王大官人暗道了一声不妙，有心辩解这是吴轻水误会了自己在先的，但是却知道发作了起来的小魔女根本不可能会听自己的解释的，情急之下，猛的拉住了吴轻水的手，进入到了还我山河图里面。

　　“这又是什么东西。”吴轻水打量着周围的环境，一脸的不名所已，刚刚自己不是还在自己的宿舍中的么，怎么在下一秒自己竟然出现在了大自然之中，而且当空太阳高照，竟然还不是自己现实生活中的晚上。

　　“这是那位仙女给我制造的面对强大敌人可以逃生的空间，你往外看，那是不是你的宿舍。”王天羽看到吴轻水终于忘记了发彪，长长的舒了一口气。

　　“好像真的是这样的，太神奇了。”吴轻水向着外面望了过去，还真的看到了还我山河图之外的自己的宿舍，一时间两眼放过：“王天羽，如果你将这样的魔术教给我的话，我可以原谅你给我姐姐提升实力的事情。”

　　“哇”王天羽终于忍不住一口鲜血吐了出来，感情这妞先入为主，还以为自己现在是在变魔术呢，只是这么大的空间，这如假包换的太阳，这个世界上的魔术师怕是变不出来的吧，看着吴轻水轻轻颤抖着的胸，王大官人突然间觉得，眼前这个小魔女，也许真的不是心智如妖，而应该是胸大无脑才对的。

　　“看你那愁眉苦脸的样子，一点情趣都没有，难道你不知道，我刚刚是在跟你开玩笑么，行了，我相信你了还不成么，真是的。”看着王天羽一副愁眉苦脸的样子，吴轻水却展颜一笑。

　　“老天爷呀，谁开开眼呀，劈死这小魔女吧。”王天羽仰天长叹，你丫的知道不知道，如果你坚持这是我玩的魔术，那么就证明着我的话都是骗你的，而如果我是骗你的，你会不理我么，你丫的知道不知道，你一句开玩笑的话，杀死了我多少脑细胞么。


第414章 等会儿温柔一点

　　“行了，我相信你的话了，也原谅你了，我们出去吧。”看到王天羽有些颠狂的样子，吴轻水一时间有些害怕了起来，虽然觉得在这里呆着全身每一个毛孔都舒服了起来，但是却还是要求让王天羽带自己出去。

　　“轻水妹妹，怎么样，你现在还坚持让我帮你提升实力么。”终于得到了吴轻水的信任，王大官人也是一阵轻松，一回到宿舍里以后，马上搓着手，一脸猥琐的盯着吴轻水的胸口，似乎有些迫不及待。

　　“这样呀……”吴轻水这才想起刚刚那一幕来，一时间有些犹豫，如果自己要和姐姐一样强大，不就是要和这个混蛋那个啥了么，但如果不和这个混蛋那个啥，自己又怎么变得强大起来呢。

　　“不要再犹豫了，你想想，如果你实力强大了，以后你想打哪个就打哪个，在这个学校，你不是就可以横着走了么。”看到吴轻水一副难以决断的样子，王天羽更加的心痒难耐。

　　“真的有那么神奇么。”王天羽的话，如同压倒骆驼的最后一根稻草，吴轻水抬起头来，一双水汪汪的大眼睛中透露出了一丝决定，似乎在这一刻已经拿打了主意。

　　“那是自然的了，你想想，你姐姐现在已经是高手了，那可是活生生的例子，我又怎么可能会骗你呢。”虽然觉得姐妹同收有些邪恶，但是看到吴轻水那俏生生的模样，王大官人却又觉得有些控制不住自己的冲动。

　　“那我是不是有些吃亏呢。”吴轻水的眼神又暗淡了下来，显然是在犹豫着，自己为了提升实力而要献出清白之躯是不是有些不划算。

　　“你怎么会吃亏呢，这样的事情，可是可遇不可求的，如果不是看在你心地善良的份上，我还不乐章帮你呢。”王天羽知道，如果自己一味软求，说不定反而会激起吴轻水的警觉，所以故意脸色一沉，一副你爱干不干的模样。

　　“那好吧，既然你说得那么神奇，我信你一次就是了，只是你要记住，如果我发现你在骗我的话，你一定会死得很难看的。”吴轻水终于郑重的点了点头，一双水汪汪的大眼睛中透露着一丝羞意，又带着一丝坚定。

　　“那我们就开始吧。”刚刚和韦若寒在一起的时候，王大官人觉得自己的冲动已经变得不可遏制了，现在又看到吴轻水终于解开了心结，王天羽露出了一个奸计得逞的笑容，接下来的事情，怕是主动权都掌握在自己手里了吧。

　　“王天羽，你废了这么大的心机，就是为了这个是不是。”就在王天羽得意万分，想着多年的愿意今天终于可以达成，自己也终于可以报复这个小魔女骑在自己的头上拉屎拉尿的行为的时候，吴轻水充满了冷意的声音，却又让王大官人的心一下子沉到了谷底。

　　“你什么意思，刚刚我不是问过你意见了么，你怎么这样说话。”王天羽的得意笑容一下子僵在了脸了，虽然早知道这小魔女是不按常理出牌的，但是吴轻水的反应，却还是大大的出乎了王天羽的意料，王天羽甚至都想要去剖开她的脑袋看一看，都是爹生父母养成的，你的脑袋瓜子怎么样就和别人不一样呢。

　　“我刚刚同意了，你知道我刚刚为什么同意么，告诉你，我早就知道你对我不怀好意了，只是为了顺着你的意思说下去，让你的狼子野心暴露出来。”吴轻水不愧为百变女郞，这会儿一古脑的将责任都推到了王天羽的头上。

　　王天羽怒了，王天羽恼了，想到自己自从认识了吴轻水以后，处处给这丫头压着一头，也不知发生了多少血与泪的故事，王天羽一时间恶从胆边生，就连眼睛也变得有些赤红了起来。

　　“你，你想要干什么。”吴轻水自然没有想到王天羽竟然变成了这个样子，脸上得意的表情慢慢的变得僵硬了起来，在王天羽有些凶猛的目光之下，一步一步的后退着，游目四顾，似乎在寻找着可以逃生的方向。

　　“干什么，你说我要干什么，轻水妹妹，你一次又一次的玩我，你当我是什么，告诉你，就算是我是泥巴捏的，我也会有三分火气的。”王天羽一步一步的前进着，目光也慢慢的变得狰狞了起来。

　　“不要，我，我不是故意的。”吴轻水有些慌了，尤其是在感觉到现在的主动权似乎完全掌握在了王天羽的手里以后，嘴里发出了一声轻呼，转身欲逃，但是却感觉到身体一凉，却已经是撞到了凉冷的墙壁之上。

　　“不是故意的就可以这样了么，犯了错是要受到惩罚的，你有什么理由对我大呼小叫的，你有什么理由让我听命于你。”看到吴轻水变了个方向准备逃走，王天羽冷笑了一声，猛地一下按住了吴轻水，使得吴轻水背朝着自己贴在了墙面之上。

　　“王天羽，不要这样，不要这样好不好。”看到王天羽似乎跟改变了一个人一样，吴轻水突然间觉得自己有些呼吸不畅，剧烈的挣扎了起来，可怜的是，因为上半身已经给王天羽按得死死的，所以只能靠着扭动着身体来表达自己的恐惧。

　　“啪。”王天羽猛的一巴掌狠狠的抽在了吴轻水的屁股之上，这一巴掌拍下去，王大官人乐得几乎要笑出声来，怪不得那么多大男子主义的男人都喜欢用这样的方式来教训不听话的女人呢，原来这样子做，真的有很刺激的感觉在里面，尤其是想到这个一直骑在自己头上的小魔女终于给自己拿住了，王大官人又怎么能不得意呢。

　　“啊。”吴轻水身体一僵，发出了一声带着一丝痛楚，带着一丝羞意，又带着一丝惊恐的嘤咛之声，然后跟意识到了什么一样，再次剧烈的挣扎了起来：“王天羽，你个王八蛋，竟然敢打我，我告诉你，我长这么大，连我妈都没舍得打我一下，我和你拼了。”

　　吴轻水不嚷还好，这一嚷之下，王天羽心中怒火更甚，手更是毫不留情的落在了吴轻水的屁股上，啪啪之声不绝于耳之下，吴轻水的叫声也似乎变得歇斯底里了起来。


第415章 我和你拼了

　　“王天羽，你这个混蛋，你竟然敢打我，我和你拼了。”虽然还是在责骂着王天羽，但也不知道怎么回事，吴轻水的声音里竟然包含着一种别样的意思，那种感觉就像是：吴轻水正碰到了情投意合的男人，正在向着他耍娇一样。

　　“这究竟是怎么回事。”王天羽微微一愣，自己也打过不少人的屁股，但是发出像吴轻水这样的声音的，却是独一个，所以王大官人有些不可思议的看着吴轻水，似乎想要看出吴轻水说这话的真正含义。

　　此刻的吴轻水，面色桃红，杏眼似乎已经变成了一个水潭，让人忍不住深陷其中，再加上那有些急促的呼吸和越来越发软的身体，王大官人如果再看不出来这妞现在是什么样的表现的话，也就枉在周笑笑，韦若寒和蓝宝月等女的身上实践过那么多次了。

　　“这妞竟然是特殊体质。”王天羽自然没有想到自己教训吴轻水换来的竟然是这样的一种结果，心中一呆之下，高高扬起的巴掌，竟然再也落不下去了，心中却涌起了一股狂喜的感觉，这妞，还真是个极品呢，自己还真是捡到宝了。

　　天知道这对姐妹是怎么样回事，竟然一个比一个难侍候，但王天羽却又发现，自己好象是越来越离不开这两姐妹了，尤其是想到吴轻水竟然是特殊体质以后，王天羽更是心血来潮，这样的美女，再加上这样的体质，如果自己利用得好的话，说不定，这个吴轻水会是自己将来一大擘助也不一定，想到自己竟然无意之中又发现了一个宝贝，王天羽几乎乐得笑出声来。

　　“王天羽，你打呀，你怎么不打了，有种你就打死我呀。”吴轻水不停的扭动着身体，虽然看似在挑衅着王天羽，但是那种语气，却使得王天羽感觉到这妞就是在向自己示威，心中一阵火起之下，猛的又是一巴掌，拍在了吴轻水的屁股上。

　　“嗯。”吴轻水又扭动了一下身体。

　　“打吧，有种你就打死我吧。”突然间，吴轻水剧烈的挣扎了一下，正陶醉在那种天下尽在掌握中的中的王天羽一个不及防备，竟然给吴轻水挣脱了开来，想到这个小魔女的可怖，王大官人下意识的后退了一步。

　　但让王天羽绝对没有想到的是，吴轻水在这一刻竟然如同水蛇一样的缠了过来，香软而充满了诱惑的身体紧紧的贴在了王天羽的身上，一双手勾住了王天羽的脖子，鼻息急促的道：“王天羽，吻我。”

　　“王天羽，你要知道，吴弱水可是你的女人，如果你现在连吴轻水都不放过的话，是不是有些禽兽不如呢。”就在王天羽快要迷失在吴轻水的疯狂之中的时候，心中一个声音响了起来，王天羽终于叹息了一声，轻轻推开了吴轻水。

　　“姐夫，真没有想到，在这种时候你竟然还忍得住，有时候，我真想要证明一下，你究竟是不是个真的男人。”就在王天羽推开吴轻水的那一瞬间，吴轻水的眼中恢复了一片清白，嘴角甚至还带着一丝狡黠的笑容。

　　“还好没有上这妞的当，要不然，今天我怎么死的都不知道了。”王天羽满脑门的黑线，这个吴轻水还真不好惹呀，竟然在这当口还想着要报复自己，想到自己竟然能在关键时候以大无畏的精神控制住了自己，避免了自己陷入万劫不复，王天羽甚至开始有些佩服起了自己。

　　“轻水妹妹，其实我这一次来，是真的想让你从普通人变成你姐姐那种人的。”虽然吴轻水千万次的算计着自己，但是想起了自己的来意以后，王天羽却还是叹息了一声，从口袋里将那颗普通药丸给掏了出来。

　　“好香呀，这是什么东西。”吴轻水感觉到，随着王天羽将药丸掏了出来，整个宿舍里都充满了一种让人心旷神怡的清香，眼前一亮之下，终于忍不住内心的好奇，问出了这样的话来。

　　“这是能够让你变成和你姐姐一样的东西，快点吃下去吧。”王天羽没好气的冷哼了一声，却任由吴轻水将那颗药丸接了过去。

　　“就凭着这颗小药丸，能够让我变得和我姐一样，王天羽，你不要骗我了，谁知道这是不是迷药，如果我吃下去了，还不得让你为所欲为呀。”吴轻水一脸古怪的看着王天羽。

　　“你……”王天羽掐死吴轻水的心都有了，这妞怎么戒备心理这么重呢，自己这一颗药丸，如果拿到市场上去的话，价值何止千万，现在自己不计前嫌将药丸给了吴轻水，她竟然还这样怀疑自己。

　　但王天羽知道，如果自己和吴轻水讲道理的话，迟早会给这个小魔女活活气死不可，当下也不说话，而是一把捏住了吴轻水的下巴，将药丸从吴轻水的手里抢了过来，手上微微一用劲，逼着吴轻水将药丸吞进了肚子里。

　　“这一下我可完蛋了，要被你这个坏蛋非礼了。”吴轻水长长的叹息了一声，但是眼中却透露着一丝喜意看着王天羽，让人突然间产生了一种她好像巴不得这是一颗迷药的错觉来。

　　“嗯。”才过去了半分钟，吴轻水的脸上突然间露出了一丝痛苦的表情，王天羽知道，这是药力已经在吴轻水的体内发作的迹象，当下不敢怡慢，伸手按在吴轻水的后背之上，帮着吴轻水护起了法，只是王大官人经过了刚刚的教训以后，却并没有如对付林灵铃那样撕下吴轻水的衣服。

　　“姐夫，好像我真的充满了力量。”一个多小时以后，吴轻水一脸喜悦的睁开了眼睛，毫不犹豫的一拳挥向了墙壁，轰的一声大响以后，白白的墙壁之上，顿时出现了一个拳头大小的深坑。

　　“姐夫，我真的爱死你了，你真的让我变成了和姐姐一样的人。”吴轻水张大了嘴巴一脸不可置信的看着那个深坑，半晌以后如同反应过来了一样，如乳燕投林一样的扑向了王天羽。


第416章 阴谋诡计

　　“谢谢就不必了，只希望你以后不会再欺负我就好了。”王天羽没好气的翻了翻白眼，轻盈的一个闪身，躲过了吴轻水，开什么玩笑，刚刚吴轻水就差一点让自己下不来台了，现在再来这么一出，自己怕是真的得去找块豆腐来撞死。

　　“吴轻水，你听好了，我让你变成了古武者，你可不能拿着这种能力去欺负人，如果给我知道了的话，我一定饶不了你的。”看到吴轻水一脸兴奋的样子，王天羽忍不住提醒了一句。

　　“你放心吧，我不会去欺负别人的，只是，如果我看到有别的女人再来勾、引你的话，我一定会将她揍成丑八怪的。”吴轻水似乎想到了什么一样，一脸兴奋的道。

　　王天羽又差一点一口鲜血吐了出来，这个时候王天羽真的想要剖开吴轻水的脑袋看一看里面装的是什么东西，怎么会有那么多千奇百怪的想法，只是在看到吴轻水脸上所表露出来的如恶魔一样的笑容时，王天羽却又没来由的升起了一丝寒意，搞不成，自己这一次还真是搬起石头砸自己的脚了么。

　　“轻水妹妹，天色不早了，你早点休息吧，明天还要上课呢。”王天羽知道，再和吴轻水呆在一起，自己怕是没那么多血吐的，所以丢下这句话以后，匆匆的离开了吴轻水的宿舍。

　　接下来两天，没有发生什么事情，韦若寒因为身体原因，不能再和王大官人探讨欢喜双修大法，蓝宝月放下了心理包袱，一心钻研学术，自然也没有时间陪着王天羽，猛虎帮多了一百名古武者，周笑笑这两天自然是忙着要给她们巩固一下，也不会理会王天羽，至于吴弱水，肯定是几个美女之中最忙的一个，其他的美女都没时间了，吴弱水自然更没时间了，所以，无所事事的王大官人，索性躲进了还我山河图里面，专心练制起了自己的高级药丸来。

　　算了算时间，觉得韦家的传承人大会快要开始了，王天羽才出了还我山河图，这两天的努力并没有白费，本来还是药材的高级药丸此刻已经初步具备了雏形，算了一下，王天羽觉得，自己手里的这些药材，怕是可以练制出十多颗可以让人从碎骨阶突破到通气阶的药丸来。

　　“天羽，你总算出来了，我还怕你会耽误时间呢。”才一出还我山河图，韦若寒就一脸焦急的迎了上来，今天就是韦家传承人大会的日子，自己一大早就来找王天羽了，在遍寻王天羽不见，又打不通他的手机以后，韦若寒知道，王天羽又躲进还我山河图里练功去了，只是她并不知道进入还我山河图的办法，所以只能在外面干着急。

　　“现在距离大会开始还有一个小时，应该来得及的。”王天羽点了点头，韦家传承人大会开始的时间是下午一点，自己选择在十二点出来，正好。

　　“大哥，你觉得那个贱人今天会不会来。”昆都韦家的大院里，韦高山和韦流水正站在一个角落里，看着每一个从门口进出的人，一脸的阴沉。

　　韦家，昆都市的老牌商贾世家，其商业帝国涉及到房地产，金融、酒店业，快餐业等诸多领域，在昆都是让人高山仰止的存在，几乎有一大半的昆都人都以能和韦家拉上关系为荣。

　　而韦家山庄，则是韦家的核心地带，当代家主和上一代家主以及一些长老会的成员就住在这里，可以说，韦家山庄，已经成为了韦家年青一代心目之中的圣地。

　　以往，为了不打扰韦家的一些前辈，这个地方旁系弟子是不准进入的，而今天，一些旁系弟子进入到韦家山庄，看到这里气势磅薄的建筑以后，连说话的声音都小了起来，当然，也越发的坚定了自己要争取到韦家传承人身份的决心和信心。

　　“现在距离大会只有十多分钟了，那贱人怕是知道自己这一次来只会自讨没趣，应该不会来了吧。”韦高山阴阴一笑，看着那些进入了韦家山庄以后神色变得恭敬了起来的后辈，眼中一抹不肖一闪而过。

　　“不来应该是好的福气，如果她来了，今天肯定得留在这里。”韦流水点了点头，眼中杀机一现，接着跟想起了什么一样的：“大哥，我们的计划不会有什么变故吧。”

　　“能有什么变故，这件事情可是长老会决定的，那个废材想要反对也得反对得了，流水，你大哥还是聪明的吧，竟然一改以往的传承大会选拨规则，加上了一条必需在擂台上赢过韦神、龙才有资格真正成为韦家的传承人。”

　　“高，实在是高，大哥这一着实在是太高了，韦若寒就算是再厉害，也不过智商比人高一点，能力比人强一点，但是论到身手，却还是普通人一个，而韦神、龙，则是通气高阶的身手，韦若寒如果想要拿到传承人的身份，就必需得上擂台，而韦神、龙可是大长老的亲传弟子，韦若寒一个普通人又怎么可能是对手呢，更何况，韦神、龙本就是大哥你的嫡系，到时候下手再重一点，韦若寒一命归西了，我们就一劳永逸了。”韦流水一脸崇拜的看着韦高山，这么精妙的计划，韦流水自觉自己还是想不出来的。

　　“你让欢儿打起精神来，今天传承大会上的一切，我都打点好了，如果他再通不过考验，那就不要怪我不认这个侄子了。”韦高山一脸得意的点了点头，但是想到韦欢的所作所为，却还是有些不放心的提醒了韦流水一句，而韦欢，正是韦流水的儿子。

　　“大哥，你放心吧，按照你的吩咐，这段时间我连门都没有让他出，让他在家里恶补着传承大会上所需要的知识。”韦流水流露出了一丝激动的神色，如果自己的儿子成为了二十年一度的韦家传承人，那自己的地位自然是水涨船高了。

　　“这样我就放心多了，对了，你通知下去，让那些旁系的弟子都给我老实一点，如果有不听话的，可以采取一些手段的。”韦高山点了点头，虽然一些绝才惊艳的旁系弟子已经给自己用各种各样的形式逼迫住了，但是他却还是担心会有黑马杀出，所以忍不住又提醒了韦流水一句。


第417章 规则

　　“你真的以为，欢儿成为了传承人以后，你的位置就坐稳了么，做梦吧二弟，我告诉你，欢儿是我骨血的事实他已经知道了，要不然，我会费那么大的心力，给你做了嫁衣么。”

　　韦高山虽然有一个正妻一个情人，但是两个女人的肚皮都不争气，生下了三个女儿，而且三个女儿都是资质愚纯之辈，至多也是找个好人家嫁了，一辈子衣食无忧。

　　韦流水觉得，韦高山之所以如此支持自己的儿子韦欢上位，重要的一个原因就是如此，只要自己儿子在韦家的地位坐实了，那么以韦高山和自己亲兄弟的事实，地位会只升不降，但是韦流水却绝对没有想到，早在二十多年前，自己的亲兄弟就给自己戴了一顶高高的绿帽子，看似韦高山是在帮自己，实则是已经打好了主意。

　　韦若寒开着车，一路将油门踩到了底，一边赶着路，一边小声的跟王天羽解释着韦家传承人大会的来龙去脉和一些规则，帮王天羽恶补着一些知识，有备无患。

　　原来，韦家自立家以来，就有一个不成文的规定，每二十年，进行一次家族传承人大会，挑选出韦家下一代的领军人物，在经过三年的考核期以后，正式接管韦家的所有产业，而上一代的家主，则自动进入到长老会中，参与家族重大事物的决策。

　　当时确定这个规矩的韦家家主，出发点和落脚点无疑都是好的，因为这样的做法可以让韦家最优秀的人物成为家主，为韦家的发展注入新鲜的血液，所以在确定规矩的时候，曾经立下过规矩，只要是韦家的人，不论直系旁系，也不论男女，只要有信心，觉得能通过考核，都可以参加传承人的选拔。

　　当然，选拔的方式自然也是苛刻无比的，一共有三关，第一关是学识关，韦家请了华夏国最为著名的学者，组成一个考评团，考察参选者的见识阅历和头脑，要知道，一只羊领着一百只狼绝对不可能打得过一只狼领着的一百只羊，冷静的头脑和过人的胆识以及超前的眼光，才是能带领韦家走得更远的关键。

　　第二关，则是对商业知识的考评，同样，韦家请的也是国内著名的企业家，韦家凭着商业起家，这是传家之本，如果没有经商的头脑和天赋，就算是能力再强，也不可能成为韦家的传承人的。

　　第三关则是协调能力的考评，韦家在商业上是个宠然大物，但是在政界却势单力孤，所以，韦家才想培养出一个协调能力超强的人物来，毕竟，自己家里出不了政界明星，让家主成为政界明星的朋友，这也是一个不错的选择。

　　通过这三关的考核以后，家族传承人的身份就会正式确立，但这并不等于可以一劳永逸了，因为根据规矩，每二十年一次的传承人大会上，会选出三名家族传承人进入下一轮的考核，时间为三年，具体的考核方式为由家族分别交给三个入门人选一千万，以三年为期，看哪个人的营利多，看哪个人结识的政界朋友多，最后才会最终确立一个人成为韦家的下一代家主，当然，前提就是，这三个人都不能接受家族的支持和帮助，只要一查实，那就视为自动放弃。

　　王天羽听着这么多的弯弯绕绕，竟然只为了选拔一个合适的家族传承人，一时间暗暗惊叹，看来世家大族就是世家大族，也许只有这样严格的选拔机制，才能够让真正有实力的人脱颖而出，韦家也会因此越来越强吧。

　　“大小姐，你说的这几样，我好像都帮不上你。”王天羽有些郁闷的摸了摸脑袋，因为考核的规矩是要对参选者本人进行考验，别人根本替代不了，王天羽才会有此一说的。

　　“这个你不用担心，在我们这一代人中，也确实出过几个绝才惊艳的人物，比如韦虎韦破天等，但可惜的是，这些人提前都受到了我那两个好叔叔的威胁，不能参加今天的比赛，而且我所知道的，这一次韦高山和韦流水想要让韦欢上位，那个人，根本不是我的对手，之所以会让你陪我来，就是在韦高山和韦流水看到花落别家想要用阴谋对付我的时候，你要保护我的安全。”说到这里，韦若寒突然间透露出了一股强烈的自信。

　　“那两个王八蛋既然敢使阴招让韦虎和韦破天不敢参加这次选拔赛，那么他们会不会用同样的手段去买通评委呢。”王天羽有些不放心的问道。

　　“这个不太可能的，因为这几名评选专家，都是国内知名的大家，人品不会有什么问题，另外，这些专家的人选问题，是由长老会指定的，其他的人得等到正式选拔的时候才知道是谁，华夏那么大，知名大家那么多，韦高山和韦流水还没有那么大的能量，可以去将全华夏这方面的专家学者都收买了，至于那几名企业家，就更不可能了，因为他们一个个的势力都不在韦家之下，又怎么可能会被韦高山和韦流水许以的绳头小利所打动呢。”对此，韦若寒倒是一点都不担心。

　　“到了，韦家，我终于又回来了。”看着韦氏山庄几个古朴的大字，韦若寒不由将拳头握紧了起来，十年磨一剑，自从知道了自己母亲的死因以后，韦若寒一直都在努力着，而现在，终于到了可以证明自己的那一刻了，说不激动和紧张，那是不可能的。

　　“大小姐，你今天注定会拿回属于你的一切的。”王天羽轻轻握住了韦若寒的手，温柔的一笑，看着王天羽的笑容，韦若寒本来有些激动的表情，渐渐的平复了下来，取而代之的，则是一种舍我其谁的自信。

　　“那是谁呀，不会是韦若寒吧，她的脸恢复了么，这怎么可能。”似乎有人认出了和王天羽并肩而来的韦若寒，韦家年青一代之中发出了一阵骚动，显然，韦若寒恢复了容貌以后的美丽和性感，大大的出呼了这些人的意料。


第418章 兵来将档

　　“大哥，那个贱人还真的来了，我们应该怎么办。”看到韦若寒和王天羽并肩走进了韦家山庄以后，韦流水眼中杀机一现，有些紧张的问着韦高山。

　　“你看你那点出息，韦若寒来了又怎么样，肯定是一个有来无回的结局。”韦高山忍不住白了韦流水一眼：“这一次的比赛规矩是长老会定下来的，上擂台比赛同样不能让别人代替，更何况，有了我的暗中布置，韦若寒就算是想要达到最后一关，也是千难万难的呢。”

　　“大哥，我听你的，只要这一次能让欢儿顺利上位，以后你就是我的老大。”韦流水点了点头，使劲的咽了一口口水，也许是觉得韦若寒的到来给韦欢上位的事情多了许多变数，韦流水终于直白的说出了自己的用意，期待着韦高山能够全力保证韦欢上位。

　　“那位就是我的父亲韦伯流了，其他两位，是韦氏家族长老会的大长老和二长老，分别叫韦通和韦天。”就在王天羽和韦若寒走进韦家山庄的时候，两老一中三个人在众人的侧目之下走上了台，在早就摆好的三把虎皮大椅上坐了下来，王天羽看着坐在正位置的韦伯流，水汪汪的大眼睛中闪过了一丝复杂的神色。

　　“奇怪。”韦若寒看着台上的三人，皱了一下眉头：“以前家族选拔大会，只会派一个长老来监督，今天怎么会大长老和二长老都一起到场呢，是不是显得过份隆重了。”

　　就在韦若寒喃叶自语的时候，韦伯流也看到了站在人群中的韦若寒，眼中透露出了一丝喜色，身体一动，似乎想要站起来，但是给大老长如利箭一样的目光一扫，眼中却透露出了一丝黯然，刚刚抬起的屁股又缓缓的坐了下去。

　　“好了，时间已到，对于二十年一次的传承人大会，规矩我想大家都已经很清楚了吧，在这里我也不多费口舌了，只是今年的选拔和以往不一样，新加了一条，那就是……”一名须发皆白的老者从擂台上摆放着的虎皮大椅上站了起来，缓缓的走到了擂台的中央，宣布起了比赛的事宜。

　　“这怎么可能，这两个王八蛋究竟想要干什么，竟然让长老会加了这么一条规矩。”后面老者说了什么，韦若寒一点没有听进去，因为在听到老者宣布的今天的比赛竟然是四关，最后一关是要和韦神、龙对战，打败了韦神、龙以后才有资格成为韦家的传承人以后，韦若寒的脑中已经是一片混乱。

　　“这绝对是针对你的，若寒，不要着急，我想我们会有办法的。”王天羽看到韦若寒一脸苍白的样子，心中有一种说不出来的疼，再一次轻轻的拉住了韦若寒的手。

　　“还能有什么办法，我十岁的时候，韦神、龙已经是通气初阶的高手了，现在已经过去了十年了，韦神、龙的实力恐怕会更强，而我只是一个普通人，又怎么可能是韦神、龙的对手呢，真的没有想到，韦高山和韦流水两人竟然这么下流，竟然拿捏住了我的软肋。”韦若寒还是一脸的愤愤不平。

　　“兵来将档，水来土淹。”王天羽虽然是在安慰着韦若寒，因为韦高山和韦流水突然间来上了这么一招，确实让人有些措手不及，如果其他的事情，王天羽还可以以身相替，但是现在选拔的规则里面明确规定了只有参选者本身才能上擂台，自己自然有些爱莫能助了。

　　这个时候，王天羽甚至有些后悔了，为什么自己要瞻前顾后，没有及时将那颗普通药丸给韦若寒吃了，如果韦若寒吃了那颗药，最不济也会是古武者，到时候自己再在台下使些手段，怕是想要韦若寒取胜未必没有可能，只是现在，自己纵然是想要让韦若寒吃下药丸，也为时已晚。

　　“下面，请观摩比赛的人退到红线以外，参加选拔大寒的人，站到黄线那边去，领取号牌。”老者看到自己宣布了新的规定以后，台下的众人在那里窃窃私语着，皱了一下眉头，扬声道，声音虽然并不大，但是却将全场的声音都压制了下来。

　　“竟然是化实高阶的身手。”王天羽心中微微一凛，二长老竟然也是化实高阶的身手，看来这个韦家能在昆都屹立不倒还是有着他的道理的，而且从气势举止上看，大长老比二长老又高了一层，应该是和胡飞以及郑则天一个级数的人物。

　　“天羽，怎么办。”韦若寒看到站在台下的人群分成了两拨，一拨走向了早已划好的黄线，另一拨走向了红线之外，脸上透露出了一丝不甘，自己为了今天，可谓是十年磨一剑，难道说就因为韦高山和韦流水一个临时的阴谋，就要让自己的计划胎死腹中么。

　　“下面，请一号选手上台，接爱考官考核。”二长老等到参加的选手都已经选完号以后，沉声的道，随着声音，一些韦家弟子快速的将几张桌子和凳子搬上了擂台，几个气势沉稳，一看就有大家风范的人走上了擂台，正如韦若寒所说的，为了保证比赛的公平性，这些专家直到现在才出来和大家见面。

　　一号选手显然是一个二世祖，还没有等到那些考官问出两个问题，额头上已经是汗如雨下，等到考评结束，几乎所有的考官都给了一个五分的评价。

　　“看来这些考官还算是公正的，前三关韦若寒想要通过应该没有什么问题。”王天羽看到几位考官打出来的分数和自己心目中的分数差不多，稍微松了一口气。

　　接下来，又有数位考生上了台，得分也有高有低，最高的得到了八点五六分，而最低的，则是最先上台的那一位。

　　“韦家不愧是卧虎藏龙，大小姐所说的一些绝才惊艳的弟子因为受到韦高山和韦流水的威胁不能来参加比赛，但参加比赛的这些人，有几个还是有些本事的，看来世家大族的底蓄，不可小瞧。”王天羽自始至终都在观察着擂台上的局势，但心中却并没有多少担心，因为他知道，韦若寒如果上台的话，一定可以考得比这些人都要好的。


第419章 流言蜚语

　　“下面，请十八号选手上台。”随着二长老的一句话，韦若寒轻移莲步，款款的走上了擂台，台下的观众再一次骚动了起来，一方面惊艳于韦若寒的美艳，另一方面，却在私下里议论着韦若寒。

　　“韦若寒这一次以家主女儿的身份参加比赛，怕是不会有什么悬念的吧。”这是一个不怎么知道内情的韦家旁系弟子在一边小声的议论着。

　　“你知道什么，韦若寒早在五年前就已经离开韦家了，虽然不知道是什么具体原因，但是听说这五年之中她和家主没有任何往来，这一次的选拔大赛，怕是家主不会帮她的。”这是一个对内情一知半解的韦家旁系弟子的话。

　　“一个丑女而已，也不知是不是到棒子国去整容了，还有脸站在擂台上，如果这样的人都能成为韦家的传承人之一的话，那不是要让人笑我们韦家无人了么。”一个尖锐的声音响了起来，目标直指韦若寒。

　　“对呀，你看看韦若寒的样子，哪里有半分像我们韦家人，我要求马上做亲子鉴定，如果不是韦家的人，那就趁早给我滚蛋。”这个人的声音一出，全场都沉默了下来，因为他的话，不但质疑了韦若寒的身份，而且连韦伯流也骂了进去。

　　“你们看什么看，我说的不过是一句实话而已，犯得着那么看我么，真是的，你们看一看，韦若寒和韦伯流有哪一点一样。”看到自己一句话竟然将全场所有人的注意力都吸引了过来，韦三笑有一种说不出来的得意。

　　“伯流，你可是家主，怎么这么沉不住气呢，清者自清，浊者自浊，他们想要去说就去说罢了，没什么好理会的。”就在韦伯流脸色一沉，准备拍案而起的时候，一直都在那里闭目养神的韦大长老淡淡地道。

　　“你……”韦伯流眼中透露出了一股恨意看着大长老，显然已经明白了大长老想要帮的人是谁了，这种事情，而且是在这样的场合给韦三笑大声的说出来，如果自己不反驳的话，那不是等于自己默认了这个事实么。

　　“没什么你呀我的，如果你还想在韦家呆下去，还想要做这个家主，就不要做出让长老会寒心的事情来。”大长老在丢下这句话以后，又一次缓缓的闭上了眼睛。

　　“大哥，这一招着实是高呀，让韦若寒怕是跳进黄河都洗不清吧。”韦流水看着在台下一人嚣张的韦三笑，又看了看走上台面进也不是退也不是的韦若寒，一脸恭维的道。

　　“这算什么，那个贱人既然敢来，我还有很多后手呢，今天如果不玩死这个贱人，我也不用在这个世界上混了。”韦高山看着坐在虎皮大椅上敢怒不敢言的韦伯流，眼中透露出了一丝阴冷，二十年前，自己同样是韦家三个传承人之一，但最后却花却落到了韦伯流的身上，从那一刻起，韦高山就发誓一定要将这一切拿回来，而今天，就是自己证明自己的时候。

　　想到这些，韦高山看着还站在黄线内等着上台的韦欢，眼中透露出了一丝溺爱，既然自己碍于规矩不能亲自参加这一次的选拔，那就让自己的儿子代替自己完成这一切吧。

　　“老兄，你有没有想过祸从口出这句话。”就在韦三笑得到了韦高山鼓励的眼神正在那里滔滔不绝的说着什么的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，回过头来，韦三笑却看到和韦若寒一起来的那个年轻人，正似笑非笑的看着自己。

　　“我说什么是我的自由，关你什么事，难道说，你还敢在韦家山庄里对我住手不成。”韦三笑脸色一变，一脸张狂的道，但是这句话才刚刚说完，就感觉到一只拳头在自己的眼前越变越大，越变越大，最后他只感觉到砰的一声，脸上一痛之下，身体竟然直接飞了起来。

　　“你丫的知道不知道这个选拔赛是二十年一次呀，你丫的知道不知道你在下面狂躁会影响比赛的进程呀，你丫的有没有教养呀，如果老子是你的老子，当初就将你射在墙上了，王八蛋，不开眼的东西。”就在韦三笑捂着高高肿起来的脸颊想要站起来的时候，王天羽却如风一样的冲到了韦三笑的身前，每骂一句，就狠狠的在韦三笑的身上踹上一脚。

　　看到韦三笑抱着脑袋在地上翻滚着，想要减少王天羽给自己带来的伤害的样子，韦家的众人都倒吸了一口凉气，看来，韦若寒所带来的这个男人不是一般的强大呀，竟然一言不合就对韦三笑大打出手，难道这个疯子不知道，韦家山庄卧虎藏龙，根本不是他撒野的地方么。

　　“他出手更好，这样二长老就有出手的理由了，他就等着死吧。”看到韦流水一脸僵硬的样子，韦高山的脸上却透露出了一股阴谋得逞的笑容。

　　“住手，这里是韦家山庄，容不得你来撒野。”仿佛为了印证韦高山的话一样，韦二长老暴喝了一声，身体如大鸟一样飞了起来，猛的一拳向着王天羽轰了过去，目标，竟然是王天羽胸前要害，显然是想对王天羽一击毙命。

　　“我放你特么的屁。”王天羽眼角抽了一下，面对着如山的压力，却不得不放开韦三笑，而是反身一拳，迎向了韦二长老，轰的一声惊天巨响以后，韦二长老一个跟头翻回了擂台之上，脸上潮色一闪而过，而王天羽却巍然站立在那里，一动不动。

　　“你刚刚骂我什么。”韦二长老眼中杀机一闪，但身体却不敢有丝毫异动，因为他感觉得到，王天羽已经将气机锁定在了自己身上，自己一动，肯定会成为王天羽的活靶子的。

　　本以为凭着自己化实高阶的身手，一出手王天羽只有吐血身亡的下场，但是韦二长老却绝对没有想到，和王天羽硬拼一记之下，自己竟然还受了一点轻伤，这也就意味着，在境界上，王天羽还高了自己一筹，如果再战下去，输的肯定会是自己。


第420章 韦氏族规

　　其实韦二长老还有一点没有意味到，那就是王天羽今年不过二十来岁，自己却已经是六十多岁的老头子了，身体机能又怎么可能比得上王天羽呢，虽然两人的境界是一样的，但是硬拼起来，韦二长老还是有些吃亏的。

　　“我骂你在放屁。”王天羽凛然不惧的看着韦二长老，虽然知道韦二长老的境界和自己一样，而韦大长老更是和胡飞等人一样的存在，但是王天羽却并没有害怕，反正自己有战神刀和还我山河图在手，拼不过，难道还逃不过么。

　　“你……”韦二长老的一张老脸顿时涨成了猪肝色，突然间有些后悔自己为什么要多那么一句嘴，那不是自己将自己的人再一次丢在了大家的面前么。

　　“我什么我，老头子，我问你，这一次韦家传承人选拔大赛，是不是一件很严肃的事情。”王天羽根本不去理会韦二长老的脸色，而是掷地有声的问道。

　　“对，那又怎么样。”韦二长老犹豫了一下，却不得不承认这个事实，如果自己不这样承认，那就会给大家造成一个传承人选拔大会是儿戏的事情，韦家可丢不起这个人。

　　“好，既然是一件很严肃的事情，那为什么刚刚有一只狗在那里狂叫着，你们管都不管一下，难道说，这样，就是你们韦家的家风么，就是你们韦家的作派么，如果真是这样的话，那么大小姐，这个选拔大赛我们不参加也罢。”王天羽朗声道。

　　“我觉得也是这样，一个家族的传承人大会，韦三笑无视于家规，在台下恶意生事，而韦家的大长老和二长老却不闻不问，任由他胡闹，韦家怕已经不再是以前的韦家了，这个传承人的大会，我们不参加也罢。”早在王天羽出手的时候，韦若寒的心中就恢复了一片淡定，因为她知道，只要王大官人出手，这件事情肯定会迎刃而解的，现在听到王天羽这样一说以后，一边回应着，一边缓缓的转身，就想要下擂台。

　　韦若寒的声音虽然不大，但是却清楚的传到了每一个韦家弟子的耳朵之中，有一些人面有愧色的低下了头去，而一些人则有些幸灾乐祸的看着眼前发生的一切，韦伯流眼中激动的神色一闪而过，韦大长老还在那里闭目养神。

　　“韦若寒，你站住。”就在韦若寒走到了擂台的边缘，再有一步就等于是放弃了这场选拔赛的时候，一个深沉的声音响了起来，却是韦伯流终于缓缓的站了起来。

　　“怎么着，家主大人，你想要留下我治罪么，只是我不知道，你要给我安一个什么样的罪名呢。”韦若寒的身体僵了一下，只是在缓缓转过身来看着韦伯流的时候，表情又恢复了一片平静。

　　“你刚刚说得对，作为一个家主，并没有对干扰大会的韦三笑进行处理，这本就是处事不公，所以，今天我会给你一个交待的。”看着韦若寒如同看着一个陌生人一样的看着自己，韦伯流的眼中透露出了一丝痛苦。

　　“那好，我倒要看看，你要怎么处理韦三笑。”韦若寒冷笑了一声，却并没有下擂台，而是俏生生的站在了一边，冷冷的看着韦伯流。

　　“家主，韦三笑虽然激动了一点，但是却也是性情中人，你可要三思呀。”二长老看到大长老还在那里闭目养神，脸色一变之下，走到了韦伯流的身边轻声的道。

　　“韦三笑在这个时候生出这种事情来，如果不处理，不能服众，二长老，你觉得呢。”韦伯流淡淡的白了韦二长老一眼，缓缓的走到了擂台中央，就要宣布对韦三笑的处理。

　　“韦伯流，你可要清楚了，我可是长老会里排名第二的长老，如果你敢处理韦三笑的话，我一定不会放过你的。”看到已经爬起来了的韦三笑向自己投过来的求助的目光，二长老有些急了。

　　“你给我闭嘴。”韦伯流突然间大喝了一声，如春雷作响，震得几乎所有人的耳朵嗡嗡作响：“二长老，我念在你是家族的长辈，才尊重你的，但是你做了什么，在这种大是大非面前，竟然刻意的维护韦三笑么，你为的是什么，你置家规于何顾，难道说，只是因为韦三笑是你的亲外孙么。”

　　“你……”韦二长老虽然没有想到，晚了自己一辈的韦伯流竟然当着韦家数面弟子的面直斥自己，老脸再一次涨成了猪肝色，伸手指着韦伯流，全身颤抖着，却一个字也说不出来，因为他看到韦伯流一脸正义的样子以后，突然间觉得，这个一向在自己面前逆来顺受的韦伯流，似乎已经不在自己的掌控之中了。

　　“失算了。”韦高山突然间跺了跺脚，一开始韦三笑跳出来质疑韦若寒是不是韦伯流亲生的时候，他还觉得一切尽在掌握之中，就算是王天羽跳出来将韦三笑暴打了一顿以后，韦高山还曾经有过阴谋得逞的得意。

　　但是王天羽一拳震退了韦二长老以后，韦高山的脸色就变得难看了起来，后面发生的一切，包括韦若寒的质疑，包括韦伯流突然间的强硬，韦高山突然间觉得，一切似乎都在脱离着自己的掌控。

　　“我什么我，按照族规，家主有处置弟子的权宜，怎么了，二长老，你难道忘记了这一点么。”韦伯流的胸膛越挺越高，声音越来越大。

　　“你放肆。”韦伯流处处拿着族规来压自己，让二长老有些恼羞成怒，一时间也不知是犯了浑还是铁定了心想要维护自己的孙子，竟然猛的一拳向着韦伯流轰了过去。

　　“轰”又是一声大响响起，两拳相交的劲风，吹得台上台下众人的衣衫猎猎作响，然后，大家有些目瞪口呆的看着台上狼狈后退的韦二长老和站在那里稳如泰山的韦伯流，一时间觉得脑子不太够用了。

　　“这怎么可能。”韦高山一时间面如土色，二长老作为自己的亲叔叔，境界可是达到了化实高阶的，而韦伯流至多不过是通气高阶的身手，怎么可能在和二长老的硬拼之中，处在下风呢。


第421章 让人意外的分数

　　“你竟然已经突破了化实境。”韦二长老猛的抬起头来，一脸震惊的看着韦伯流，同时一伸袖子，将已经渗出了嘴角的一缕鲜血悄然擦去。

　　“这都是拜你所托。”韦伯流冷笑了一声，胸膛再一次挺了起来，神色有些复杂的看着还在那里闭目养神，仿佛根本没有察觉到身边发生的事的大长老，缓缓的抬起了头来。

　　“现在我宣布，韦三笑破坏选拔大赛，用心险恶，继续留在韦家，会让韦家蒙羞，从现在开始，韦三笑不再是韦家弟子。”韦伯流的一番话，将现场几乎所有的人的耳朵都震得嗡嗡作响，韦伯流不是一向在家里没有话语权的么，怎么今天却变得这么强硬了起来呢。

　　“来人，将韦三笑赶出韦家山庄。”更让众人想不到的是，韦二长老这个时候却大手一挥，发出了这样一道命令，众人齐刷刷的将目光投在了二长老的身上，这个一向以强势出名的韦长二长，怎么可能向晚一辈的韦伯流低头呢，难道说，韦伯流的突然暴发，已经让韦二长老彻底臣服了么。

　　虽然这中间的关键几乎所有的韦家弟子都想不通，但是有一点大家却是知道的，在选拔大寒上韦伯流的强势崛起，证明着二十年前那个谈笑之间就奠定了自己家主基础的绝才惊艳的韦伯流又回来了，如果不想和韦三笑一样下场的话，在接下来的选拔赛中，老实才是王道。

　　“你等着吧，你再强势又如何，只要你同意了获得传承人资格，只能是通过了韦神、龙的挑战，今天你的强势只能是给人做了嫁衣，更何况，高山侄子还有其他的安排呢，到那个时候，我不但要光明正大的将三笑招回家族，而且还要让你们父女两人死无葬身之地。”韦二长老的脸上闪过了一丝阴狠。

　　“大哥，怎么办。”看到局势似乎已经不在自己的掌握之中，而韦伯流又变得强势了起来，韦流水觉得韦欢前进的跟上似乎已经架起了一坐无法跨越的大山，紧张之下，连忙拉了拉站在一边的韦高山的袖子。

　　“你急什么，后面自然有好戏瞧呢。”韦高山此刻似乎已经恢复了镇定，听到韦流水这样一问以后，忍不住白了韦流水一眼，韦流水心中一凛，悄然的退了下去。

　　“韦若寒，我知道你为了今天的传承人大会，几乎费尽了心机，但是那又怎么样，别忘记了，我对这一次的传承人大会也是势在必得，你怕是没有想到吧，这七人的评委之中，已经有五个人被我买通了，怕是第一轮，你就得给刷下去吧，最后的胜利，一定属于我。”

　　“好了，选拔大赛出现了一些小插曲，现在没事了，选拔继续，下面，请第十八号选手上台接受考评。”二长老的脸皮不可谓不厚，刚刚给王天羽暴了两句粗口，后面又给韦伯流痛快淋漓的责骂了一顿，如果换了其他的人，早就没脸在擂台上呆着了，但是他却行若无事的再次主持起了选拔大赛。

　　“大小姐果然是大小姐，学识见闻比其他的人可强多了，这一次的回答，至少应该在九点五分以上。”看到面对评委的问题回答得行云流水的韦若寒，王天羽的眼中闪过了一丝赞许。

　　“好，选手已经完成作答，现在请几位评委给出分数。”二长老精神一振，一脸阴笑的看了看又回到了虎皮大椅上的韦伯流一眼，你丫的是家主又怎么样，这场比赛已经由我操控了失败者，注定是你。

　　“这怎么可能”当看到台上的第一个和第二个评委给出了一个鲜红的零分的时候，在场几乎所有的人都失声惊呼了起来。

　　谁的心中都有一杆秤，韦若寒精彩绝伦的回答，让台下的韦家弟子感觉到了差距，虽然有些人不甘心，但是却并不是不服气，在这些人的心目之中，韦若寒最起码可以得到八分以上的成绩，但是却没有想到第一个评委，给出来的竟然是个零分，而这两个零分一给出来，台上只剩下了五名评委还没有给分，就算是五名评委都给的是十分，算起平均分来，也只有七分多，而在韦若寒之前，八分以上的选手已经多达十二人，那么这将意味着，在第一轮，韦若寒就要给刷下来了。

　　“天啊，竟然是个十分。”当第三个和第四个评委将分数给出来以后，几乎在场所有的韦家弟子又齐齐惊呼了起来，这第三名和第四名评委，在以前的考核之中，都苛刻无比，最高的一名选手才给出了不过七分，而这一次齐齐的亮出了十分，显然是对韦若寒的回答满意到了极点。

　　两名评委在众人的窃窃私语之中放下了牌子，眼中却透露出了一丝忧色，平心而论，他们觉得，在接触过的选手之中，韦若寒的表现几乎无可挑剔，所以才给了个十分，但无奈前面两个人给出的是零分，两人再赏识韦若寒，怕也是无力回天了吧。

　　“又是一个零分，这究竟是怎么回事呀。”看到又一名评委给出了零分以后，台下所有的人都哗然了起来。

　　“又是一个零分。”当看到第六名评委给出的还是一个零分的时候，韦若寒的身体微微一震，脸色也变得苍白了起来，只是在不经意之间看到韦高山韦流水兄弟两人站在不远处一脸阴笑的看着自己的时候，韦若寒却不自觉之间握紧了拳头，就连指甲都掐进了肉里都不自觉。

　　“两个十分，五个零分，第十八号选手的最后得分是……”二长老一脸平静的走到擂台中央，就想要将分数宣布出来，只是谁也没有发现他眼中深深藏着的得意和狂喜。

　　“等一等，这样的比赛不公平，我们要求重新换评委。”就在这个时候，一个声音响了起来，却是王天羽在关键的时候大吼了起来。

　　看到一个个鲜红的零分出现韦若寒的身体已经有些摇摇坠的时候，王天羽只觉得自己的胸膛几乎都要炸了开来，如果到了现在他还看不出其中的猫腻的话，那他就真的还不如去买块豆腐撞死得了。


第422章 血口喷人

　　“对，我们要重新评委，这绝对不公平。”王天羽的话，如同一石激起千层流，台下竟然有不少的人都应合了起来，这些出生在富贵之家的韦家弟子，虽然见惯了世间的黑暗，但是如此明目张胆的黑暗却还是第一次见到，尤其是看到韦若寒站在擂台上楚楚可怜孤立无援的样子，一时间同情心泛滥，都齐声应合了起来。

　　“不公平，你们怎么来证明这不公平，告诉你们，比赛有比赛的规则，既然评委已经给出了这样的分数，那么就是公平的，如果大家有什么疑义的话，下来以后可以投诉的。”二长老又怎么可能去采取这些人轻言微的三代弟子的意见，一副云淡风轻的样子。

　　“这本来就不公平，胡为山，你说说，昨天晚上他们去找你的时候，给你送了多少钱，你一个国内知名的学者，竟然会为了区区绳头小利而出卖本心，你还配为人师表么。”就在韦二长老的话音刚落的时候，一个清朗的声音响了起来，所有的人回过头去，却看到一个二十多岁，丰神俊朗的年轻人跟在一个老者的身后走进了韦家山庄。

　　“韦破天，竟然是韦破天来了。”人群中再次响起了一阵惊呼，有几个人甚至一脸热情的向着韦破天迎了过去，显然，这个韦破天在三代弟子之中的声望，还不是一般的高。

　　“高鸣。”韦破天是谁，这几个评委根本不想去知道，但是当他们看到走在前面的老者时，却再也无法保持淡定了，一个个纷纷站了起来，两个给了韦若寒满分的评委，倒是一脸的平静，其他五名评委，则脸色阴睛不定，也不知在想着什么。

　　“特么的，早知道就应该将这个废物给杀了的，而不是给了他一笔钱让他离开昆都了。”看到韦破天以后，韦高山的脸色又是一变，狠狠地跺了跺脚。

　　为了这一次的选拔比赛，韦高山可谓是用尽了心机，不但通过各种手段买通了评委，而且还威逼利诱，使得韦虎和韦破天这两个三代弟子中绝才惊艳的两人退出了选拔。

　　本以为通过自己的精心谋划，韦欢上位是板上钉钉的事情，但现在看到韦破天竟然带着高鸣来到了现场以后，韦高山心中有些打鼓，莫不是自己这些年来真的恶事作得太多了，这一次连老天爷都不想帮自己了么。

　　高鸣是谁，高鸣是学者，但是高鸣却并不是一个普通的学者，而是华夏国领导层决策委员会主任委员，其声望，在华夏国难有人能望其颈背，门生遍布天下，更为重要的是，华夏国院士评选中，他有着至关重要的一票，这样的人物突然间来到了昆都，又怎么能不让韦高山心中打鼓呢。

　　“各位，我这一次来，不是为别的，而是受了院士评审委员会的委托，来调查一件事情，有人举报说我们有几位院士道德败坏，暗中收取钱财，操探比赛结果，而这几个人，就是他们。”高鸣手一指，被指到的五名院士，一个个都低下了头去。

　　“你这是血口喷人，我不服气，有本事，你们拿出证据来。”一名院士有些气急败坏，跳出来丝毫没有风度的大叫着，脸上也透露出了一丝狰狞。

　　“要想人不知，除非已莫为，你不要以为你们收取钱财的事情做得隐蔽，但是却都在我们的掌握之中，胡为山，你不要以为你收了他们三千万的事情，我们不知道。”韦破天冷笑了一声，猛地一下跳上了擂台，站到了胡为山面前。

　　“你胡说，你胡说，我不过收了人家二十万而已，怎么可能收了人家……”胡为山说到这里的时候，突然间惊恐的睁大了眼睛，一只手也捂在了自己的嘴巴上，但是嘴巴虽然捂住了，说出来的话，却怎么也收不回去了。

　　“原来是二十万，我还以为是三千万呢。”韦破天有些歉意的笑了笑，突然间脸色一正：“二十万也是收受贿赂，你难道还要狡辩么。”

　　“高教授，我错了，我真的错了，你能不能再给我一次机会，我再也不敢了。”一直站在胡为山身边的一名评委，看到胡为山一脸狼狈的样子以后，突然间冲到了高鸣的面前，一脸哀求地看着高鸣。

　　“自作孽，不可活，你们几个，如果老实交待的话，也许还有一条活路，要不然，谁也救不了你们的。”高鸣的脸上透露出了一丝痛心，再怎么样，这些人都是通过自己手里的一票当选为院士的，今天却落得了这样一个下场，说不痛心，那是不可能的。

　　事已至此，这些人又何尝不知道这是高鸣给自己的最后的机会呢，终于一个个将骄傲的头颅低了下来。

　　“这小子是个人才，竟然将这些人老成精的家伙玩弄于掌股之间。”等着高鸣将五名院士带走以后，王天羽看着留下来的韦破天，眼中不由的透露出了一丝赞许。

　　可以说，从一开始，韦破天并没有掌握胡为山等人受贿的证据，但是一来因为一入场气势十足，再加上有高鸣在一边坐镇，使得那几名院士开始心虚，然后又突然间给胡为山扣了一顶大帽子，胡为山气急败坏之下，八十岁老娘倒崩三岁孩儿，终于承认受了好处了。

　　虽然才不过两三分钟的交锋，韦破天在这当中却善于把握人性弱点，攻其之不备，这种手段和头脑，可不是一般人所能拥有的，所以王天羽才会对这个韦破天高看了一眼。

　　唯一有些遗憾的是，这些院士虽然收了钱，却不能证明这些送钱的人是韦高山和韦流水指使的，也使得这件事情只能以高鸣将他们几个带走作为结束了。

　　“我就说过不公平了，这一次的选拔结果无效，我们要求换评委，重新进行考评。”在刚刚的答辩之中只得到了七分的一个韦家弟子看到发生的一切以后，眼前一亮，觉得这是个机会，所以大声表达着自己的意愿。


第423章 最后一关

　　“重新考核，好呀，只要你们能找出几个和刚刚几名院士一样份量的评委，我就答应你们重新考核。”二长老冷笑了一声，看着那名提出异议的韦家弟子。

　　“胡闹，这个二叔怕是得了失心疯吧。”韦高山狠狠地跺了跺脚，这种时候，事情已经完全不利于自己这边了，二长老应该说出了这样的变故，考核延后才对的，这样自己才有时间去准备，也才能在下一次的考核中照样将韦若寒打压得台不起头来。

　　“几个和刚刚那几个评委一样份量的评委么，那很简单的。”韦破天冷笑了一声，突然间大吼了一声，听到这吼声，王天羽微微一惊，这个韦破天看起来只不过比自己大了两岁，竟然也已经达到了化实初阶么。

　　随着韦破天的啸声传了出去，不一会儿功夫，几名老都鱼贯走入了韦家山庄，当看到这几名老者以后，留在了现场的两位评委眼前一亮，猛的迎了上去，作为专家，他们自然知道，眼前这几位，无论声望还是地位，比刚刚带着的那几位，有过之而无不及。

　　“韦破天，你什么意思，这些人都是你请来的，我们又怎么能够相信这些人不会偏向于你呢。”二老长根本没有想到，韦破天竟然还留了这么一手，脸色一变之下，忍不住的道。

　　“他们为什么要偏向于我，二长老，我不参加这次比赛，难道他们还会偏向于我么。”韦破天似笑非笑的看着二长老。

　　“你……”二长老给噎了个半死，眼睛翻了老半天都没有回过神来，只要能找到和刚刚几位评委份量相当的评委，可以重新进行考核是自己说的，现在韦破天宣布不参加选拔，他请来的几个人自然没有了偏向的嫌疑，那选拔大赛，自然就得重新进行了。

　　虽然重新进行会有些重复，但是能够参加这次选拔大赛的韦家弟子，又怎么可能不知道，如果时间推后的话，一些别有用心的人自然又会在其中做手脚，所以一个个打起了精神，开始了新一轮的选拔。

　　这一次倒是没有那么多的小插曲了，一轮答辩以后，韦若寒毫无悬念的拿到了九点八五分的好成绩，名列第一，顺利的进入了第二场选拔，而韦欢，则只得到了七点三六分，在第一轮，就给刷了下来。

　　后面的三关，韦若寒更是势如破竹，每一关都是以第一名的成绩进入下一轮，如果没有第四轮考验武力的考核的话，韦若寒现在怕已经是韦家板上钉钉的下一代家主三个人选之一了。

　　“你告诉韦神龙，不管用什么办法，都一定要将韦若寒杀了。”看到竟然是这样一个结果，韦高山脸色已经是铁青一片了，恶狠狠的对着站在身边的韦流水道。

　　“天羽，现在应该怎么办。”看到第四轮的考核马上就要开始了，韦若寒有些紧张了起来，自己就算是再利害，但是却只是一个普通人，又怎么可能敌得过已经是通气阶的韦神龙的对手呢。

　　“事情已经到了这一步了，大小姐，我们只能是冒险行事了。”王天羽苦笑了一声，突然间拉住了韦若寒的手，进入到了还我山河图之中，其他的人正处在接下来比赛的紧张和期待之中，倒并没有人发现韦若寒和王天羽同时消失了。

　　“韦伯流，你女儿不过是一个普通人，在这一关之中，肯定会失败，所以，我儿子做不了传承人，你女儿也休想。”看到坐在擂台上的韦伯流，韦高山眼中透露出了一丝阴冷。

　　“大哥，如果这一次没人是韦神龙的对手的话，家主传承人就选不出来，一年之后要重选，到那个时候，我们还有机会的。”韦流水想的却和韦高山不一样。

　　“大小姐，这颗药丸，只能让你从一名普通人变成古武者，你等会儿上台以后，一定要随机应变，我在台下也会暗中照应你的。”王天羽有心劝韦若寒放弃这场比赛，但是想到韦若寒十年磨一剑，为的就是这个，那种劝解的话却始终说不出口，只能是以最快的速度将韦若寒变成了古武者，然后一脸郑重的交待着。

　　“天羽，你放心吧，事情已经到了这个地步，如果不试一下，我会不甘心的，但我不会拿生命来开玩笑的，如果真的不行，我会放弃的。”韦若寒又如何不明白王天羽的心意呢，但正如王天羽所推测的一样，如果现在就放弃，韦若寒肯定会后悔一辈子的。

　　“三个人，三个上台的人竟然都身受重伤，这难里还是选拔呀，简直就是去送死。”看到又一个选手给韦神龙打成重伤送下擂台，一些韦家弟子摇头叹息着。

　　“老二，让韦神龙下手轻一点，我们这是比赛，又不是什么深仇大恨，如果他真的将这些选手都打伤了的话，那会伤及韦家的根本的。”就在二长老一脸得意地看着眼前的一切时，韦大老长的声音再一次响了起来。

　　“知道了，大哥。”韦二长老心中微微一凛，知道大长老似乎已经看透了自己的用心，连忙走到了韦神龙的面前，悄声的说了两句什么。

　　“真不知道我这磨剑的计划是对还是错，如果真的错了的话，也许我死了都无颜去面对列祖列宗吧。”就在韦神龙连连点头之际，韦大长老却猛地一下睁开了眼睛，精光一射，在韦二长老和韦神龙的身上扫视了一下以后，才微微叹息了一声，又一次进入了老僧入定之中。

　　“好像韦神龙手下留情了，除了前面三个以外，后面上去的四个，只是受了一点轻伤。”又有几个选手给韦神龙打下了擂台以后，韦家弟子又一次在边上议论了起来。

　　“大小姐，如果不对，就认输。”看到这里，王天羽一脸郑重的对韦若寒道，韦大长老对韦二长老所说的，王天羽自然全都听在了耳朵里，又看到韦神龙果然不再下重手以后，心中自然就没有那么紧张了。


第424章 如此计谋

　　“知道了。”看着站在台上不可一世的韦神龙，韦若寒的眼中透露出了一股强烈的战意，刚刚从普通人变成了古武者，韦若寒觉得自己全身充满了力量，但是第一次接触古武的她又怎么知道，凭着韦神龙那通气高阶的身手，想要杀了自己，绝对比捏死一只蚂蚁要简单得多。

　　“好一个漂亮的人儿，但可惜了，今天你注定要死。”看到韦若寒盈盈的走上了擂台，韦神龙的眼中透露出了一丝惊艳，但是想到韦二长老刚刚用秘法在自己耳边交待的一句，眼中却是杀机一闪而过，可惜的是，此刻以王天羽所处的角度，根本看不到韦神龙眼中的那股杀机。

　　“比赛开始。”看到韦若寒还不知道危险已经监控，俏生生的站在了韦神龙的面前以后，二长老的眼中透露出了一丝阴冷，大手一挥，韦若寒的第四关，正式开始。

　　“你给我去死吧。”韦神龙突然间暴喝了一声，双拳齐出，顿时，开山裂石般的武劲，充满了整个擂台，韦神龙得到了韦二长老的暗示，竟然一开始，就使出了全身的力气，想要将韦若寒置于死地。

　　感觉到那股无处不在的武劲将自己笼罩着，让自己几乎喘不过气来，又看到韦神龙眼中那般浓浓的杀机以后，韦若寒的心一下子沉到了谷底，张嘴就想要认输。

　　但是嘴巴才一张开，韦若寒就感觉到强大无匹的武劲倒灌进了自己的嘴巴里面，让自己一句话都说不出来，而这个时候，韦神龙的如碗口大的拳头，已经距离韦若寒的头顶不琮一毫米的距离，在下一秒，韦若寒绝对会是一个脑浆迸裂之局。

　　“特么的，上当了。”王天羽的眼睛一下子变得赤红了起来，好在自己一直都在凝神戒备着，所以看到韦若寒命悬一线的时候，王天羽身体一动，就想要出手将韦若寒救下来。

　　“咻咻咻。”就在王天羽身体一动之际，站在王天羽身后的韦破天突然间动了起来，猛的一拳轰向了王天羽的后心。

　　从韦破天一进来，就掩穿了胡为山等人的阴谋，使得韦若寒起死回生，一路过关斩将，在王天羽的心目之中，虽然还没有将韦破天当成自己人，但却也不可能防备这个站在自己一边的韦破天。

　　所以，韦破天的突然出手，让王天羽有了一种措手不及的感觉，匆忙之间只能将全部武劲灌注到了后心要害，说时迟，那时快，只听得砰的一声作响，王天羽只觉得全身一震，五脏六腑都跟要翻转过来一样，哇的吐出了一口鲜血，身体也因为受到这刚猛无比的一拳而微微一顿。

　　“特么的，老狐狸，我百般防你，但却还是上了你的当了。”在这电光火石之间，看到韦高山一脸的阴笑以后，王天羽心中又是一震，脑海里电光火石的闪过今天比赛现场发生的种种，又是哇的一口鲜血吐了出来。

　　如果第一次答辩的时候，韦若寒排名垫底的话，那韦若寒至多是失去了比赛的资格，却绝对不可能有性命之忧的。

　　韦破天的出现，让事情有了转机，但是现在看到韦高山那一脸阴险的笑容时，王天羽却猛然意识到，这正是韦高山使出的反间之计，目的，就是要置韦若寒和自己于死地。

　　先是韦破天出现，让韦若寒有了继续闯关的资格，这样的做法，不但让韦若寒距离死亡又近了一步，而且还使得自己不会再有防备韦破天的心，以至于韦破天的突然发难，打了自己一个措手不及。

　　可惜的是，自己先入为主，并没有意识到，凭着韦破天化实初阶的身手，韦高山又怎么可能能威胁到他呢，而且胡为山等人的认罪太过轻易，只是自己当时正处在峰回路转的喜悦之中，并没有怀疑什么，现在想想，设下这个计谋的人，对人性的精准把握，着实是让人胆寒。

　　为了置自己于死地，韦高山甚至不惜于让韦三笑重伤，也不惜出动了高鸣将几个学术败类带走，那个时候自己还以为是韦破天因为失去了竞争的资格而想要揭穿韦高山的阴谋，却没有想到这竟然是韦高山和韦破天一起设下的瞒天过海之计，以至于自己一着错，着着错，不但自己现在已经身受重伤，而且还使得韦若寒也命悬一线，想通了这一层，王天羽又怎么可能不气得吐血呢。

　　在这一刻，王天羽只觉得一股狂躁之气涌遍了全身，一种将现场所有的人都杀光的冲动占据了整个身心，身体一动之下，就想要祭出战神刀，但是就在这个时候，王天羽却突然间发现，自己似乎已经和战神刀失去了联系。

　　“小子，你竟然想要违反比赛规则，去帮韦若寒，我第一个容不得你。”一着得手以后，韦破天的脸上露出了一丝狰狞，猛的又是一拳，向着王天羽轰了过去。

　　“你给我去死吧。”王天羽眼中似乎都要流出血来一样，猛的又是一拳轰出，他知道，此刻自己根本不可能分身去救韦若寒，为今之计，只有杀了韦破天，自己再下去陪韦若寒了。

　　这一拳，王天羽无形之中将武劲运行到了极至，而且对韦破天的那一拳根本不让不避，轰轰，在这电光火石之间，韦破天的拳头狠狠的落在了王天羽的身上，王天羽的一拳，也狠狠的落在了韦破天的身上。

　　“哇。”本来已经身受重伤，再加上自己存心想要将韦若寒毙于拳下，这一拳发出以后，根本没有留下任何的防护武劲，给韦破天一拳结结实实的轰在身上以后，王天羽又是一口鲜血喷出，身体也给这一拳击得飞了起来，重重的倒在了地上，挣扎了两下，却怎么也爬不起来了。

　　“哇”虽然这一拳让王天羽几乎失去了战斗力，但是韦破天在王天羽这全力的一拳之下，也吐出了一口鲜血，脸色也变得如金纸一般。


第425章 你给我去死吧

　　“你给我去死吧。”看到王天羽重伤之际竟然还有能力重伤自己，韦破天眼中杀机更浓，也顾不得调息自己，猛的凭空跃起，化拳如掌，掌如利刃一样，狠狠的向着王天羽当头砍下。

　　刚刚那一拳，让王天羽的武劲几乎到了涣散的地步，连挣扎都挣扎不起来，现在又怎么可能能对付得了韦破天全力必杀的一击呢，叹息了一声，王天羽有些苦笑的闭起了眼睛，看来，自己今天注定是要和韦若寒死在这里了。

　　“砰”一声闷响响了起来，已经闭起了眼睛的王天羽却发现那想象中的一掌并没有攻击到自己的身上，有些茫然的睁开了眼睛以后，却看到韦若寒正俏生生的站在了自己的身边，眼中隐含着泪光，一脸关切的看着自己。

　　事情还得回到韦破天一拳偷袭将王天羽击成了重伤说起，在那个时候，韦神龙碗口大的拳头，距离韦若寒不过一毫米的距离，在下一秒，韦若寒将是个脑浆迸裂之局。

　　“韦神龙，你太过份了。”就在这个时候，一个愤怒的声音响了起来，韦神龙感觉到，一股庞大无比的气息向着自己袭来，如果自己真的要将韦若寒于死地的话，这股气息绝对能将自己震得粉碎。

　　“韦伯流，你身为家主，竟然干扰选拔比赛的公平性，我饶你不得。”看到韦伯流如同自己预料之中的一样出手了，韦二长老的脸上露出了一丝阴笑，突然间站了起来，伸出一指，轻描淡写的点向了韦伯流的肋下。

　　韦伯流怎么也没有想到，韦神龙竟然视制定了下来的规矩于不顾，一出手就想将韦若寒置于死地，情急之下断然出手，只是想着韦神龙也是韦家弟子，所以并没有想要将韦神龙格杀当场，所以手下也只使用了三分力气。

　　也正是因为伯伯流的一念之仁，却救了自己一命，在感觉到韦二长老一指点向了自己的肋下以后，韦伯流又惊又怒，有心想要闪躲，但是却知道如果自己这样做了，韦若寒就会没命，当下冷哼了一声，将武劲都运行到了肋下，竟然是拼着硬受韦二长老一指，也要将韦若寒救下。

　　连续两声闷哼响起，第一声，却是因为韦神龙给韦伯流的一掌击在了身上，身体倒飞而出，自然无法再向韦若寒下杀手了，第二声闷哼，却是韦二长老一指击中了韦伯流，韦伯流身体晃动了一下，嘴角渗出了一缕鲜血。

　　“二长老，你……”本以为二长老只是想要阻止自己出手罢了，但是当感觉到自己在这一指下已经受了严重的内伤以后，韦伯流这才意识到，原来二长老竟然是存心置自己于死地，这一指之中，竟然带着全身之力。

　　“韦伯流，你干扰比赛，破坏了韦家的家规，你已经不配当这个家主了，我要废了你。”韦二长老的眼中也闪露出了一丝异色，自己这一记洞金指足以开山裂石，本以为可以将韦伯流一举格杀的，但是却没有想到竟然只让韦伯流受了重伤，想到既然杀机已现，韦伯流已经受伤，二长老索性放开了一切，又看到大长老竟然还是端坐在那里，如老僧入定一样对身边发生的事情充耳不闻，眼中杀机一现，猛的又是一指，向韦伯流轰了过去。

　　“大长老，你还要袖手旁观到什么时候。”韦伯流悲愤的吼了一声，身体向旁一侧，本是想要躺过韦二长老一指的，但可惜身体受了重伤，已经失去了往日的灵活，虽然避开了身上要害，但却又给这一指在身上划出了一道血痕。

　　“你不知道大长老的心意么，这种事情，是不值得他出手的。”韦二长老狞笑了一声，揉身而上，趁他病，要他命，现在韦伯流已经身受重伤，自己如果不趁机将他杀了，等到韦伯流缓过神来，说不定死的人将是自己了。

　　“韦伯流，真的没有想到，自从十五年前那件事情以后，表面上看起来你的心已经死了，但是却没有想到你一直都在卧薪尝胆，但那又怎么样，最后还不得死在我的手里。”看到有些狼狈的躲着自己攻击的韦伯流，韦二长老纵身大笑着，用只有自己和韦伯流听得见的声音道。

　　“韦志，你这个真小人，你不要以为我不知道，当年如玉就是死在你的阴谋之下的，只是那个时候若寒还小，我不敢报仇，而且还故意将若寒激出韦家，就是不想让若寒也遭到你们的毒手，但是我却没有想到，隐忍了十多年，却还是没能逃得过你们的手掌，罢了，罢了，只要你们能放过若寒，这个家主，就由韦流水来当吧。”

　　韦伯流看到刚刚给自己震飞的韦神龙又爬了起来，身上散发着让人胆寒的杀机一步一步的逼近了韦若寒，突然间叹息了一声，竟然放弃了抵抗，垂手而立。

　　“那你就给我去死吧。”韦二长老狂笑了一声，猛的一掌拍出，轰在了韦伯流的胸膛之上，韦伯流闷哼了一声，身体倒飞而出，撞上了擂台的大柱子以后，才缓缓的掉落在了地上。

　　“可惜了。”韦志本以为，生存欲望是人类最为强烈的愿望之一，就算是自己拿着韦若寒的性命想要胁，韦伯流也绝对不可能束手待毙的，而韦伯流之所以会束手待毙，绝对是有阴谋在里。

　　但是看到韦伯流空门大露的站在那里，韦志却又觉得自己如果错过了这样一个绝妙的机会一定会后悔一辈子的，所以才会拍出了一掌，但是为了防止韦伯流有什么阴谋，却只敢使出五分武劲。

　　等到这一掌拍实的时候，韦志这才发现，韦伯流竟然真的放弃了抵抗，自己如果全力击出，一定能将韦伯流置于死地的，所以才暗道了一声可惜。

　　但韦志也同样知道，自己这一掌，已经将韦伯流重伤，韦伯流已经没有了抵抗之力，所以在狞笑了一声以后，身体一动之下，又一次来到了韦伯流的身边，灌注了全部武劲的一掌，向着韦伯流当头落下。


第426章 突破

　　韦若寒有些茫然的站在了那里，刚刚在命悬一线的时候，她想了很多很多，想起了初遇王天羽时的情景，想起了自己和王天羽在一起相处的快乐时光，想到自己马上就要死在韦神龙的手里了，韦若寒有些恋恋不舍的向着王天羽的方向看了一眼，这一看之下，韦若寒只觉得脑子嗡的一下炸了开来。

　　在自己心目之中一向神勇无敌的王天羽，竟然给韦破天一掌拍飞了，这怎么可能，心智聪明如韦若寒者，很快就想明白了其中的关键，只觉得一团熊熊的怒火，已经开始在身体里燃烧了起来，而这个时候，正是韦伯流给韦志一指伤了肋下要害的时候。

　　“什么，原来父亲赶我走，只是为了更好的保护我，而且他一直都在忍辱负重，目的，就是想要给妈妈报仇么。”韦志充满了威胁的话虽然压低了声音跟韦伯流说，但韦伯流怒急攻心之下，所说的话却是很大声的，所以韦若寒自然听在了耳朵里，身体一震之下，这些年来发生在自己身上的事情一闪而过。

　　这个时候的韦若寒突然间有些明白，为什么在母亲死去的短短的一年时间里，父亲的头发变成了雪白，想起了为什么自己每天晚上走过父亲的书房的时候，里面会传来那种沉重的叹息声，原来父亲一直都没有忘记过自己的母亲，原来父亲一直都在想着要帮母亲报仇。

　　如果不是自己因为要急着夺回这一切，逼迫得父亲显出了真实的本领，父亲也许这一次就不会身受重伤，如果不是自己坚持要来参加这一次的韦家传承人选拔大赛，王天羽也不会身受重伤。

　　自责、傍偟、惊愤、恨，各种负面的情绪开始在体内不断的积累着，使得韦若寒突然间有了一种给这些负责情绪撑得几乎要爆炸了开来的感觉。

　　“轰”就在这个时候，韦若寒突然间感觉到，自己丹田之处升起了一股狂暴无匹的力量，这种白茫茫的力量，不但改造着自己的身体，而且还洗刷着自己的经脉，使得自己的力量，逞几何积数的增长着。

　　“神龙，快杀了那个贱女人。”韦志的手都快要拍到韦伯流的头顶上了，但是却突然间感觉到现场的气氛有异，猛的一回头之下，却看到韦若寒身体给一股白茫茫的白光包裹了起来，脸色一变之下，竟然也顾不得去杀韦伯流了，猛的一纵身，扑向了韦若寒。

　　韦神龙毕竟距离韦若寒更近，听到韦志那一声断喝以后，连忙点了点头，全力攻出了一掌，拍向了韦若寒，虽然只是通气高阶的身手，但是韦神龙又何尝看不出来，韦若寒的身体正处在了变异之中，如果不在这种变异完成之前杀了韦若寒的话，怕是死的就是自己了。

　　“轰”韦神龙的一掌，毫无悬念的拍在了韦若寒的身上，就在韦神龙的嘴角露出了一丝喜意的时候，却突然间感觉到一股强大的气息从韦若寒的身上反震了回来，连同自己刚刚拍出去的力量一起，狠狠的撞击在了自己的身上，再然后，韦神龙就感觉到自己的身体迅速的膨胀了起来，再也忍不住的发出了一声惨呼，而身体也在这声惨呼之中给炸成了碎片。

　　“好强的气息。”韦志眼角抽动了一下，只不过一转眼之间，韦若寒身体里涌动着的那股气息已经让自己感觉到了一阵胆寒，眼中更是杀机一闪，洞金指再次发动，数道肉眼可见的指芒，直直的袭向了韦若寒的周身要害。

　　“老东西，你杀不了我的。”就在这个时候，韦若寒猛的挣开了眼睛，玉手连飞之下，那数道指芒如同遇到了一道无形的气墙一样，停滞在了空中，接着，韦若寒玉手一挥，那数道指芒竟然倒飞而出，直直的射向了韦志。

　　“若寒，留个活口。”韦伯流看到韦若寒突然间变得强大了起来以后，虽然有些惊讶，但是却毕竟是韦家当代家主，很快就恢复了神智，在看到韦若寒想要杀了韦志以后，连忙大喝了一声。

　　韦若寒冷哼了一声，手又是轻轻一挥，数道指芒如同给人操控住了一样，稍稍偏过了方向，扑扑扑扑之声不绝，韦志发出来的指芒，尽数的射在了自己的身上，顿时，韦志的身上多了几个对穿的血洞，只是因为韦伯流关键时候的一句话，却使得韦若寒控制着指芒避过了韦志身上的要害，韦志虽然没有了反抗能力，但是却一时半会死不了。

　　一招得手以后，韦若寒纵身一跃，来到了王天羽的身边，而这个时候，韦破天正堪堪冲到了王天羽的身边，想要对王天羽痛下杀手，韦若寒成功突破以后，连韦志都不是对手，更何况一个才化实初阶的韦破天呢，所以，韦破天毫无悬念的给韦若寒一掌震破了心脏，而王天羽却是安然无恙了。

　　“若寒，你终于突破了。”看到韦若寒一脸圣洁的样子，身受重伤的王天羽一脸的狂喜，自从回到昆都以后，自己就和韦若寒日夜不停的探讨着欢喜双修大法，但是却一直无法激发起韦若寒体内那股神秘的白芒，从而也使得韦若寒一直都停留在普通人的阶段。

　　但王天羽绝对没有想到，这并不是韦若寒体内的那股白芒不配合，也不是双修功法对韦若寒不管用，而是因为韦若寒毕竟从小就中了毒，虽然现在毒已经解了，但是身体却虚弱得很，那股白芒为了保护韦若寒，始终没有配合王天羽而已。

　　而王天羽费尽了心力制造出来的普通药丸，却能让一个普通人在瞬间变成一名古武者，这样一来，就使得韦若寒的身体恢复了正常人的体质。

　　如果单是这样的话，也许韦若寒想要突破，还得和王天羽再复习一遍欢喜双修大法，但偏生在这个时候韦若寒陷入了危险之中，再加上心中涌动着的那引起负面的情绪，终于触动了那道神秘的白芒，在这个关键的时候，终于突破。


第427章 半步入微

　　“竟然一举突破到了化实境，达到了半步入微，从此，韦家将如神、龙出世，世人再也无法阻挡我们前进的脚步。”就在这一刻，一直如同老僧入定般的韦大长老猛的睁开了眼睛，在感受到了韦若寒身体里的变化以后，脸上难得的露出了一丝笑容。

　　作为韦家的第一长老，韦心早在十多年前，已经突破化实境，进入了半步入微，而正是这半步的距离，却使得他感受到了一个全新的世界，在这个世界上，古武者的淬骨、通气和化实，只不过是尘微境罢了，在尘微镜之上，还有入微境，进入到入微境以后，才算是真正的完成了对身体的改造，进入一个全新的境界。

　　入微境，又分为半步入微，入微和出尘，这三个阶段又分为初高中三个级数，在入微境之上，则是神微境和神境，神微境又分为天雷九劫，神境分为三级，达到神境顶峰，则挥手间可以调动空间的元力，使江何倒流，上天入地，无所不能。

　　“伯流，这些年来，委屈你了，但是为了韦家能够走得更远，还得继续委屈你。”韦伯流挣扎着站起来的时候，耳边却传来了大长老的声音，听着韦大长老的述说以后，韦伯流脸上露出了一丝为难，但是最后却有些艰难的点了点头，自己既然是韦家的当代家主，那带领韦家走得更远则是自己的责任，至于自己受了多少委屈，那都是次要的。

　　“若寒，我已经好多了。”王天羽微微睁开了眼睛，对着韦若寒感激的一笑，刚刚韦若寒救下自己以后，就拉起了王天羽的手，帮着王天羽治疗着内伤，现在感觉到自己的伤势已经恢复了五成以后，又想到在这个时候还有很多事情要处理，所以王天羽才挣脱了韦若寒的手。

　　“韦流水，你给我上台来。”韦伯流虽然身受重伤，但是却并不影响到他的行动，又一次坐到了虎皮大椅上以后，声音如春雷炸响，将台下一干人等的耳朵，震得嗡嗡作响。

　　“韦伯流，你叫什么叫，老子就是看不惯你，十多年前的车祸，就是老子制造的，那又怎么样，可惜的是，没有将韦若寒这个贱人撞死。”韦流水看到韦志躺在了地上，不停的抽动着，知道大势已去，一边骂骂例例的，一边走上了擂台。

　　“既然是如此的话，那你就给我去死吧。”韦伯流突然间一跃而起，猛的一掌拍在了韦流水的头顶，韦流水的眼珠子一下子瞪了出来，还没有想明白韦伯流为什么会对自己出手呢，就缓缓的倒在了地上。

　　“韦伯流，韦流水毕竟是你的兄弟，你竟然敢下此毒手，你究竟想要干什么。”韦志脸色变了，变得很难看很难看的那种，但可惜的是现在已经身受重伤，根本连站都站不起来。

　　“我想要干什么，韦志，你以为呢。”韦伯流深深的吸了一口气，却没有再理会韦志，而是对着站在台下的韦若寒招了招手，韦若寒略一犹豫，还是走上了擂台。

　　“今天，我就要将十多年前的一桩血案告诉大家，到那个时候，你们就知道我为什么会对韦流水毫不留情了。”韦伯流这句话虽然是对台下韦家弟子所说的，但是目光却看着韦若寒。

　　“二十多年前，也是在这坐擂台上，我和韦高山，韦流水三人，一起成为了韦家下一代家主的传承人选，那个时候，我们各拿着家族给的一千万，去创业，三年以后，我不但将一千万变成了十亿，而且，还带回来了如花似玉的如玉，也就是我的爱人。”说到这里，韦伯流眼中似乎透露出了一丝缅怀。

　　“按照家族的规矩，韦高山和韦流水两人因为业绩没有我好，我成为了韦家的家主，而韦高山和韦流水两人，却只能是普通的韦家弟子。”

　　“但是我绝对没有想到，本是一场公平的竞争，却使得韦流水恨上了我，只是碍于家规，一直都没有敢对我动手而已，直到十五年前，若寒五岁的时候，他们终于找到了一个机会，所以，一场世上最没有可能发生的车祸发生了，而我的爱人，也离我而去，所幸的是，我的女儿却安然的活了下来。”

　　韦若寒娇躯微微颤抖着，十五年前的一幕一幕，如放电影般的在自己的眼前闪过，想到自己和母亲天人永隔，两行清泪再也忍不住的流了下来。

　　“但是在医院的时候，医生却悄悄的告诉我，我女儿已经中了毒了，而且中毒已经很深，这种毒，还是一种慢性毒性，能中毒到这种程度，没有个两三年，是不太可能办得到的。”说到这里，韦伯流突然间激动了起来：“两三年前，两三年前韦若寒是什么，还是一个婴儿呀，是谁那么狠的心，想让一个婴儿一出世，就受到那种非人的折磨呢。”

　　“直到那个时候，我才意识到，似乎我已经陷入了一个巨大的陷阱之中，可笑的是，我堂堂的一个家主，竟然要到夫人去世，女儿危险的时候才意识到这一点，你们觉得可笑么。”

　　随着韦伯流掷地有声的话，韦家弟子似乎意识到，一个惊天的内幕，就要暴露在自己的面前，所以都齐刷刷的看着韦伯流，尤其是听到韦伯流最后两句话的时候，所有人都在心中升起了一个巨大的疑问，这一切，都是谁干的呢，只是在看到躺在擂台上已经死得不能再死的韦流水以后，大家似乎找到了答案。

　　“我知道，如果我再强势下去，那只幕后黑手还会不停的回害于我的若寒，所以从那一刻开始，我就暗暗发誓，一定要在有生之年，将这只幕后黑手找出来，帮如玉，帮我的若寒报仇。”

　　“但若寒如果留在我的身边，说不定会在我还没有找到那个幕后黑手之前就会遭了毒手，而那个时候的我，不过是碎骨高阶的身手，根本没有能力保护若寒，我究竟应该怎么办呢。”


第428章 忍辱负重

　　“所以，从那件事情以后，我就一直隐忍着，不再怎么参与家族事物，明明知道这个年事情和韦高山韦流水脱不了干系，但是我却当作不知道，而且在若寒质问我的时候，我反而责骂于她，目的，就是想让若寒对我心生恨意，离我远去，因为只有这样，才能够让那只幕后黑手不再对若寒下手。”

　　直到这个时候，一些韦家的老人才知道，为什么经过了那次车祸以后，韦伯流如同变了一个人一样，而韦若寒也会反出家门，再也不和韦伯流来往了。

　　“我的目的达到了，若寒真的离开我了，我长长的舒了一口气，知道下一步，就是我暗中找出那只幕后黑手了，但是如果幕后黑手功夫比我高，就算我找到他，也未必能够给灵玉和若寒报得了仇，所以在暗中，我发疯的苦练着，终于在前年的时候，突破到了化实高阶。”

　　台下的众人倒吸了一口凉气，十五年前，韦伯流还不过是碎骨高阶，而经过了十多年的努力，竟然已经突破到了化实高阶，这是何等的绝才惊艳，而这样一个绝才惊艳的人物，竟然因为家族的内斗，要收敛锋芒，如果不是这样的话，怕是韦家的发展，要比现在强大许多吧。

　　“也就是在两年前，我也终于查明白了，原来，这件事情的始作俑者，竟然就是眼前这位二长老。”韦伯流说到这里，愤怒的指向了还躺在地上的韦志。

　　“天啊，竟然会是二长老，这怎么可能呢。”几乎所有的人都失声惊呼了起来，韦志作为老一辈的长老，韦伯流和韦高山以及韦流水都是他的子侄辈，但为什么会做出这种人神共愤的事情来呢。

　　“我当时也在奇怪着，为什么会是二长老呢，但慢慢的，我明白了其中的原由，那就是因为，在我竞选家族传承人的那一次，竟然在家族会议上，因为家族走向的事情，反驳过他，所以他觉得我已经不听他的使唤了，所以想要另外找人取而代之，韦志，你说是不是有这么回事。”

　　韦伯流现在直称韦志的名称而不是二长老，显然是已经准备和韦志绝裂了。

　　“是有这么回事，那又怎么样，我是家族的二长老，做事自然有我的理由，用不着给你解释什么，你难道还敢杀了我不成。”虽然已经给韦伯流揭穿了自己的本来面目，但是韦志却根本不在乎一样，一脸冷笑的看着韦伯流。

　　“韦志，这一次的事情，是你做得过份了，这不是韦伯流敢不敢杀你的问题，而是你已经不配活在这个世界上了。”一直坐在那里没有吭声的大长老，突然间开始说话了。

　　“大哥，你……”韦志听到韦大长老的这句话以后，突然间间跟给毒蛇咬了一口一样，脸上也透露出了一丝恼怒的表情，但可惜的是，后面的话还没有来得及说出来，喉头上却突然间多了一个血洞，然后头一偏，吐出了一口浊气，就此一动不动。

　　“大长老，你……”韦伯流自然也没有想到，韦大长老竟然会突然间对韦志突下杀手，一时间充满了疑惑的看着已经缓缓的站了起来的大长老。

　　“这样的人，竟然因为一已之私，让韦家内斗了十多年，死不足惜，伯流，你不要感觉有什么对不起他的。”大长老走到了韦伯流的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　“大长老，我……”韦伯流看着韦大长老，又看了看站在一边的韦若寒，终于长长的叹息了一声，缓缓的低下了头来，应了一声是。

　　“事情到此，已经结束了，让韦家的传承人通过这个狗屁的什么武功考验，本就是愚蠢之极的举动，后面的人，不用参加比赛了，还是按照老规矩来吧，刚刚前三轮中排名前三的韦家弟子，成为这一次传承人选拔的胜出者，大家没有什么疑议吧。”大老老看到韦伯流不再吭声，眼中透露出了一丝告诉，缓缓的转过身来，对着众人沉声道。

　　韦神、龙已经死了，再加上这些进入到最后一关的韦家弟子中，大部分都将精力集中在了学术和商业上，在古武上并没有多少成就，所以对韦大长老的话自然是拥护的了，事已至此，这一次的选拔结果已经毫无悬念，韦若寒和其他两名韦家弟子，正式成为了韦家的传承人选，等到三年的考核期一过，韦家的下一代家主，自然要从这些人当中产生。

　　“竟然就这么结束了。”王天羽站在台下，喃喃自语着，事情一开始的复杂程度，已经完全超过了自己的想象，本以为在选择传承人的事情上，还会生出许多枝节来，但是却没有想到，随着韦流水和韦志的死亡，这件事情竟然就这么轻易的结束了，王大官人未免感觉到有些不太真实。

　　“还有韦高山呢，为什么不处理，难道这件事情，自始至终都是韦流水所做的么，大长老明明好像一切都在掌握之中，却为什么直到现在才出手呢。”无数个疑问从王天羽的脑海里冒了出来，但不管怎么样，韦若寒成为家族传承人的身份已经确立了下来，再加上这些都是韦家的家事，王天羽自然没有多管闲事的必要。

　　“若寒，所有的事情都已经清楚了，你肯原谅你父亲么。”看到韦家弟子渐渐散去，韦伯流叹息了一声，抬起了摇摇欲坠的身体，走到了有些出神的韦若寒的面前，一脸真诚的道。

　　“爸，你什么都不要说了，我知道当年你那样子做是为了我好，可笑我当年不懂事，还恨上你了。”韦若寒苦笑了一声，接起了韦伯流的手，一股柔和无比的力量，涌入了韦伯流的体内。

　　“若寒，太好了，你真的原谅我了。”韦伯流的脸上透露出了一丝喜色，韦若寒能够给自己疗伤，足以证明她已经完全原谅了自己，想到自己十多年的忍辱负重终于有了结果，韦伯流又如何能不狂喜呢。


第429章 老子要败败火

　　“我想去看看妈妈。”韦若寒点了点头，松开了韦伯流，因为他发现，韦伯流真的伤得很重，在这种场合，根本只能控制住他的伤势不发作，要想治好韦伯流的伤，还得找一个清静的地方才行。

　　“天羽，你先回去吧，等我将这边的事情处理完了，再回学校去，好么。”韦若寒看到王天羽站在那里摸着鼻子，似乎想跟上来又不敢的样子，嫣然一笑。

　　“那行，我先回去了。”王天羽知道，韦若寒之所以这样说，是了解自己的脾气，现在大局已定，父女重归于好，韦若寒势必要在韦家山庄里多呆上几天，自己如果陪着的话，自然不免会憋出病来。

　　“王天羽，韦若寒，不要以为这样你们就赢定了，只要我韦高山有一口气还在，就一定会要你们好看的，你们等着吧，我们之间，绝对是不死不休。”才一走出韦家山庄，韦高山的面色就变得阴沉了起来，看来，韦流水和韦志的死，并没有让这货警醒，反而使得他对韦若寒的恨意更深了。

　　“韦高山，你跟我来一趟。”就在韦高山喃喃自语的时候，一个苍老的声音响了起来，韦高山脸上透露出了一丝恭敬，连忙向着一个方向走了过去，脸上，也再一次透露出了一股强烈的自信。

　　“为什么我总觉得这件事情没有到此为止呢。”走出了韦家山庄，王天羽心中的那股不安越来越强烈了起来，但是想到韦若寒已经是化实阶以上的高手了，有什么危险完全可以独自面对，这才摇了摇头，一摇三摆的离开了。

　　“特么的，竟然这样都玩不死王天羽，这个王八蛋的命也太硬了吧，不过还好我早有准备，王天羽呀王天羽，你逃得过初一，绝对逃不过十五的，你给我等着吧，今天，就是你的毙命之日。”一个豪华的办公室里，赵宁波一脸狰狞的放下了电话，拿起桌上一个水杯，狠狠的摔到了地上。

　　本以为韦高山和韦流水兄弟两人找上自己，按照自己的计谋，王天羽绝对会死得不能再死，但是赵宁波却没有想到，自己的苦心谋划，却因为韦若寒的突破，而化为了流水，想到这些，赵宁波又怎么可能会甘心呢。

　　“赵总，怎么了。”听到办公室里的响动，小秘书连忙打开门走了进来，一脸关切的问道。

　　“没你什么事，给我滚出去。”赵宁波正是没有好脾气的时候，看到秘书以后，忍不住大吼了一声，秘书脸上透露出了一丝委屈，转身向着门外走了过去。

　　“等等，你给我回来。”看到秘书转过身以后展露在自己面前的一个被牛仔裤紧紧包裹着的大屁股，赵宁波只觉得一股邪火从内心深处冒了起来，又是一声大喝，将小秘书唤了回来。

　　“赵总，有什么事么。”看到赵宁波一脸古怪地看着自己的样子，小秘书似乎跟明白了什么一样，虽然嘴里是一本正经的问着，但是脸上却透露出了一股又妩又媚的笑容。

　　“你说还能有什么事，小妖精，快给我，老子要败败火。”赵宁波突然间一把抓住了小秘书的头发，根本不顾小秘书痛得花容有些失色……

　　“铃铃铃。”就在赵宁波一脸疯狂的享受着小秘书用嘴巴带来的服务的时候，一阵急促的电话铃声响了起来，听到这铃声以后，小秘书泪水汪汪的抬起了头来，心中想着既然有电话找赵总了，自己这次非人的折磨怕是快要结束了吧。

　　“看什么看，继续。”赵宁波又低吼了一声，身体往前一挺，小秘书的一声略带着痛苦的吟给这一下顶回了肚子里。

　　“韦高山，你还有脸给我打电话么，这么简单的事情你都搞不定，简直就是废物一个。”赵宁波拿起电话看到竟然是韦高山打过来的以后，一脸不耐烦的接起了电话，还不等那边的韦高山开口呢，就对着电话破口大骂了起来。

　　“你说什么，竟然有这样的好事，那我自然愿意干了。”半晌以后，赵宁波的声音突然间变得柔和了起来，显然对韦高山这一次送上门来的好事十分高兴。

　　“啊，他老人家也出手了，而且还会给予我们帮助，这太好了，我更有把握了，我就不信，这一次玩不死韦若寒那个贱人。”似乎韦高山在电话那头又低声说了两句什么，赵宁波竟然眉开眼笑了起来，放下电话以后，扯着小秘书的头发将小秘书拉了起来以后，赵宁波有些粗暴的扒去了小秘书的牛仔裤，自己则慢慢的在小秘书的面前蹲了下来……

　　来到韦家山庄的时候，是韦若寒开着车的，现在走出了韦家大门以后，王天羽突然间发现了一个很悲摧的事实，自己好像不会开车，难道说，自己要凭着两条腿走下山去么，要知道，这里可是韦家的私人领地，通往山下的公路，最少有十多公里呢。

　　愁眉苦脸的想了一会儿，王大官人微微叹息了一声，迈开大步，朝着山下走了过去，不过王大官人并没有选择走环山公路，而是选择了山间的小道，凭着自己常年居住在深山老林的经验，王大官人知道，这种小路，才是下山的捷径。

　　“什么人，出来。”就在王天羽一边哼着小曲一边往山下走着的时候，却突然间生出了警觉，当下放缓了脚步，一脸警惕地看着身后。

　　“还真看不出来，你小子都受伤了，竟然还有这么灵敏的感觉。”随着一个阴森森的声音响了起来，一个一身黑衣，头上戴着一个面具的男子，缓缓的出现在了王天羽的视线之中。

　　“鬼王森。”王天羽的眉头一下子皱了起来，看来自己天生就是战斗的命呀，这里才下山，就又有人找上门来了。

　　鬼王森，世界杀手协会排名第六的杀手，化实中阶的实力，曾经有人传言，只要鬼王森接下的任务，就等于宣告了那人的死刑，因为从十年前鬼王森出道到现在，还没有失败过的案例。


第430章 死得最为憋屈的杀手

　　“说吧，谁派你来的。”王天羽深深的吸了一口气，虽然自己受了伤，现在实力至多不过通气高阶，但是因为有还我山河图这样的宝物在手，他自觉得鬼王森奈何不了自己，所以表情还是那么的平静。

　　“为什么会这样问呢。”鬼王森双手抱胸，面具之下的眼睛中透露出了一股戏谑，自己一直都跟在王天羽的身后，在知道王天羽达到了化实高阶以后，才一直隐忍着，现在看到王天羽受了伤，实力下降以后，觉得机会来了，才会现出身来，只是他没有想到，在自己世界排名第六的杀手面前，王天羽竟然还能保持着那份淡定。

　　“你脑袋给门夹过了是不是，我这边刚刚受伤，你那边就找上门来了，如果不是有人给你通风报信，你觉得你信么。”王天羽暗暗叹息了一声，看来想要置自己于死地的人还真的不在少数，只是这一次，又是谁承担了幕后推手这样一个重要的角色呢。

　　“小子，张狂。”鬼王森没有想到，王天羽在死到临头的时候竟然还敢骂自己，眼中杀机一现，一柄细剑悄无声息的出现在了手里，如一道电光，又准又狠的刺向了王天羽的喉咙。

　　“这怎么可能。”眼看着剑在下一秒钟的时候就会划破王天羽的喉咙，而王天羽竟然在这当口凭空消失了以后，鬼王森眼角抽动了一下，将剑一横，护住了身体，一脸警惕地看着四周，但很快，鬼王森就发现，自己根本就发现不了王天羽的气息。

　　“还是还我山河图好呀。”看到鬼王森一脸迟疑不定的样子，王天羽舒服的伸了一个懒腰，反正韦若寒的事情已经解决，自己有的是时间陪着这个世界排名第六的杀手玩玩。

　　“只是，为什么我会联系不到战神刀呢。”又一次召唤起了战神刀，但是那声召唤却如同石沉大海一样，王天羽的心理有些发凉，那柄战神刀可是自己克敌制胜的法定，如果真的从此召唤不到的话，绝对是一个不小的损失。

　　“看来那个王八蛋应该是逃走了。”半晌，在发现王天羽还是气息全无以后，鬼王森做出了这样的判断，虽然有些可惜没有趁着这个机会将王天羽格杀于当场，但是鬼王森还没有傻到在这里等着王天羽出现，所以喃喃自语了一句以后，转身就要离开现场。

　　“嗡。”感觉到身后的空气一阵颤抖以后，鬼王森的心中一跳，猛的侧过身来，正好躲过了王天羽轰向了自己背心的一拳，同时一脸愤怒的看着王天羽。

　　“可惜了。”王天羽苦笑了一声，躲在还我山河图里看到鬼王森想要离开以后，他觉得机会来了，但是却没有想到，自己实力下降得这么厉害，本来必杀的一击，竟然给鬼王森给躲开了。

　　“你个王八蛋，竟然敢偷袭我，吃我一剑。”在这一刻，鬼王森愤怒了，真的愤怒了，作为世界顶级的杀手，一向只有自己躲在暗中将敌人袭杀，又何曾给人暗中偷袭过，鬼王森觉得，这是王天羽对自己权威的严重挑战，气急败坏之下，手中剑，如同一道闪电，再一次刺向了王天羽的喉咙。

　　“王八蛋，有种出来和我一战，躲着算什么好汉。”在看到王天羽又一次凭空消失以后，鬼王森使劲的眨了眨眼，在确认自己真的没有看清楚王天羽是从什么地方消失的以后，终于跺了跺脚，向王天羽发出了挑战。

　　等了半晌，鬼王森却发现自己的挑战如同石沉大海一样，一时间有些丧气，想要抽身离开，但是却又害怕王天羽暗中偷袭自己，所以脑海一转之下，身体慢慢的向后倒退着，同时侧耳聆听了起来，他有理由相信，王天羽想要下面出击，自己绝对可以一剑将王天羽杀了，而王天羽如果想要绕到自己身后去偷袭，也肯定不可能瞒得过自己的耳目。

　　“刷。”就在鬼王森退了两步的时候，一道劲气毫无征兆的从后面袭向了自己的后心要害，鬼王森心中一跳，猛的向旁一闪，但是这一次却没有刚刚那么幸运了，虽然避开了后心要害，但是胳膊上却重重的挨了一记，整个左臂都有些酸麻了起来。

　　“王八蛋，我和你拼了。”看到王天羽一脸得意的站在自己身后，甚至还示威似的对自己晃了晃拳头以后，鬼王森终于暴走了起来，只可惜的是，还没有等到他窜到王天羽的面前，王天羽又再一次消失在了空气之中。

　　“莫不是我今天真的遇到了鬼么。”连续三次，王天羽都能莫名其妙的在自己面前消失，而且还伤了自己，鬼王森的心中不由升起了一股寒意，这股寒意一升起来，鬼王森感觉到自己的气势顿时弱了好几分。

　　暗道了一声不妙，鬼王森虽然已经心生退意，但是却又不敢离开原地，因为他知道，如果王天羽在自己退切的时候再和刚刚那样给自己来上一记的时候，那自己能不能躲得过还是另外一说呢。

　　于是乎，无比怪异的一幕就出现了，鬼王森全身紧绷着，眼睛如同一个铜铃一样的瞪着空气，手里的长剑也轻轻颤抖着，这样的姿势，显示着鬼王森已经将身体的机能调整到了最佳的境界，只要王天羽出现，他就能给王天羽致命的一击。

　　但可惜的是，王天羽一直都没有出现，所以鬼王森也就只能一直保留着那个姿势了，一个小时，两个小时，三个小时过去了，鬼王森只觉得，自己的身体开始变得僵硬了起来，汗水，也几乎迷住了自己的双眼。

　　如果再有一次机会的话，鬼王森觉得就算是对方再多出一倍的价钱，自己也绝对不会接这趟活的，因为这是自己出道以来，最为憋屈的一次刺杀。

　　“扑通。”五个小时以后，鬼王森再也保持不住现在的姿势了，扑通一声摔倒在了地上，而就在这个时候，王天羽突然间出现在了鬼王森的面前，一巴掌拍碎了鬼王森的脑袋，可以说，世界排名第六的杀手，这一次的死法，绝对是前无古人，后无来者的。


第431章 那就要有被杀的觉悟

　　“既然想要杀我，那就要有被杀的觉悟。”王天羽冷笑了一声，挑出了一点化骨散，散在了鬼王森的身上，不一会儿功夫，鬼王森的尸体连同衣服，都化为了一团血水。

　　“这东西竟然还是一个宝物，竟然不怕化骨散。”看到躺在那里好喘喘的面具，王天羽眼前一亮，又从口袋里掏出了一个瓶子洒在了面具上，将面具上的化骨散的毒解去以后，才将面具丢进了吞天碗中。

　　“大小姐这一次突破比周笑笑来得更为实惠，竟然一举突破到了化实阶以上，这着实是一件好事，现在我又多一助力，但是现在大小姐的境界比我高了，我可一定要努力，要不然，给大小姐比下去了，怕是要悲摧了。”王天羽走在路上，想着的是这样的事情。

　　再过三天就是战龙的选拔大会了，因为战天的出现，王天羽对战龙并没有什么好感，但是郑娇娇和郑则天，却又使得王天羽对战龙的印象改观了不少，所以这一次的战龙大会，王天羽还是想要参加一下，不为别的，只为了郑则天那忧国忧民的情怀。

　　三天时间，什么事情都没有发生，但是王天羽的药丸却已经制好了，想到这种高级药丸能够将人从淬骨阶提升到通气阶，王大官人决定将这药丸取名为济天丸。

　　姗姗来迟的战龙选拔赛的这一天终于到来了，这天一大早，王天羽就和郑娇娇开着车向城外驶了过去，经过两个多小时的山路以后，终于在一处看似农家果园的地方停了下来。

　　走进农家果园，王天羽才发现其中别有洞天，绕到果园后面以后，随着郑娇娇在一棵树上按了一下以后，地面一阵吱吱作响，一大块地板抬了起来以后，露出了一个深不见底的台阶。

　　“真没有想到，你们战龙竟然还有这样的手笔，竟然将基地建立在了山下。”看着一本正经的郑娇娇，王天羽忍不住的调笑着。

　　“这其实没什么好奇怪的，战龙作为华夏国的守护者，一向是一些敌对势力的眼中钉肉中刺，如果我们不将基地建得隐蔽一点，肯定会有意想不到的麻烦的。”郑娇娇还是一本正经的样子，仿佛在这一刻，她不再是那个风情万种的美艳女老师，而是一个冷艳内敛的女特工一样。

　　“其实，我觉得你笑一笑的话，也许会看起来更美丽的。”王天羽悠悠的叹息了一声，在郑娇娇的带领之下，向着地下走了过去。

　　“美丽不美丽已经没有关系了，因为我的一生，已经献给了国家。”郑娇娇的声音还是那么的冷，让人根本听不出她的真实心意。

　　“真的么，如果我说我更愿意见到那个在学校里的你呢。”王天羽有些不甘心，这个郑娇娇也不知怎么了，这里明明没有第三个人，为什么要摆出一副冷若冰霜的样子呢，难道说以前她对自己说的都是假的么。

　　“王天羽，今天的事情真的很重要，我望你重视起来，而不是跟我谈笑，如果你真想要那样的话，至少也得等到我们取得了胜利再说。”郑娇娇的声音还是那么冷酷，显然是对今天这一次的选拔赛没什么底气。

　　“你放心了，郑老师，我答应你的事情，就一定会做到，要不然，不是对不起你了么。”王天羽听到郑娇娇这样一说，突然间有些同情起了这个女老师来了，本来像她这样的年纪，应该有着自己的青春和欢乐，但是现在却不得不绷着个脸，承受着生命之中不堪承受之重。

　　看着走在前面的郑娇娇曼妙的身影，王天羽的心中突然间生起了一丝怜意，猛的上前了两步，一把拉住了郑娇娇的手，郑娇娇身体似乎僵了一下，缓缓的转过了身来。

　　“郑老师，我敢保证，今天我一定会加入到战龙，而且还会斩断那些心怀不轨之人的用心，因为我不想看到你这样子下去了。”王天羽破天荒的没有对郑娇娇动手动脚，而是一脸真诚的道。

　　“你说的是真的么。”郑娇娇眼前一亮，脸上也露出了几分喜悦，这几天她一直都在担心着今天的选拔赛，而王天羽的保证，则让她好像吃了颗定心丸一样。

　　“真的，我骗谁也不会骗你的，你放心吧。”王天羽看到郑娇娇的表情以后，也微微松了一口气，他宁愿面对着一个在学校里的郑娇娇，也不想要面对半个现在这样冷冰冰的郑娇娇。

　　“前两天我爸跟我说，这一次的战龙选拔赛非同小可，更高层甚至都派出了三名长老来参加，所以这一次的选拔，一切都靠实力说话，你自己小心一点。”才高兴了没多一会儿的郑娇娇跟想起了什么一样，俏脸上又出现了一丝忧色。

　　“什么意思，战龙更高层，不是你爸爸他们就是高层么，什么时候又冒出了一个更高层来了。”王天羽微微一愣，越来越有些搞不懂战龙里面的配置了。

　　“我也是前几天才知道这件事情的，爸爸说，战龙很久以前就存在了，底蕴，比起那些世家大族来，一点也不弱，一些不出世的前辈，一直都在暗中保护着战龙的安危，如果不是战龙到了九死一生的地步，那些更高层根本不会出面的，但这一次不知道为什么，寻常的一个选拔赛，竟然也出动了那些不出世的高人。”

　　“管他呢，郑老师，谁来跟我都没有关系。”王天羽点了点头，虽然觉得战龙的更高层出现在这里让人有些费解，但他向来不是一个钻牛角尖的人，一笑之下，拉着郑娇娇的手，继续前行。

　　“天啊，如果不是你带我来，我自己绕都得绕晕了不可。”看着郑娇娇带着自己仿佛走迷宫一样在一模一样的走廊里不停的走了近十多分钟，王天羽终于忍不住的赞叹了一句。

　　“这有什么，如果不是我带你来，在这十多分钟里，这里面的机关，会无数次向你发动攻击，就算你是化实阶的高手，怕也是无法抵挡的。”讲到战龙的神来之笔，郑娇娇的表情之中又多了几分自信。


第432章 战龙选拔大赛

　　说话之间，两人来到了一处小门处，郑娇娇在门边上的一个键盘上按下了一连串的数字，然后，小门打开了，郑娇娇带着王天羽走了进去，刚刚走进去的王天羽只觉得身体一沉，竟然是这个密闭的空间开始下沉，而且速度快极。

　　足足三分钟以后，王天羽才感觉到身体一震，接着，门打了开来，展现在王天羽面前的，则是一条长长的走廊，来到走廊的尽头，视线豁然开朗，一个足足有一平方公里的大操场展现在了王天羽的面前。

　　“因为昆都周边都是一些敌对国，所以我们在这里的基地规模在全国都是数得着的，这是战龙小分队平时训练的地方，今天正好用作比赛的场地了。”看到王天羽如同刘姥姥进了大观园一样，郑娇娇小声的给王天羽介绍着。

　　“娇娇，老远就看到你了，真没想到真是你来了，很高兴再一次见到你。”就在这个时候，一个惊喜的声音响了起来，王天羽和郑娇娇回过头去一看，却看到一个熟悉的人影向着这边匆匆的走了过来，王天羽看到这人以后，嘴角忍不住露出了一丝坏笑，看来还真是冤家路窄呀。

　　“战天，我好像和你不熟，麻烦你叫我的全名而不是叫我娇娇。”郑娇娇看到战天以后，脸色微微一沉。

　　“怎么了，娇娇，好不容易见一面，怎么发那么大的脾气呢，难道说在今年的行动小组的预算上，又想要垫底了么。”战天似乎根本没有感觉到郑娇娇神态和语气之间的不耐一样，一脸微笑的问道。

　　“你……”郑娇娇看着战天，胸口气得一鼓一鼓的，但是后面的话却没有说出来，谁让战龙的叔叔是战龙财务总管呢，如果自己得罪了他，怕是今年的日子又难过了吧。

　　“狗还是改不了吃屎呀，我这么一个大活人站在这里，竟然当没看见一样，战天，难道你不想将那天的场子找回来么。”王天羽看到郑娇娇有脾气发不出来，自然想要将战天的注意力放在自己的身上。

　　战天在走过来的时候其实已经看到王天羽了，但是今日的战天却并没有将王天羽放在眼里，因为他觉得，王天羽竟然是郑则天那一方选出来的种子选手，今天肯定会死无藏身之地的。

　　二来，战天生性就是见到美女就走不动路的，所以自然无视了王天羽，现在听到王天羽这样一说以后，战龙猛的回过头来，一脸怒意的看着王天羽。

　　“看什么看，小样的，没见过化实高阶的高手么，哟，还真瞧不出来，竟然也已经是化实初阶了，来，让我看看，你是不是吃了激素了。”王天羽向来是这样，人比他张狂，他要比人家更张狂，战天无视于自己的存在而去威胁郑娇娇，已经触及了王大官人的逆鳞，王大官人嘴巴上又怎么可能留德呢。

　　“我看你是找死。”虽然自己是化实初阶，王天羽是化实高阶，但是战龙却凛然不惧，因为他知道，在这一亩三分地上，王天羽就算是有通天的本事，如果得罪了自己也只有死路一条，所以听到了王天羽的挑衅以后，想也不想，猛的一拳轰出。

　　“战天，你想要干什么，昨天我提醒过你什么事情了。”战天听到这句话以后，脸色一变，硬生生的将轰出去的拳头收了回来，脸上也露出了一丝潮红，显然这样强行收回武劲，凭着他现在的境界，还是有些吃力的。

　　“还没打小的呢，老的就出来了么。”王天羽微微一笑，战天既然在关键的时候停止了攻击，自己就没有了出手的理由，暗自腹诽了一句以后，慢慢的转过了身来，却看到一个一身黑衣的干枯老头，不知什么时候已经站在了自己的身后。

　　“见过战前辈。”看到枯瘦老者，郑娇娇虽然有些无奈，但最基本规矩还是要讲的，所以走过去对着枯瘦老者施了一礼。

　　“娇娇呀，才几年没见你，出落得越发的水灵了，真不错，看来哪天我得去和则天兄提一提了，男大当婚，女大当嫁，正好我们家战天也没有找女朋友，如果你们两个在一起的话，那可真的是门当户对了。”枯瘦老者似乎也无视了王天羽的存在，竟然当着王天羽的面挖起了墙角。

　　“战老兄，我女儿生得丑，脾气又不好，可高攀不上你儿子的，呵呵。”一个沉稳的声音响了起来，郑则天带着一大群人从走廊那边绕了过来，人还未到，声音却先传到了每一个人的耳朵里。

　　“郑老兄，真没有想到，几年没见，你越发的年青了，刚刚只不过在说笑罢了，郑老兄可不要当真呀，哈哈。”枯瘦老者皱了一下眉头，声音再一次响了起来，目光也投向了郑则天，两人的目光在空气中一经相撞，就碰撞出了一阵肉眼无法看见的火花。

　　“那真的是太好了，战老兄。”郑则天也打了一个哈哈，对着已经一脸欢喜的跑到了自己身边的郑娇娇、点了点头。

　　“天羽，你来了，真的是太好了，有你在，我这心就定多了。”看到王天羽向自己走了过来以后，郑则天连忙上前了一步，紧紧的握住了他的手，脸上也露出了几分欢喜的表情。

　　“郑老兄，如果你今天来参加选拔比赛的人就是这些的话，那我劝你还是早点打道回府吧。”就在王天羽张了张嘴想要说什么的时候，战无人阴测测的声音又一次响了起来。

　　“这个倒不劳你费心，反正今天的选拔比赛，以实力说话，只是到时候战老兄如果输了的话，可不要哭鼻子哟。”郑则天难得的幽默了一回。

　　“就凭你，就凭眼前这个只有化实高阶的小伙子，郑则天，你还是自求多福吧。”战无天也许觉得自己和郑则天在这里打着口水战并没有什么意思，在阴森森的丢下了这句话以后，带着战天离开了现场。

　　“天羽，这一次能不能力挽狂澜，就要全靠你了。”看到战无人离开以后，郑则天的脸色慢慢的透露出了一丝凝重：“听说这一次战无人那边参加选拔的人手，至少都是通气初阶，而我们这里……”


第433章 我会尽力的

　　“郑伯伯，你放心吧，我会尽力的。”王天羽也苦笑了一下，当他看到郑则天所带来参加选拔的选手时，才知道为什么郑氏父女会那么在意自己来不来参加比赛了，因为郑则天所带来的这近三十名选手中，通气初阶的只有两名，强筋阶的只有五名，其他二十多名，则全是淬骨阶的普通古武者。

　　“你也不要气馁，我相信，凭着你的本事，一定能够带着这些人顺利通过考核的。”郑则天自然知道王天羽脸上的那抹苦笑是什么意思，只能讪讪的道，跟王天羽详细讲解起了这一次的选拔赛规矩。

　　这次选拔赛的规矩十分的简单，那就是战无人和郑则天这边各派一人，负责对对方提供的种子选手进行考核，通过，则成为战龙成员，通不过，就爱干嘛干嘛去了。

　　虽然到了现在，郑则天还不清楚战无人那边究竟由谁来负责考核，但是他却知道，以战无人那边的实力来看，自己这边确保能通过考核的，只有王天羽和两个通气阶的高手，至于其他一些人，强筋阶的五名能通过的几率在五五之数，其他的人，则完全是去凑数的。

　　之所以将宝全都压在了王天羽身上，那是因为郑则天知道，虽然战无人选拔出来的三十个人中全都是通气以上的高手，但是真正达到化实阶的，也不过只有那么两三个而已，而且还都是化实初阶的身手，这样一来，如果自己这边能进一个化实高阶的高手，也等于是给自己这边挣着了一些面子，挽回一些颜面了。

　　“走吧，我们过去吧。”说完比赛规则以后，郑则天一脸的忧色，王天羽也只能摇头暗笑了一声，这样的比赛，已经毫无悬念了，自己固然可以让自己通过考核，但其他的人自己则真的是爱莫能助了，所以，身处在这场一面倒的比赛之中，自己肯定会很难受的，但是想到刚刚对郑娇娇的承诺，王天羽身上却又暴发出了一股强烈的战意。

　　“那三位，就是上面这一次派过来的高层了，中间那一位名叫赵宝和，成名于三十年前。”看到主席台上坐着的三个气息内敛的老者以后，郑则天的脸色也变得恭敬了起来。

　　“看来战龙的底蕴还真是不一般呀，竟然还有这样的高手。”运足了目力，王天羽想要看清楚三人实力的时候，却看到赵宝和转过头来看了自己一眼，而一股如山的压力扑面而来以后，王天羽苦笑了一声，这三个人的实力，连自己都看不透，看来最起码也是韦若寒实力之上的高手了。

　　“对呀，我怎么没有想到韦若寒呢。”王天羽猛的拍了一下大腿，脑子如同电光火石一样的冒出了一个绝妙的主意。

　　“郑伯伯，你跟我说说，现在比赛的选手是不是确定了不能换了。”王天羽突然间一脸激动的抓住了郑则天的手。

　　“什么意思。”郑则天下意识的缩了一下身子，但突然间意识到王天羽既然这样问肯定是有原因的，当下摇了摇头：“没有这样的规矩，三十个参加比赛的选手，是由我和战无人自行确定，只有等到上了擂台，才能正式算为参加选拔的选手，天羽，有什么问题么。”

　　“没问题，没问题，我实在是太聪明了。”王天羽又猛的拍了一下大腿，突然对郑则天道：“郑伯伯，能不能让战龙的选拔比赛推迟一个小时，这样，我保证会给你一个不一样的结果的。”

　　“推迟一个小时。”郑则天有些犹豫的看了看台上坐着的赵宝和等人以及正和台下一干人众谈笑风生的战无人，猛的点了点头：“既然是这样的话，我试一试吧，但把握性不大。”

　　“郑老师，你跟我走，跟我到果园里去，我会给你意想不到的惊喜的。”王天羽看着郑则天走向了主席台，也不顾他去交涉的结果是什么了，拉着郑娇娇的手就往外走。

　　“大小姐，现在有一个急事，你能不能马上赶到云大的操场，在那里将有一架直升机等着你。”王天羽在给军方打了一个电话以后，第一个拨通的，就是韦若寒的电话了。

　　“周老，你带着武刚和铁猪，马上赶到云大操场，事情太急了，我在电话里和你说不清楚，等我见到你再说好了。”王天羽又拨通了周伯通的电话。

　　“天羽，你不会是……”郑娇娇看着王天羽一脸兴奋的样子，隐隐意识到了什么一样，脸上也透露出了几分兴奋的目光，如果自己猜想的是真的话，那今天这次的选拔赛，父亲也许真的能够扬眉吐气一次了。

　　“对，我就是要这样子做，加入战龙，最起码大家都有一个无敌的身份了，到那个时候，我们在昆都还不是横着走么。”王天羽兴奋的打了一个响指，显然为自己这个伟大的意义而得意着。

　　“天羽，我真是爱死你了。”从王天羽的嘴里得到了证实，郑娇娇再也忍不住内心的激动，突然伸嘴过去在王天羽的脸上亲了一下。

　　“一下怎么够，怎么着也得三下吧，要不然，也对不起我为你付出这么多对不对。”王天羽却猛的一把搂住了郑娇娇，一低头将嘴唇印在了郑娇娇那娇艳欲滴的嘴唇上。

　　就在郑娇娇有些衣衫不整的走出了那个地道的时候，远处响起了一阵直升机的轰鸣之声，接着，一架巨、大的武装直升机出现在了两人的视线之中。

　　“天羽，这么着急叫我们到这里来，为什么呀，真是的，还出动了武装直升机，你就不怕人家背后说你么。”武装直升机停稳了以后，一大群人从直升机里走了出来，为首的韦若寒三步并作两步走到了王天羽的面前，大声的道。

　　“大小姐，不好意思了，这一次事情真的很急，要你们来救火的。”看到随在韦若寒身后的周笑笑、蓝宝月、周伯通、武刚、铁猪、福伯、喜婶和蒋明柱，王天羽会心的笑了。


第434章 逆转

　　“郑则天，现在已经快要过去一个小时了，如果到时间你没有将惊喜带给三位长老的话，我想战龙高层一定会治你的罪的。”看到郑则天一脸焦急的搓着手，不时的回头望着走廊的样子，战无人冷笑了一声。

　　“你放心吧，我说可以给三位长老一个惊喜，就一定能够给三位长老一个惊喜的。”郑则天头也不回的回答道，但心中却根本没有什么底气，同时暗暗决定了，如果今天王天羽放了自己鸽子的话，那自己就算是死，也不能让郑娇娇嫁给王天羽的。

　　“天，怎么可能，这女娃娃才多大，竟然已经是半步化虚了，还有她身后的几个人，怎么可能，怎么可能……”随着一阵急促的脚步声响了起来，战无人的脸色变得难看了起来，他怎么也想不到，郑则天等的竟然是这么几个人，看到韦若寒竟然是半步化虚而周笑笑、蓝宝月、蒋明柱、福伯、喜婶都是化实高阶，周伯通、铁猪和武刚都是化实初阶以后，战无人猛地一下瞪大了眼睛，如果这些人都是郑则天找来的选手的话，那意味着……

　　想到昨天三位长老找自己和郑则天谈话时所讲的，如果这一次谁找来的选手能够让战龙长老会另眼相看，长老会会大大奖赏的话，战无人感觉到自己的心在滴着血。

　　“则天，怎么不介绍一下，这几位是……”战无人能够看清楚几位的实力，郑则天自然也能够了，当他看到这么多在俗世中百万人中也选不出一个的高手出现在了自己的面前以后，呼吸都有些急促了起来，只是还没有等到郑则天开口，一个柔和的声音就响了起来，郑则天回头一看，却是赵宝和不知什么时候已经来到了自己的身边，正一脸含笑的看着王天羽等人，等着自己介绍呢。

　　赵宝和他们这一次过来，其实也带着一个秘密的任务，就是要找出一些绝顶高手来，去参加战龙长老会组织的特训，争取在一个短的时间里让这些绝顶高手能够有个质的飞升，以应对将来的危局，刚刚王天羽的出现，已经让赵宝和眼前一亮，觉得这一趟没有白来了。

　　只是赵宝和自重身份，觉得一个化实高阶身手的年轻人，还不值得自己去亲自迎接，而现在，不但出现了五个化实高阶，三个化实初阶，甚至还有一个半步化虚的高手，赵宝和却不得不动容了。

　　“这几位，都是接受过郑伯伯的考核以后，今天来参加战龙选拔大赛的，怎么样，有问题么。”王天羽带着这么豪华的阵容来到这里，想要起到的，就是这样的效果，现在看到连赵金和都已经亲自下了主席台，当下不无得意的道。

　　“没问题，自然没问题了。”赵金和喜欢得连胡子都要翘了起来了，这些阵容如果加入到战龙里面，那意味着战龙的实力将提升老大一截，他又怎么可能有任何问题呢。

　　“赵长老，这样子做怕是不太合适的吧，这位周伯通，可是昆都市猛虎帮的帮主，这两位名叫铁猪和武刚，则是周伯通的手下，如果黑道中人都能够加入到我们战龙的话，那战龙成什么了。”战无人果然不愧是战天的首领，这么短的时间里，竟然就将几个人的身份打听得一清二楚。

　　“战无人，你说什么呢，这些人为什么不能加入战龙，你不要忘记了，你以前是干什么的。”还没有等到赵宝和说话，郑则天的声音响了起来，刚刚自己一直都感觉到抬不起头来，但现在，他如果不趁着这么豪华阵容的到来而扬眉吐气一番的话，他就不是郑则天了。

　　“你……”战无人的脸色一下子变得阴沉了起来，自己在二十岁以前，不过是一个混迹于闹世的金手指而已，如果不是机缘巧合，进入了战龙，凭着自己的天资，成为了战龙的首领，怕是早就死在那些被自己偷过的愤怒的人手里了吧。

　　当然，这段辛秘，只有战老的高层才知道，郑则天这个时候将这件事情说出来，自然是触及了战无人的逆鳞，如果不是碍于赵宝和等人在场，怕是凭着这一句话，战无人就要和郑则天拼个你死我活了吧。

　　“英雄不问出处，更何况，草莽之中多英雄，只要这些人是一心为国，我们又何必计较他们的说身呢，我加入战龙之前，不过是一个铁匠，高长老，你加入战龙之前，好像还是一个小混混吧，至于李长老，你加入战龙之前，也是整天不务正业的，但是现在我们却一心为国，一心为民族，现在谁提到我们，不竖一下大姆指呢，谁还去管我们出身是什么呢，对不对。”

　　赵宝和的话虽然没有说明，但是却提起了自己这三位长老的出身，摆明了是告诉战无人，周伯通等人还是可以加入战龙的，赵宝和都这样说了，其他两位长老和战无人，自然不好再说什么了。

　　周伯通和铁猪以及武刚等人在听到战无人的话的时候，一脸的紧张，随着境界的提升和目光的扩展，他们自然知道加入到战龙对自己这些人来说意味着什么了，那可是意味着自己这些人的黑身份将被漂白，自己也可以像正常人一样生活了，不必再担心半夜三更的有警察找上门来。

　　现在看到战龙的高层都答应了自己可以参加选拔赛，周伯通等人一脸感激的看着王天羽，他们自然知道，如果不是因为王天羽，就算是自己身手再好，也不会有这样的好事降临到自己头上的。

　　“既然这样的话，那我们就正式开始选拔吧。”赵宝和看到战无人虽然满脸的不服气，但是却始终没有提出反对意见，心中暗暗叹息了一声，带着高李二位长老，走向了主席台。

　　既然这些人都已经参加了选拔赛，那接下来的选拔大赛根本一点悬念都没有，战无人那边三十个人，几乎都通过了选拔大赛，但是战无人却一点也高兴不起来。


第435章 给我三分钟

　　因为他知道，自己这边虽然是三十个人一齐通过了选拔，但是这三十个人当中，只有两个人达到了化实初阶的水准，而郑则天那边虽然通过选拔比赛的只有十来个人，但是却有一个半步化虚，六个化实高阶，三个化实初阶，而这些人中，随便派出一个化实高阶以上的高手来，怕是几分钟就能将自己这边的三十个人全都干趴下。

　　所以，入选的人数虽然是战无人这边的多，但是真正论到实力，郑则天却是天，战无人就连地也算不上，只能是一团泥巴，在这一次的较劲之中，自然是战无人输得惨不忍睹。

　　更为重要的是，战无人和郑则天两人一直都不和，现在郑则天这边的力量强到了如此的程度，下一次自己想要使什么阴谋诡计，那可就得掂量掂量了，毕竟，再精妙的阴谋诡计，遇到强大的实力，也会如同冰雪遇到了阳光一样，不一会儿就会冰消瓦解的。

　　“这一次能来参加战龙的选拔大赛，我很高兴，收获也很大，我很高兴有那么多的高手能以国家和民族的危亡为已任，也很欣慰你们能理解我们，支持我们，现在，有一个事情要跟大家宣布，今天参加比赛的选手，化实阶以上的，在比赛结束以后，跟着我们走，我们要带你们去一个地方，等到你们再出来的时候，一定会比现在要强得多，这一点，我敢保证。”赵宝和看着擂台上站着的一排化实阶以上的高手，一脸意气的道。

　　“啊！”王天羽也是站在台上的众人之一，听到赵宝和这样一说以后，再也忍不住的尖叫了一声，因为郑娇娇的原因，王天羽将韦若寒等人找了过来，就是想要震一震战无人等人，但是他绝对没有想到，赵宝和竟然会提出这样的要求来。

　　这些人当中，韦若寒、蓝宝月、周笑笑可都是自己的爱人，如果走了，以后自己找谁探讨欢喜双修大法去呢，意识到这一点以后，王天羽猛的上前了一步：“赵长老，这件事情能不能商量一下，我们这些人可不可以不跟着去。”

　　“你说什么。”赵宝和皱了一下眉头，你小子怎么回事，你知道不知道，你们这些人跟着我们走是意味着什么，意味着几个月以后，你们的实力都可以再提升一截，这么天大的好事降临到你头上，你竟然还想要拒绝，难道说你的脑袋给驴踢了不是。

　　“我是说我们这些人是不是可以不跟你们去，因为我们有我们的事情要处理。”看到赵宝和一脸不悦的样子，王天羽也微微有气，自己今天过来完全是友情客窜，你少拿长老会的那一套来压人，大不了，老子不侍候了。

　　“不行。”赵宝和沉声道，一股强烈的气机散发出来，直接锁定了王天羽，他觉得，这些人新进战龙，怕是要在第一时间让他们知道什么是规矩，要不然，以后还怎么管束呢。

　　战无人没有想到，事情竟然急转直下，王天羽竟然和赵宝和对着干了起来，当下一脸阴笑的看着台上的王天羽，心中马不得赵宝和一怒之下对王天羽动手。

　　“赵长老，事情是这样的。”看到擂台上一时间充满了火药味，郑则天暗道了一声不妙，连忙上前，来到了赵宝和的身边，贴在耳边轻声的说了两句什么。

　　“你说什么。”赵宝和的一句话，震得在场几乎所有的人耳朵都是嗡嗡作响，但是谁都听得出来，赵宝和的语气中所透露出来的，并不是愤怒，而是一种无法言喻的惊喜。

　　“赵长老，则天不敢欺骗长老会的，如果刚刚的话有一个字是错的，郑则天愿意接受责罚。”郑则天看到赵宝和的样子，微微松了一口气，恭身退了下去。

　　“小子，今天本坐心情好，既然你这么强求的话，那你可以不去了，其他的人么，则必需要跟我们走。”赵宝和看着王天羽，目光变得温柔了起来，台下的战无人刚刚喝下去一口茶水，却一下子喷了出来，我的老天爷呀，这是怎么了，一向铁面无私的赵宝和，为什么会对王天羽网开一面呢。

　　“老赵，你不要这么固执好不好，你跟我来，给我三分钟，如果三分钟以后，你还坚持让这些人跟你去的话，我就不说话了好不好。”王天羽是何等心细之人，虽然不知道郑则天说了什么让赵宝和改变了主意，但是他却知道，这个赵宝和似乎并不是那么不讲理的人，所以也一改刚刚的强硬，而是笑嬉嬉的道。

　　“老赵。”台下的郑则天和郑娇娇一脸的黑线，赵宝和是什么人呀，长老会九大长老之一，能突破半步化虚的少数几个人，在战龙普通成员之中绝对是一个神一样的存在，现在竟然给王天羽喊成老赵了，这让人情何以堪呀。

　　但是台上的赵宝和却似乎很吃王天羽这一套，在瞪了王天羽一眼以后，和王天羽一起走下了擂台，转到了一个屏风后面。

　　“天啊，这是……”不一会儿，屏风后面传来了赵宝和的一声惊呼，但这惊呼声只发出了一半，就仿佛嘴巴给人堵住了一样的，后面赵宝和说了什么，在场所有的人根本没有一个人能够听得清楚。

　　“既然是这样的话，那韦若寒、周笑笑、蓝宝和、福伯、喜婶、蒋明柱，你们可以不跟我们走了，其他的人，都跟我们走，我们要对你们开展为期半年的特训，给你们三天时间回去准备，和家人告别，三天以后，在这个地方集中。”五分钟以后，赵宝和一脸激动的走出了屏风，一改先前的主意，而是淡淡的下达了这样的命令。

　　“丫的，谁说这老小子铁面无私了，本以为一颗济天丸就可以搞定这老家伙的，但是却没有想到，为了让这些人留下来，竟然花费了我三颗济天丸。”王天羽站在台上一脸的微笑，但微笑的后面，却掩饰不住那种肉痛的感觉。


第436章 化实之上

　　韦若寒和周笑笑以及蓝宝月留下来的原因，自然是不言而喻了，而福伯和喜婶可是自己向孙凤姿借来的，自然要归还了，至于蒋明柱，作为南海蒋家的人，自然也不可能跟着去特训的，倒是周伯通和武刚和铁猪等人，去特训一下，提升一下实力是有好处的，这就是王天羽和赵宝和交涉的最后的结果。

　　当然，孙凤姿和蒋明柱之所以会支持王天羽这么做，一来是和王天羽交情不错，二来却也是知道战龙在华夏国的力量的，如果自己这边的人加入了战龙，那意味着自己在家族里的地位水涨船高，至于加入战龙以后这些人会不会不听自己的指挥，两人倒不担心，如果连这一点把握都没有的话，两人也就白在世上混了这么多年了。

　　“老弟，那可是个老顽固，你用什么样的方法说服他的。”等到赵宝和等人离开了现场以后，郑则天一脸神秘的将王天羽拉到了一边，谁说达到了半步化虚的强者就没有好奇心了，郑则天就是一个最好的证明。

　　“其实也没有什么了，他应该是给我伟大的人格魅力所打动了吧。”济天丸还没有给自己的人吃下，就给赵宝和讹去了三颗，王天羽正是肉痛之际，现在听到郑则天这么一问，顿时心生警惕，如果将这个秘密泄露出来，这老小子也打起了济天丸的主意，那对自己来说，绝对是一个得不偿失的事情。

　　“你就鬼扯吧，对了，老弟，我可是听说过，猛虎帮一夜之间，就多出了一百多位古武者，这是不是你的功劳。”一开始，郑则天并不怎么关心猛虎帮的事情，直到发现猛虎帮出现了三个化实初阶的高手以后，才让人去查猛虎帮的资料，这一查之下，郑则天不由大吃了一惊。

　　“什么，猛虎帮一夜之间竟然出现了一百多名古武者，这怎么可能。”王天羽一脸惊讶的道，脸上的震惊根本不似在作伪，更何况，在他的严令之下，就算郑则天真的去找周伯通打听，周伯通也能按自己先前所说的那样说，郑则天根本抓不住自己的任何把柄。

　　“你小子，就瞒着我吧，等到我将所有的事情查得水落石出的话，看我怎么收拾你。”郑则天翻了翻白眼，猛虎帮虽然在昆都是三大黑帮之一，但是当时的实力却根本不入郑则天的法眼，而短短的几个月时间，猛虎帮的实力竟然翻了几百倍，而且都是出现在周笑笑认识王天羽之后，如果说这件事情和王天羽一点关系都没有，那是打死郑则天郑则天都不会相信的。

　　“郑伯伯，跟我说说吧，化实阶以上，是一种什么样的境界。”上次王天羽也问过郑则天同样的问题，郑则天却是笑而不答，但王天羽觉得今天自己帮了郑则天这么大一个忙，郑则天怎么也会跟自己透露一些吧。

　　“一直以来，在世俗界中，都以淬骨、强筋，通气、化实来划分古武者的等级，认为到了化实境，就已经是天下无敌的存在了，但是这些人却根本不知道，这四个境界，只不过是真正古武修练的第一个境界罢了，称之为尘微境，在尘微境之上，是入微境，只有突破尘微境进入入微境，完成全身经脉的改造，才能真正成为一个古武者。”

　　“果然在化实之上还有新的境界。”这是第一次有人跟王天羽提到尘微境之上的境界，但和王天羽心中隐隐感觉到的却差不多，想到一个化实境的高手在半步入微境高手面前竟然连一招都支持不住，王天羽对突破化实境以后的情况充满了向往。

　　“但你不要小看从尘微境到入微境只不过是一步之遥，但是这中间却有着质的改变，因为在尘微境，古武者不过还是普通人的体质，只能通过修练不断改变和强化经脉，对身体进行煅造，但是真正进入了入微境，那身体的机能就完全发生了改变，天地之间的元力也会不停的渗入你的体内，让你修练起来事半功倍。”

　　“哦，对了，尘微境吸入的天地之间的能量，我们称之为灵气，但入微境吸收的能量，却比尘微境要纯洁和强大得多，所以我们这些人将这股能量称之为元力。”似乎生怕王天羽听不懂一样，郑则天又加了一句。

　　“从尘微境到入微境，虽然只有短短的一步，在我们古武者嘴里的叫法为贯穿天地双桥，但是就这短短的一步，却可以让百分之九十九的人永远止步于此，再加上这个世界的灵气越来越稀薄，所以，知道入微境的人少之又少。”

　　“如果不是战龙这边有修练的秘法，也许我一辈子也只能停留在尘微境了，但虽然战龙有修练的秘法，我自从十年前突破到了半步入微以后，境界却再难寸进，我说这些，就是要告诉你，如果想要达到更高的境界，一定要不停的努力再努力，如果将心思放在一些私心杂念上，怕是一辈子也无法突破到入微境了。”

　　“郑伯伯，如果你没有私心杂念的话，那么我请问你一句，郑娇娇是怎么生出来的。”王天羽当然知道郑则天跟自己说这些是什么意思了，当下微微一笑，问出了这样的一句话。

　　“这……”郑则天给王天羽的这一句话给噎了个半死，翻了好半天白眼才回过了神来：“反正我话止于此，至于怎么办，你自己看着办吧。”

　　“别呀，郑伯伯，你好不容易给我讲了入微境以后的事情，为什么不一次性跟我讲清楚呢，要不然，以后我老缠着你，会影响你泡妞的。”王天羽看到郑则天转身要走，连忙一脸嬉笑的拉住了郑则天。

　　“我没有泡妞。”郑则天一脸的黑线，但看到王天羽的样子，知道自己如果不将事情讲清楚的话，怕是以后王天羽会时不时的来缠着自己，所以只能叹息了一声，接着讲了起来。


第437章 七星连珠的传说

　　入微境，又分为半步入微和入微，虽然只有两个境界，但是却是联系尘微境和神微境的桥梁和纽带，只有进入了入微境，才能够向更上一层的神微境进发，一个半步入微的高手足可以击败一百个化实高阶的古武者，当然，王天羽因为有黄金左脚和诸多法宝，算是一个异类了。

　　进入到入微境以后，不但身体会发生质的变化，而且会变得强大无匹，就连老天爷也不想允许这样的人物存在于世，所以会降下雷劫，而随着第一道雷劫降下以后，古武者就从入微境进入了神微境，天雷九劫，神微境也划分为九个层次，分别是神微一级至神微九级。

　　别看只是小小的一个级数的差距，但是对于古武者来说，这里面实力的提升却是天差地别的，高一级的神微境，至少可以同时对付十个低一个级数的神微境强者，但同样，天劫的威力无穷，想要通过天劫而达到更高的层次，着实是一件很危险的事情，曾经有神微境的强者面对劫雷，灰飞烟灭。

　　经过了天雷九劫以后，神微境强者就成为了神境的强者，神境又分为三个等级，入神，神化和金仙，金仙又分为上中下三品，到了那个级数，人已经和天地之间勾通为一体了，可以任意调动天地之间的元素之力，指手画脚之间，山河倒退，日月生辉，缩地成寸，威力无穷无尽，但是根据郑则天的认知，在这个世界上，除了三百年前的战神以外，似乎还没有什么人能够达到金仙的境界。

　　“原来竟然是这样，战神竟然能达到上品金仙的境界，我为什么不能呢。”听着郑则天的述说，王天羽眼中透露出了一股强烈的战意，一双拳头也握了起来，心中暗暗发着誓，不管前途有多么的困难，自己也一定要站在那个最高峰上，因为他知道，在这个强者为尊的世界里，绝强的实力，才能够有绝高的话语权，也才能够让自己能保得自己的那些红颜知己无忧。

　　“对了，你们所说的即将到来的劫难，究竟是怎么回事。”王天羽隐隐的感觉得到，赵宝和之所以会将周伯通等人带走，应该和郑则天嘴里的劫难有关系，所以才会有此一问的。

　　“我也只是隐隐听说过一些，听说在三百多年前，世界发生过一次大的变故，那个时候，人类已经面临着要灭绝的危险，但战神的凭空出世，却给人类世界化解了这一次的灾难，只可惜的是，他老人家只是惊鸿一现以后，便不见了踪影。”郑则天一边说着，一边露出了缅怀的神色。

　　“只是在他老人家消失之前，留下了几句话，并提示，如果他的话里的意思在世界上出现的话，那人类的第二次劫难就会产生，而到那个时候怎么面对，只有靠我们自己了，而战神老人家留下的话就是七星连珠，图穷匕现，风起云涌，血流成河。”

　　“七星连珠，图穷匕现，风起云涌，血流成河。”王天羽身体一震，脸上也露出了不可思议的表情，这句话，老头子不止一次跟自己说过，当时自己还以为只不过是哪个无聊的人编出来自娱娱人的，但是却没有想到，竟然是战神传下来的。

　　更为重要的一点是，自从入世以后，王天羽发现，似乎世人根本不知道这句话，所以心中也就更没有将这句话当回事了，只是这一次又听到郑则天说起，王天羽又怎么能够不震惊呢。

　　还有，这句话既然是战神留下来的，在世人都不知道的情况之下，老头子又怎么会知道的呢，而且从自己懂事开始，就给自己灌输着这种思想呢，莫不是……想到这种可能，王天羽的心情一下子激动了起来，这个时候他隐隐的感觉到，冥冥之中似乎有天意，先是自己参加了木珠的抢夺，然后又进入了战神宝殿，得到了战神刀和吞天碗等宝物，现在看样子，战龙似乎也和战神有着千丝万缕的联系，莫不是，自己还真是战神所选中的那个传人。

　　“对，就是这四句话，现在木珠已现，其他的金水火士等珠现世的日子也不会远了，再加上你那次用了战神刀，使得战神规矩遭到了破坏，现在一些隐世的门派都开始蠢蠢欲动，也许灾难，在不久的将来，就会降临到我们的头上。”说到这里，郑则天也是一脸的忧虑。

　　“兵来将档，水来土淹，郑伯伯，不要太担心了。”王天羽虽然心中也有些沉重，但是看到郑则天忧心重重的样子，却忍不住开了一句玩笑。

　　“但愿如此吧，天羽，你一定要记住了，在这个世界上，一向是以强者为尊，战神老人家三百年前出现，凭着一把战神刀，大杀四方，在灾难来临之际逼着隐世门派签订了战神规则，在那一场大战之中，一些传世大派的根基受到了极大的动摇，而后来又给战神规则压制了整整三百年，心中的怨恨是可想而知的，不到万不得已，你千万不要再使用战神刀，要不然，等到那些世家大族找上你的时候，你的处境怕是会很危险的。”

　　“我知道了，郑伯伯，以后我会小心一点的。”王天羽点了点头，虽然对那些门派会找上门来凛然不惧，但是却也知道郑则天是一番好意，自然不会在这种事情上和郑则天去分辨什么。

　　“战龙里面，也出现了一个百年不得一遇的天才，名叫战法，只可惜的是，他是战无人那一系的，这一次战无人在选拔赛上失了面子，说不定会挑拨战法来为难你，你记住我一句话，为了即将到来的灾难，你一定要以大局为重，我可不想你们两个人就，有任何一个人折损，你听明白了没有。”郑则天又跟想起了什么一样，表情也变得十分严肃。

　　“战法么，只要他敢来找我，那我一定将他打得屁滚尿流的。”王天羽表面上乖巧的点了点头，心中却有些不以为然，难道说人家要骑到你头上来拉屎拉尿了，你还得低眉顺眼的说一声谢谢么。


第438章 战龙的太上长老

　　“天羽，我知道你心里在想着什么，但是我要告诉你，你可不要小看了这个战法，才不过二十多岁的年纪，却已经是入微境的强者了。”郑则天叹息了一声，但又有些不甘心的提醒着王天羽。

　　“入微境。”王天羽失声道，刚刚郑则天还在说，一名古武者要达到入微境要经过多少年的努力，但马上就讲出了一个入微境的强者，而且这个强者还只不过是二十多岁的年纪。

　　“对，就是入微境，所以，天羽，如果你没有达到入微境，那我劝你对上战法的时候，还真的得好好的掂量一下，要不然，真的会很危险的。”郑则天点了点头。

　　“行，等到遇上再说吧。”王天羽也点了点头，但心中所想的却是另外一回事，入微境又怎么了，自己有战神宝刀在手，对上战法，也未必没有一战之力，再加上自己还有还我山河图那样的宝物，打不过，自己难道不会逃跑么。

　　“行了，我的话止于此，其他的事情，你好自为之吧，这一次事后，我和战无人两人也要随着赵长老出发，却战龙秘境修练，以应对即将到来的危险，你一切都要好自为之。”郑则天看到王天羽不以为然的样子，只能暗自叹息了一声，自己只是一个人，而不是神仙，后面的事情，自己自然是无法左右的，反正自己现在已经起到了提醒的义务，接下来两人究竟会如何处理这层关系，那就不是自己所能掌握的了。

　　“对了，郑伯伯，你们的金枪为什么会有那么多流露在外面，这件事情查清楚了没有。”王天羽看到郑则天转身要走，忍不住问了一句，那一次在抢夺木珠的时候，突然出现的岛国鬼子竟然持有数十支装有真爆弹的金枪，王天羽也曾经问过郑娇娇，得知这些金枪是战龙独一无二的法宝，但事后郑娇娇却并没有查出个所以然来，今天想到这件事情以后，王天羽忍不住的问了起来。

　　“这件事情还在调查之中，但是一时半会儿应该不会有什么结果的，天羽。”郑则天缓缓的转过身来，一抹为难的神色一闪而过，但恰巧给王天羽捕捉到了。

　　“这明明是你们战龙内部有人监守自盗，这么明显的事情，你们竟然还一时半会儿不会有结果，你当我是什么，三岁小孩么。”听到郑则天这样一说，王天羽有些气不打一处来。

　　“你知道不知道那次木珠的事情么。”郑则天却没有正面回答王天羽的话，而是突然间问出了这么一句。

　　“知道呀，那又怎么样。”王天羽微微一愣，那次岛国人费尽了心机，得到了木珠，自己本想着要去将木珠夺回来的，但是郑娇娇却阻止了自己，并且言明了那颗木珠是假的，那个时候王天羽就在想着，既然这颗木珠是假的，那真的木珠又在哪里，又是谁能有那么大的能量，布下这个惊天的大局，将所有人的注意力都集中到了岛国人的身上。

　　“那一次之所以会有这样一个计划，完全是战龙的太上长老暗中布置的。”郑则天提起太上长老，脸上露出了一丝恭敬：“而这一次我们对金枪案已经有一些线索了，但是太上长老却又传过话来，让我们不要管这件事情，他会处理的，这就是我为什么会跟你说事情一时半会儿不会有结果了。”

　　“什么狗屁的太上长老，真特么的坑爹，搞得他跟奥特快一样的，无所不能么，弄什么玄虚。”王天羽忍不住破口大骂了起来。

　　“你可千万不要这么说，太上长老可是很记仇的，如果你的这些话传入了他的耳朵里，你会死得很难看的。”郑则天一脸惊恐的看着王天羽，似乎生怕这句话传到了太上长老的耳里以后，自己也会跟着受牵连一样。

　　“他在哪里，我去找他，我倒要看看，他究竟是怎么想的，这么重要的事情，竟然因为他一句话就中止了，难道他不知道，在大敌当前之际，最重要的是内部精诚团结的么，为什么不趁早将那颗毒瘤给清除呢，难道他真的要等到我们对敌之际，还在那里相互猜疑么。”王天羽又忍不住叫了起来。

　　“我也想知道太上长老在哪里，可惜的是他是神、龙见首不见尾呀，有事，只有他找我们的份，我们从来没有找过他，而且每一次他出现的时候，身形容貌都不一样，有时是老者，有时是大汉，有时却是十七八岁的青年。”郑则天苦笑了一声。

　　“我还是希望你们给太上长老传个话，要不然，这活没办法干了。”听到郑则天这样一说，王天羽有些气馁，只能恨恨的丢下了这么一句。

　　“战天，你现在马上赶到大雪山去，你只需要如此如此，就可以找到战法了，你跟战法说，现在战家已经出现了一些困难，让他停止在师傅那里的清修，马上归队。”战无人一脸阴沉的对跟在身后的战天道，今天自己在赵宝和面前落了面子，怎么着也得找回来吧，但是想到王天羽身边的高手，战无人想来想去，好像也只有请战法出面，才能报得了这个仇。

　　“好的，我马上去。”听到战无人提到战法的名字，战天的眼中透露出了一股狂热，点了点头以后，将战无人寻找战法的方法暗记于心，然后消失在了长长的走道之中。

　　“天羽，我们也走吧。”和郑则天的话才刚刚谈完，郑娇娇的声音响了起来，王天羽回过头一看，却看到郑娇娇和韦若寒以及周笑笑蓝宝月等女都来到了自己的身边，至于蒋明柱和福伯喜婶，却已经给郑娇娇送走了。

　　“行，此间事了，我们也应该回去了。”王天羽点了点头，既然韦若寒已经突破到了半步入微，那自己是时候可以和她再深入的探讨一次欢喜双修大法了，也许，通过这种方式，自己也能够有意想不到的收获呢。


第439章 一个小时

　　“这个给你，从现在开始，你就是战龙小队的一员的，按照规则，我将你和若寒以及宝月笑笑分在了一组，当然，我还是你们这个组的组长。”郑娇娇将一本红色的证件交给了王天羽，同时因为知道这几个人的关系，所以暗中操作了一番，将几个人分在了一组。

　　“为什么还是你是组长呢。”王天羽翻了翻白眼，他还真没有看出来，郑娇娇竟然还是个官迷，明明在自己这些人当中她的实力是最弱的，但是却还偏要当这个组长。

　　“那是因为我是最先加入战龙的，而且除了功夫以外，其他的事情，你们都得靠我来协调，如果你们不想陷入无穷无尽的任务之中的话，那么，我劝你最好还是让我当这个组长的好。”郑娇娇微微一笑，但是语气之中的威胁，却是不言而喻。

　　“那好吧，你是组长，组长大人，我们什么都听你的还不成么。”王天羽有些垂头丧气，郑娇娇许下的其他的好处，他自然可以不加理会，但是可以让自己这组人最大程度的少接任务，却让王大官人有些怦然心动。

　　“这样还差不多，行了，我们边走边说吧，我给你们介绍一下战龙的情况，好让你们在短时间内对战龙有个了解。”看到王天羽一脸得意的样子，郑娇娇昂起了骄傲的头颅，扭动着腰肢率先向外走去，只是看到郑娇娇的样子以后，王天羽有些气不打一处来，真恨不得马上将郑娇娇按倒在地，好好的在她那浑圆而挺翘的屁股上拍上两巴掌，以发泄心中的怒气。

　　“天羽，看来我们还得接此任务呀，要不然，我们永远都停留在铁级小队，权限不够大，以后见着同行，会不好意思的。”周笑笑向来是不甘寂寞的性子，在听到郑娇娇介绍了战龙小队的升级规则以后，忍不住的道。

　　“既然笑笑都这样说了，那有什么任务我们就接吧，但是郑老师，你要记住了，凭着我们的实力，要接也要接那种难度最高，而且积分最多的任务，至于那些小儿科的任务，还是交给其他的小队去完成吧。”王天羽生性懒散，但是却也是一个言出必行的人物，既然加入了战龙小队，那自然要为战龙作些事情了。

　　“笑笑，你一会儿怕是要去上课的吧，郑老师，我知道你教务繁忙，也不留你了，宝月妹妹，你看你的黑眼圈都出来了，还是回去好好休息一下吧。”回到市区以后，王天羽一脸坏笑的想要打发其他三女。

　　“谁说我一会儿要去上课的，我今天还就不去上课了。”周笑笑又如何不知道王天羽打的是什么主意，当下柳眉一竖，心中暗道：“小样，想将我们支开，好和你的大小姐胡天乱地是不是，本姑娘却偏不如你的意，我看你能奈我何。”

　　“我也没有黑眼圈儿，不想休息，天羽，我们好不容易聚在一起，不如我们去逛逛街吧。”蓝宝月看到王天羽一脸猥琐的样子，忍不住道。

　　“你们想要去逛街那就去吧，我正好有事，先进去了。”郑娇娇其实也想要留下来的，但是却跟想到了什么一样，在心中幽幽的叹息了一声以后，缓缓走进了云大的校门。

　　“两位妹妹，我有些事情要跟天羽说，你们能不能将天羽让给我一个小时。”韦若寒自然也知道王天羽在想什么了，暗中白了王天羽一眼，你丫的不就是想做那事么，有必要说得那么直接么，看我，找了一个多好的理由呀。

　　“行，若寒你都发话了，如果我们不答应的话，未免会有些不尽人情。”周笑笑点了点头。

　　王天羽暗暗的竖了一个大姆指，看来姜还是老的辣呀，你看大小姐，一句话就将事情摆平了，早知道是这样的话，我干嘛要那么直接呢。

　　“不过呢，我可有话在先，一个小时是可以的，我们不会打扰你们，但是我们会在附近等着，一个小时以后，天羽必需陪我们逛街。”周笑笑后面的一句话，却让王大官人的心一下子沉到了谷底。

　　“一个小时，一个小时可是什么也干不了呀。”王天羽苦着脸，但是看到周笑笑和蓝宝月两人脸色都有些不善，心中有委屈却不敢表露出来。

　　“那行吧，天羽，你看，那边环境不错，我们就到那里去说吧。”韦若寒看了看周笑笑，又看了看蓝宝月，在觉得自己如果不答应两女的条件，两女也许会连和王天羽独处一个小时的机会都不给自己，所以无奈的笑了笑。

　　“大小姐，真没有想到，这两个人实在是太过份了，要不然，你帮我去将这两个人治住，然后我好好的教训她们一顿。”看到自己和韦若寒坐在了长凳之上，周笑笑和蓝宝月就在不远处小声的交谈着，时不时用警惕的目光看着自己以后，王大官人有些气不打一处来。

　　王大官人之所以会这样说，自然有他的小九九，现在蓝宝月和周笑笑毕竟都是化实高阶的境界了，和自己的身手一样，如果两人联合起来，自己还真的不是对手，但如果加上一个韦若寒的话，那结果就会不一样了。

　　如果韦若寒能将两女制住的话，那自己大展身手的机会就有了，到时候，韦若寒看到自己和两女胡天乱地，说不定还会加入进来，这样自己不是就可以享受齐人之福了么。

　　“行，既然你都这么说了，那我就去将两人制住。”韦若寒点了点头，站起身来，就想要去帮助王天羽实现他的伟大理想。

　　看到韦若寒如此善解人意，王天羽激动得想要哭，还是大小姐好呀，要不然，自己怎么有机会和三女大被同眠呢。

　　“只是如果我这样做了，就上了你的当了。”韦若寒突然间回过头来的一句话，使得王天羽无比猥琐的笑容一下子僵硬在了脸上。

　　“天羽，昨天经过家庭会议，让我去接手华天公司。”看到王天羽一脸狼狈的样子，韦若寒心中暗笑，但是却并没有再去挤兑王天羽，而是又缓缓的坐了下来，一脸幽幽的道。


第440章 风波又起

　　“那是好事呀，大小姐，你终于迈出了这一步，应该高兴才对的，怎么会闷闷不乐呢。”王天羽有些古怪地看着韦若寒，韦家能让韦若寒接手华天公司，证明着已经正式开始了对韦若寒的考核，可是韦若寒为什么提起这件事情来，却表现出了一副心事重重的样子呢。

　　“华天公司，韦家的家族产业之一，主要涉及的是房地产产业，本来，这几年华夏国房地产行业十分火爆，让我接手华天公司是一件好事，但是就在不久之前，华天公司出了一件大事，原来的老总因为被查出和政府勾结，作豆腐渣工程，使得华天公司的声誉一落千丈，现在公司不但因为要偿还银行的巨额债务而焦头烂额，而且还因为人事上的问题在明争暗斗，已经是一盘散沙了，这家公司虽然说是市值一千万，但实际上，却已经负债达到了一个亿，这样的公司如果我接手的话，那就等于在起跑线上就输给了其他两名传承人了。”

　　“既然是这样的话，那你完全可以提出议异的，不接手这个公司就行了吧。”王天羽皱了一下眉头，本以为经过那天的事情以后，韦伯流奠定了他在家族的地位，一切都尘埃落定了，可是现在听到韦若寒这么一讲，王天羽却又觉得这中间好像并不完全是那么回事。

　　“说，怎么去说，其他两个传承人接手的公司也存在着这样和那样的问题，只是这些问题和华天公司的问题比起来，却如同九牛一毛，但长老会那帮人已经说了，机会只有一次，如果不接受这样的考核的话，那就等于是自动放弃了传承人的竞选。”韦若寒叹息了一声。

　　“那就接下来呗，凭着你的本事，肯定能让华天公司起死回生的。”王天羽回味了一下，让韦若寒放弃传承人的考核那是不太可能的，那为今之计，只有兵来将挡，水来土淹了。

　　“天羽，我要跟你商量的，就是这个事情，我准备明天就去接手华天公司，只是希望你能陪我去。”韦若寒其实心中早就有了计较，之所以会讲那么多，就是希望王天羽能够陪着自己，因为她觉得，只要王天羽在自己的身边，哪怕什么事情都不作，就算是天塌下来了自己也有勇气去面对所发生的一切。

　　“行，明天正好我没什么事，那就陪你去吧，只是，明天我陪你了，今天晚上你能不能陪我呢。”王天羽一边说着，一边又不怀好意的在韦若寒高耸着的胸脯上扫了一眼。

　　现在蓝宝月和周笑笑两个人都在那虎视眈眈的监视着自己，在两女的眼皮子底下，自己连一些亲热的动作都不敢作，自然，王天羽也不会期望两女会大发善心将接下来的时间留给自己，所以心中打定了主意，那就是先陪着两女逛街，晚上再去找韦若寒，反正不管怎么说，王大官人都不会放弃想要和韦若寒在一起探讨欢喜双修大法的想法的。

　　“我看你呀，就是一个大笨蛋，如果你真的想要走，她们还留得住你么，只是这样的话，你后面可得面对着两女的怒火了。”韦若寒突然间微微一笑，拉住了王天羽的手，同时抛了一个媚眼给王天羽。

　　如果说一开始王天羽还有些心虚的话，现在一看到韦若寒那个风情万种的媚眼，王大官人却觉得天塌下来都可以不顾了，偷偷的看了还在不远处的蓝宝月和周笑笑一眼，王天羽悄声地问道：“大小姐，你还有什么办法，可以从两人的眼皮子底下溜走么，要知道，她们现在可都是化实高阶的身手。”

　　“说你笨你还不相信呢，你难道忘记了，你身上还有还我山河图的么。”韦若寒又白了王天羽一眼，眼中却透露出了一丝期待，仿佛如果她知道还我山河图的用法的话，现在已经迫不及待的将王天羽拉进去了一样。

　　“对呀，我怎么没有想到这一点呢，大小姐，你真是太聪明了。”王天羽猛的一拍大腿，下一刻，就和韦若寒消失在了空气之中。

　　“这个王八蛋，竟然躲进了还我山河图，真是气死我了。”周笑笑看到王天羽和韦若寒凭空消失在了空气之中以后，狠狠地跺了跺脚，眼中也透露出了一股怒火。

　　“笑笑，不要那么生气，这个王八蛋肯定会来找我们的，到那个时候，我们只要如此如此，就可以好好的治他一番，到那个时候，我们一定要让他清楚，什么是大小王。”蓝宝月也不是一个善良的主，眼珠子一转之下，顿时有了主意，对着周笑笑耳语了起来。

　　“行，那我们就这么办，我就不信治不了他。”听到蓝宝月的话以后，周笑笑眼前一亮，嘴角也露出了一丝狡黠，此刻，刚刚将韦若寒搂在怀里的王天羽，情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“天啊，真没有想到竟然这么神奇，我竟然真的进入了半步入微。”两个小时以后，王天羽搂着还在不停喘息着的韦若寒，一脸惊喜的道。

　　那种感觉真的很是奇妙，虽然没有刻意的去感受什么，但是王天羽却可以感觉得到，这个世界的每一个举动，每一个自然变化，都在自己的感知之中，天地，似乎都与自己联为了一体，仿佛只要自己需要，就可以从天地之间汲取无穷无尽的力量一样。

　　“天羽，好像这里的环境又发生了变化。”韦若寒比王天羽更先进入到半步入微，感知自然比王天羽更加的敏锐，在喘息了一会儿以后，一边穿着衣服，一边对王天羽道。

　　“大小姐，有没有兴趣和我一起去探讨一下那未知的世界。”王天羽听到韦若寒这么一提醒，对还我山河图里的变化也有所查觉，想着反正没有什么事，一脸兴奋的对韦若寒提议道。

　　“天啊，还我山河图里的空间好像扩大了不止一倍，天羽，你看到没有，那里本来是看不清楚的，现在却是一坐大雪山，真的是太美妙了。”昆都四季如春，连雪一年到头都难得见上一回，更别说雪山了，看着那白屺屺的一片，韦若寒一时间童心大起，发出了如银铃般的笑声，带头向着雪山奔了过去。


第441章 四不像

　　“啊……”突然间，韦若寒呆立在了那里，王天羽心中一紧，连忙来到了韦若寒的身边，一脸关切的道：“大小姐，怎么了。”

　　以前进还我山河图的时候，王天羽知道这片空间虽然灵气很浓，但是却并没有什么危险，但为什么韦若寒会失声惊呼呢，所以一边问着，王天羽一边顺着韦若寒的目光向前看着，只是这一看之下，王天羽也变得目瞪口呆了起来。

　　本来白屺屺的雪山之上，突然间露出了一段金光闪闪的字，最先前的几个字正是：“还我山河图。”

　　本以为这段文字是介绍还我山河图的来历和功能的，但是仔细的看下来，王天羽却发现根本不是那么回事，这一段文字，竟然是还我山河图的用法。

　　“天羽，我不是在做梦吧，如果真的按照这上面所说的，等到我们达到了半步化虚，就可以在还我山河图里面养神兽，那以后，我们不是可以无敌于天下么。”韦若寒突然间紧紧的搂住了王天羽，以发泄内心无处不在的惊喜。

　　“神奇，真的太神奇了，没有想到，这个还我山河图竟然有如此的功效，看来我真的是捡到宝了。”王天羽此刻也处在深深的震惊之中，这还我山河图，竟然是一个可以伸缩的空间，在使用者没有达到入微境的时候，只能用来躲身和修练，但达到了入微境以后，使用者竟然能够凭着本身的元力，开拓空间。

　　而这，只不过是还我山河图的功效之一，还有一种功效，那就是可以在里面养神兽和种草药，而且随着使用者实力的提升，里面的神兽和草药的等级也会越来越高，有了这样的一种功能的话，试想一下，自己如果在里面养上千万只神兽的话，那以后遇到什么样的高手，都可以一样将人家打得落花流水吧。

　　“大小姐，不如我们先养一只吧。”看到随着那段文字信息印入了自己的脑海之中以后，凭空出现的文字渐渐的消失不见以后，王天羽童心顿起，迫不及待的想要先养一只神兽来试试。

　　“那行，我们来养一只吧。”韦若寒也是一脸兴奋的点了点头，这种新生的事物，对任何女子来说，都充满了吸引力的，所以听到王天羽那么一说以后，韦若寒迫不及待的在地上画了起来。

　　按照还我山河图那段文字的介绍，韦若寒知道，只要自己灌注元力，在图上画出神兽的样子，神兽就会自动按照自己的图形生成，当然，刚开始生成的神兽，并不具备什么攻击力，但是随着在还我山河图里面生存得久了，吸收了里面的灵气以后，神兽也会日渐强大。

　　“天羽，我不行了，还是你来吧。”半晌以后，汗水已经湿透了韦若寒的衣背，她自然没有想到，自己才画了几笔，灵力已经到了透支的边缘，如果自己再强行画下去的话，怕是就会变成废人一个，可是现在，那只神兽才画出了半身而已，但是韦若寒却又不甘心失败，所以向王天羽发出了求救信号。

　　“行，我来吧。”王天羽本来有些为难的，但是看到韦若寒一脸不甘心的样子，终于上前了一步，接替着韦若寒画了起来，韦若寒则后退了一步，眼中透露出了一丝失落。

　　本以为画神兽只是一件轻而易举的事情，那样自己和王天羽就会培养出许多只听命于自己的神兽来，但是才画了第一只，韦若寒才知道，这并不是一件简单的事情，画半只神兽，就已经耗费了自己几乎全部的元力，自己如果真的想要画出许多神兽来，那还不得画到猴年马月去了。

　　“这特么的还真不是人做的事情，不过总算完成了。”良久以后，王天羽也是累出了一身臭汗，一收手指以后，竟然一屁股坐在了地上，但看着地上那只画出来的神兽以后，一股成就感却油然而生。

　　“天啊，天羽，你画的是什么呀。”韦若寒看到王天羽已经将图画好了以后，终于忍不住内心的好奇，走到了图边，但是当她看到那个图形的时候，脸上的表情却变得精彩之极。

　　画上可以明显的看出来的是，这是一只四脚动物，长长的身躯，短短的四肢，虽然有些另类，但是却也还算是看得过去，但是细长的脖子上长着的那个脑袋，却着实不敢让人恭维了，四只耳朵，两只眼睛，尖尖的嘴巴，扁平形的脑袋如果分开来看，也没有什么，但集中在一起，却怎么看怎么让人感觉到有些怪异。

　　你说这动物么，像猫他又不像猫，像狗又不是狗，韦若寒看着自己和王天羽合力完成的杰作，突然间有了一种哭笑不得的感觉：“王天羽，你跟我说，你是不是不会画画。”

　　“本来就是不会呀，这有什么奇怪的，还有，你可不要说我了，你看看你画的身子，可真没有一只动物长得跟它一样。”王天羽却在那里强硬的分辨着。

　　“呜。”就在这个时候，地面一阵颤抖，天地间的灵气似乎都向着地面上的图形集中了过去，一会儿以后，一声似猫叫不像猫叫，似狗叫不像狗叫的声音响了起来，接着，韦若寒只感觉到怀里一暖，那只神兽竟然从地上一跃而起，钻入了自己的怀里。

　　“好可爱呀。”这个时候韦若寒才发现，虽然图画上这只动物四不像，但是等到它真的幻化成形以后，却又有一种说不出来的可爱和萌态，才一看到这只成形的神兽，韦若寒就有一种说不出来的喜悦，一边说着，一边轻轻的抚着动物的皮毛，一副爱不释手的样子。

　　“真的很可爱呢。”王天羽这时也强打着精神站了起来，只是才伸手想要去摸，那只神兽却突然间扭过头来，滋牙裂嘴的看着王天羽，将个王天羽吓了一大跳，有些讪讪的将手缩了回来。

　　“竟然是一只小色兽。”看到小神兽又缩回了韦若寒的怀里，一脸享受的用脑袋在韦若寒高耸的胸脯上磨蹭着的样子，王天羽暗自腹诽了一句，同时有些悲哀这明明是自己和韦若寒两人共同的作品，为什么这小神兽却只和韦若寒亲热，却对自己横眉冷对呢。


第442章 别有洞天

　　“呜。”四不象又低鸣了一句，似乎有些挑衅的看着王天羽，让王天羽一时间为之气结，真想将它从韦若寒的怀里拉下来暴打一顿，但是看到韦若寒母性泛滥的样子，却还是强行按压下了这个念头。

　　“天羽，你给它取个名字吧。”韦若寒看到四不像睁大了一双乌黑的眼睛看着自己，忍不住对王天羽道。

　　“这小东西是我们两个一起创造出来的，应该有纪念意义，我看，不如就叫羽寒吧，你看怎么样。”王天羽虽然有些不愿意，但是却也不忍扫了韦若寒的意，脑子一转，心中就有了计较。

　　“羽寒。”韦若寒念了两句，眼前一亮：“果然是好名字，羽代表你王天羽，寒代表我韦若寒，小乖乖，以后你就叫羽寒了，一定要乖乖的听话，听到了没有。”

　　“你们先聊着，我到处走走。”王天羽看到韦若寒的心思都放在了羽寒的身上，而冷落了自己，一时间觉得有些没趣，丢下这句话以后，缓缓向着雪山深处走了过去。

　　“这是什么东西。”当看到一个深不见底的山洞以后，王天羽的心中一动，转过头来看了看韦若寒，在看到韦若寒正和羽寒玩得高兴以后，摇了摇头，缓步走进了山洞之中。

　　外面虽然冰天雪地的，但是山洞里面却温暖如春，更有习习凉风吹来，使得洞中的一点也不气闷。

　　“像这样的情况，一般来说预示着这山洞应该是通的，只是不知道，这山洞是通到什么地方的呢。”这个念头一升起来，王天羽再也忍不住内心的好奇，一步一步的向着山洞深处走了过去，虽然山洞之中黑暗，但是已经达到了半步化虚的王天羽却视若白昼。

　　“天啊，这里竟然是世外桃源。”走了十多分钟以后，王天羽只觉得眼前一亮，一副美景出现在了自己的眼前，青青的绿草，一汪秋波般的小水潭，不知名的小花正在迎风怒放，再加上不远处几棵大树的点缀，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“没有想到这山洞之外竟然还别有洞天，看来这还我山河图还真不是一般的宝物呢。”王天羽走到潭水边上，捧起喝了一口，只觉得一股清香袭来，直入人的心肺。

　　“等以后没什么事情了，我一定要在这里安家，将大小姐、蓝宝月、周笑笑等人都带到这里来，到那个时候，左搂右抱，再生一大堆胖小子，这样的生活，怕是神仙也会动凡心吧。”想到众女环绕时的美景，王天羽的脸上又出现了那种猥琐到了极点的笑容。

　　“天啊，这里真的太漂亮了。”就时，一声轻呼传来，却是韦若寒在和羽寒玩了一会儿以后，发现王天羽不见了踪迹，便顺着王天羽的踪迹找了过来，正好发现了这里的美景。

　　“大小姐，如果喜欢这里的话，要么我们就不要出去了好不好，我们可以在这里建一个小木屋，然后整天生活在一起，你还可以给我生很多很多的小天羽，怎么样。”看到韦若寒一脸惊喜的样子，王天羽一时间恶作剧心起。

　　“去你的，谁和你生很多很多的小天羽了，你当我是什么了，是母猪么。”韦若寒白了王天羽一眼，却将一直搂在怀里的羽寒放在了草地上，羽寒发出了一声欢呼，窜进草丛中一下子不见了。

　　“你就算是母猪，也是世界是最美丽最性感的母猪，我发誓。”王天羽看到如此良辰美景，又看到韦若寒悄生生的样子，一时间有些心痒难耐，搓着手，两眼放着光，一步一步的靠近了韦若寒。

　　“你想要干什么，可不要乱来呀，羽寒，羽寒可是在这里呢，如果，如果给它看到了，那就有些不好了。”韦若寒一步一步的后退着，一双水汪汪的大眼睛滴溜溜的直转着，至于在想着什么，只有它自己知道了。

　　“不过一只小神兽而已，而且还是没长成的那种，它不会知道什么的。”之所以会这样说，主要是王天羽还没有从羽寒的身上感觉到任何能量的波动。

　　“不要了，有羽寒在，我心理有负担了。”韦若寒退着退着，只觉得后心一凉，却已经是退到了山壁之上，已经是退无可退了。

　　“等一下你就不会有心理负担了。”看着韦若寒欲拒还迎的样子，王天羽的心中响起了阵阵狼吟，在丢下了这句话以后，猛的向前一扑，就想要将韦若寒搂在怀里，但就在这个时候，却突然间感觉到裤脚一紧，回过头来一看，却是羽寒不知什么时候出现在了自己的面前，似乎感觉到了韦若寒的危险，竟然开始以身护主。

　　“你个小东西竟然坏我的好事。”王天羽抬了抬腿，想要甩开羽寒，但是羽寒却低鸣了一声，咬着王天羽的裤腿向后拖着。

　　“天羽，它好像是有什么事，看看它究竟想要干什么。”韦若寒看了看羽寒的样子，突然对王天羽道。

　　听到韦若寒这么一说，王天羽心中一动，放弃了想要调笑韦若寒的想法，然后在羽寒的拉扯之下，向着一个方向走了过去，韦若寒则紧跟其后。

　　在草丛和大树之间走了许久以后，王天羽看着眼前的一切，眼睛一下子瞪得老大，这里是一个大约一百多亩的苗圃，苗圃之中，分别长着各式各样的植物，这些植物如果放到外面去，也许一万个人中没有一个人会认得这是什么东西，但是王天羽却知道，这些都是不可多得的灵药，而且还是比毒障之地灵药的等级高了许多的灵药，如果有了这些灵药，自己绝对可以制造出比济天丸更高等级的震天丸来，而震天丸，则可以让一个通气阶的高手，直接进入了化实阶。

　　整时，王大官人觉得这个世界太疯狂了，自己也太疯狂了，当下快走了两步，两眼放光的看着这些灵药，就如同一个贪婪的商人，突然间看到一大堆金子摆在了自己的面前一样。


第443章 你想要干什么

　　“再过一段时间，看来我的震天丸就可以制造出来了。”王天羽得意的挥了一下手臂，之所以会这么说，主要是因为这些灵药，因为功效的不一样，生长的年限不同，现在有些灵药，已经达到了成熟期，而有些灵药，却还不过处在生长期而已。

　　“呜。”羽寒又是一声低鸣，王天羽心中一喜，还以为是羽寒又有什么新发现呢，但低头一看，却发现羽寒只是趴在那里摇头摆尾的看着自己，似乎在哀求着什么一样。

　　“你想要干什么。”看到羽寒那发萌可爱的样子，王天羽一时间似乎忘记了它曾经打扰过自己和韦若寒的好事，一把将它抱了起来，谁料想，羽寒却身体一扭，从王天羽的怀里窜了出来，只是在快要落到地上的时候，却灵活的一闪身，紧紧的咬住了王天羽的裤子口袋，再也不松口了。

　　“莫不是你想要这个。”想到羽寒竟然能发现这片种着灵草的苗圃，王天羽心中一动，从口袋里掏出了两颗济天丸来。

　　看到济天丸以后，羽寒发出了一声欢呼，一个纵身跃下，又一次趴在了王天羽的面前，开始摇头摆尾。

　　“既然你喜欢的话，那就给你吧。”虽然两颗济天丸可以造就两名通气阶的高手，但是面对着羽寒，王天羽却小气不起来，手指一弹，两颗济天丸化成了两道流光，落在了羽寒的嘴里。

　　羽寒又是一声欢呼，对着王天羽感激的看了一眼以后，缓缓的闭上了眼睛。

　　“王天羽，你给羽寒吃了什么，它怎么看起来一点精神都没有。”看到羽寒的样子，韦若寒有些急了，连忙上前了两步，一脸责怪的看着王天羽。

　　“大小姐，刚刚我给它吃的两颗药丸，是提升实力用的，现在羽寒应该是在吸收药丸中的能量，你放心吧，它不会有事的。”王天羽知道，古武者的世界韦若寒还有很多事不懂，所以一脸认真的对韦若寒解释了起来。

　　仿佛为了印证王天羽的说法一样的，趴在那里的羽寒身上的黑毛突然变得有些发亮了起来，而且身体也在一点一点的长大着，很快，就走到了一只半成年的土狗的大小。

　　“不知道等到羽寒吸收完了药丸中的能量，会变成一个什么样子。”听到王天羽的解释，又看到了羽寒身上发生的变化，韦若寒一脸期待的看着还在熟睡之中的羽寒。

　　“天羽，这个给你。”接着，韦若寒跟想起了什么一样，从口袋里拿出了一本有些发黄的小册子递到了王天羽的面前，经过韦若寒的解释，王天羽知道了，这本小册子，也是羽寒带着她找到的。

　　“隐息大法。”看着小册子上的几个大字，王天羽喃喃的念到，翻开小册子，看到里面的内容时，王天羽脸上露出了一丝喜色，这本小册子里面记载的，竟然是一门独特的功法，如果将这门功法练成以后，就可以掩饰起自己身上的古武气息，让人察觉不出来。

　　作为一名古武者，有一个特性就是可以看穿和自己同级以及下级的古武者的境界，这样一来，只要是古武者，在另一个古武者的眼里就无从循形了，当然，各个门派也有各个门派的隐息之术，但是这种隐息术却只对高自己一级的古武者有效，对更高级别的古武者，就无能为力了。

　　王天羽达到了化实高阶，通过隐息之术，可以让半步入微的胡飞看不清楚自己的境界，但如果遇到半步入微以上的人物，王天羽就算是运用了隐息之术，也根本不可能隐藏得了自己的古武者气息。

　　但这本小册子上记载着的隐息大法却完全不一样，如果练好了，面对任何级数的古武者，王天羽都能隐藏得住自己的气息，而这样一来，自己的境界深浅自然就不可能会暴露在别人的面前引起别人的警觉，而自己则可以攻起不备，实是居家旅行、杀人放火、装逼扮萌的利器。

　　看来这个羽寒还真是一个福星呀，不但带着自己发现了这么大一片的灵草，而且还给自己找到了这么好一本东西，看着还在沉睡着的羽寒，王天羽突然间觉得，如果它是醒着的，自己就算是再赏它两颗济天丸，又有何防呢。

　　王天羽知道，济天丸的药力是十分霸道的，羽寒还没有真正成为神兽之前，吸收这两颗药丸是需要时间的，而还我山河图里充足的灵气，自然比在外界要更适合羽寒吸收济天丸里的药力，所以和韦若寒在还我山河图里又呆了一会儿以后，便离开了还我山河图。

　　“蓝妹妹，怎么了，看到我一副横眉冷对的样子，难道我得罪了你么。”和韦若寒分开以后，想到自己的不辞而别，王天羽究竟有些心虚，所以第一时间来到了蓝宝月的宿舍，但是蓝宝月打开门以后看到是王天羽，却俏脸一绷就想要将门关上，还好王天羽眼疾手快，伸出一只脚来将门抵住了，愁眉苦脸的看着蓝宝月。

　　“没有，你怎么会得罪我了呢。”蓝宝月看到门关不上，又加上老是这样和王天羽对峙着给别人看到了也不好，所以冷哼了一声以后，扭身回到了宿舍里面。

　　“真的没有得罪你么，我怎么闻到屋子里全是酸气呢。”王天羽看到宿舍里只有蓝宝月一个人以后，心中一动之下，走进了宿舍，却将宿舍的门给反锁了起来。

　　“谁吃醋了，谁吃醋了，我告诉你，只要我愿意，绝对会有一千多人个排着队来追求我，我还吃醋，凭什么呀。”蓝宝月如同吃了枪药一样，看到王天羽将宿舍门给锁了起来以后，再也忍不住的吼了起来。

　　“蓝妹妹，我知道，你是因为我和大小姐突然消失而生气的，但是我也有我的理由是不是，你先听我解释好不好。”王天羽知道在这件事情上是自己做得不对，所以面对着蓝宝月的怒气，低眉顺眼的如同一个小孩子。


第444章 修练吧，骚年

　　“你再看看我，觉得我有什么变化没有。”看到蓝宝月虽然没有再吼自己，但是却负气的坐在了沙发上不理会自己，王天羽摸着鼻子，讪讪的走到了蓝宝月的身边。

　　“什么变化，你能有什么变化。”蓝宝月终于扭过了身子，一边喃喃自语着，一边道，但是当她感觉到自己竟然再也感觉不到王天羽的境界的时候，却有些茫然的睁开了眼睛。

　　“天啊，你，你，你……”等到王天羽收起了隐息大法，将自己的真实境界展露了出来以后，蓝宝月的嘴巴张得如同刚刚给人塞下了一个鸡蛋一样。

　　“蓝妹妹，你也是知道的，大小姐最近突破了化实阶，进入了半步入微，如果我不趁着这个机会，从她身上讨些好处的话，也许我永远会处在化实高阶上，这自然也不是你不乐意见到的是不是。”看到蓝宝月的样子，王天羽知道自己的表演已经起到了预料的效果，嘴角不由的泛起了一丝得意的笑容。

　　“你的意思是，你和韦若寒那个啥了以后，你，你就突破了么。”作为一个资深的古武者，蓝宝月和韦若寒以及周笑笑这些地半路出家的古武者又不一样，她自然知道从化实阶要突破到半步入微是何等的艰难，但是和王天羽才分开短短的几个小时，王天羽就做到了，这个时候，却由不得蓝宝月不震惊了。

　　“对呀，不但突破了，而且我还学会了一门隐息大法，本来我是半步入微，你是化实高阶，你应该看得透我的实力的，但是现在，你却根本看不透，这就是我新近习得的隐息大法的妙用了。”王天羽如同献宝一样的看着蓝宝月，时而隐藏着自己的气息，时而又将气息彻底的暴露出来。

　　“但是这些跟我有关系么。”蓝宝月突然间跟想起了什么一样的，又气鼓鼓的道，同时为了表达自己现在很生气，又一次背过了身去，将一个优美的背影留给了王天羽。

　　“这自然跟你有关系了，要知道，欢喜双修大法可是你传给我的，而且，随着施法者的能力越强，修练的效果会越好，你不是一直都觉得自己的境界提升不快么，我也想过这件事情，应该是我们两个境界相当，所以才会效果不好的，但现在我已经是半步入微的境界了，如果再修练起来……”王天羽却丝毫没有在意蓝宝月的生气，因为他知道，在下一刻，只要自己将杀手锏使出来，蓝宝月肯定会在瞬间倒在自己的身下。

　　“你的意思是……”蓝宝月猛的转过了身来，一脸惊喜的看着王天羽，作为一名古武者，提升才是最好的实力证明，现在听到王天羽这么一说，蓝宝月又怎么能够不心动呢，所以，在看到王天羽郑重的点了点头以后，蓝宝月想也没想的就猛地一下站了起来，将猝不及防的王天羽一下子推倒在了沙发上。

　　“天羽，你不是在骗我吧，怎么你都半步入微了，我的实力提升得还是不够快呢。”一个多小时以后，已经穿戴整齐的蓝宝月有些疑惑的看着王天羽。

　　“你看你说的，你怎么提升不快了，我都感觉到你体内的武劲越来越精纯了，这可是你突破到半步化虚的必经之路，我相信，再修练几次欢喜双修大法的话，你一定能突破到半步入微的。”王天羽却一本正经的道，有了这张免费的饭票，自己怎么着也得长期使用下去吧，更何况，自己是真的能感觉得到，经过这一次的双修，蓝宝月的实力，又提升了一截呢。

　　“那行，等有空的时候，我们再试试吧，对了，你还是去看看笑笑吧，可不要怪我没有提醒你，笑笑对今天的事情，可是生气得紧呢，如果没有超常的办法，我怕你是哄不了这个刁蛮的丫头了。”蓝宝月跟想起了什么一样的，提醒着王天羽。

　　想到周笑笑的刁钻和古怪，王天羽一阵的头痛，但是知道，这件事情迟早得要解决，伸头也是一刀，缩头也是一刀，所以在听到蓝宝月这样一说以后，点了点头，去找周笑笑去了。

　　“我究竟要怎么样才能够取得笑笑同学的原谅呢。”来到猛虎帮的据点，看着周笑笑窗户上印着的人影，王天羽有些犹豫了起来。

　　拿出对付蓝宝月的那一招对付周笑笑，怕行不通吧，周笑笑可和蓝宝月不一样，自己拿这个为理由的话，只怕会使得事情变得更加复杂。

　　软语相求，痛哭流涕，希望她原谅我，这个念头一冒出来，就迅速的给王天羽否决掉了，自己毕竟是个大老爷们，这样子做太掉链子了，更何况，自己可是猛虎帮帮众心目之中神一样的存在，如果自己那样做了不小心给别人看到传了出去，自己以后还怎么混呢。

　　这也不行，那也不行，那究竟怎么样才行呢，王天羽突然间有些狂躁了起来，有心不想承认自己给一个小妞拿捏住了，但是思前想后以后，王天羽却悲哀的发现，事实，好像还真是如此呢。

　　“既然是这样的话，看来我只能使出我的杀手锏了。”王天羽突然间露出了一丝狰狞，女人么，就算是再强硬，再生气，但是到了床上，只要自己强横一点再霸道一点，她应该无瑕去跟自己计较什么吧。

　　越想，王天羽越觉得这个计划可行，眼中甚至都出现了周笑笑在自己的横冲直撞之下开口求饶并答应不再追究这件事情的情景，眉开眼笑之下，王大官人开始将自己的外衣和裤子脱了下来。

　　王大官人是这样想的，像这种霸王硬上弓的事情，一定要以迅雷不及掩耳之势将敌人拿下，而为了节省时间，避免因为脱衣服而生出来的枝节，王大官人觉得，轻装上阵，才是自己最为明智的选择。

　　看了看脱得只剩下一条短裤的自己，王天羽满意的点了点头，脑海里霸王硬上弓的计划，也已经成熟了。


第445章 霸王硬上弓计划

　　等一会儿，自己上去以后，用武劲将周笑笑的门锁给破坏掉，然后冲进去，一把抱起周笑笑，再将她往床上一丢，周笑笑突然间受到侵犯，肯定会大声惊叫，但自己绝对会用嘴堵着她的嘴，不让她出声，周笑笑在看到竟然是自己找上门来以后，满脸的惊恐化为了柔情蜜意，接下来的事情，自然是水到渠成了……

　　虽然猛虎帮里警戒森严，但是这却难不倒王天羽，在将衣服小心的藏在了一个地方以后，王天羽如同鬼魅一样的借着树林和暗影的掩护，靠近了周笑笑的那间房门。

　　伸出手来，按在了门把手之上，武劲涌入门锁之上，很快啪的一声轻响，门锁落在了王天羽的手里，宾果，第一步竟然出奇的顺利，这将预示着，今天晚上自己的征服计划，将会有一个圆满的结局。

　　侧耳聆听了一下，感觉到房间里似乎并没有什么动静，王天羽脸上露出了一丝猥琐的笑容，以迅雷不及掩耳的速度，猛的推开房门闯了进去，在看到一个人影以后，想也不想就一把抱了起来往床上一丢。

　　“咦，好像有些不对呀，这人怎么骨头那么硬，好像不是周笑笑。”王天羽突然间感觉到有些不对头，和周笑笑突破那层关系以后，自己用所能想到的姿势都抱过周笑笑一次，自然对那种手感熟悉得很，但是今天这手感怎么有些不一样呢……

　　“王天羽，你想要干什么。”就在王天羽有些愣神的时候，一声娇喝响了起来，王天羽猛的回过头去，却看到周笑笑杏眼圆瞪的站在了靠窗的位置那里，身边还站着武刚和铁猪两人。

　　“特么的，完蛋了。”看到这一切以后，王天羽额头上的冷汗刷的一下就冒了出来，自己当时离得远，在看到周笑笑印在了窗户上的影子以后，下意识的以为屋里只有周笑笑一个人，所以才想出了那么一个大胆的霸王硬上弓的计划，但是却绝对没有想到，周笑笑的屋里竟然还有其他的人。

　　“王少，你这是干什么呀，我可老了，经不起你的折腾。”周伯通的声音从后面响了起来，王天羽只觉得冷汗已经模糊了双眼，这个时候，王天羽掐死自己的心都有了。

　　今天参加完战龙的选拔大赛以后，赵宝和曾经说过，要周伯通和武刚等人跟着去战龙秘境里修练一段时间，并给了他们三天时间和家人道别和安排身边的事情，显然，这么晚上这些人聚在一起，就是在商量着周伯通等人走了以后猛虎帮怎么办呢。

　　可笑的是，自己心中邪火上升，将这么重要的事情给忘记了，竟然只穿着一条短裤闯进了周笑笑的卧室里面，这一下，自己怕是跳进黄河都洗不清了吧。

　　想到众人知道了事情的真相以后潮笑讥讽的表情，王天羽一时间汗如雨下，如果不是身怀古武，在这一刻，单据风发的王大官人，怕是早就软倒在地了吧。

　　“你们都不要出声，周老，你带着武刚和铁猪先走，我和笑笑垫后。”万分之一秒以后，王大官人终于想出了一个绝妙的主意，虽然这个主意会让周伯通等人胆惊受怕，但是却总好比自己丢了面子强吧。

　　“出什么事了，王少。”看到王天羽汗如雨下，呼吸急促的样子，周伯通等人根本没有意识到是因为王天羽心虚，而是以为真的有什么事情发生了呢，当下一脸郑重的看着王天羽。

　　“前段时间我杀了峨嵋派的几个人，现在他们找上门来了，如果不是刚刚我用衣服布下了一个迷魂阵的话，现在怕是我已经死在这些人的手里了，但是那个迷魂阵支持不了多长时间，你们赶紧走，要不然就来不及了。”王天羽看到周伯通等人一脸凝重的样子，心中渐渐的有了底气，语气也变得顺畅了起来。

　　“我们不走，王少我先走，我们垫后，就算是死，我们也不能让那些王八蛋伤到你一根毫毛。”武刚站了出来，一脸义正严辞的道，第一次见到王天羽，两人就因为误会使得武刚丢了一只胳膊，但随着前嫌的冰释，武刚所得到的好处也是巨、大的，竟然从以前的淬骨阶提升到了化实初阶，正是因为这样的变化，也使得王天羽在他心目之中的地位变得和周伯通一样重要了起来，现在听到王天羽有难，武刚又怎么可能会独自逃生呢。

　　“你们都不要说了，武刚，铁猪，你们跟我走，笑笑，你和天羽断后，记住，一定要活着回来。”周伯通的声音却响了起来，语气之中带着一丝不容置疑。

　　作为猛虎帮的帮主，既然能带着这个帮派走到现在，周伯通显然已经是人老成精的人物了，如果王天羽真的是遇到了危险，怎么可能有心情在一进门以后，就将自己抱起来丢到床上去呢，还有，王天羽闯进来的时候，门外连个警示都没有，难道说，王天羽在心急逃亡之下，还有心情去躲开自己设下的警卫么。

　　还有峨嵋派的人找上门来了呢，你骗鬼去吧，明明是想要晚上来找我女儿欢乐一下的，只是你丫的没有想到我们竟然会在房间里的对不对，小样，你还想瞒得过我。

　　只是弄清楚了这其中的来龙去脉又怎么样，周伯通自然不会傻到当场去揭穿王天羽的，现在又看到武刚不明就里，所以忍不住出来打起了圆场，要是武刚还胡搅蛮缠的话，那王大官人的戏怕就没有办法再演下去了。

　　“没有我的允许，谁也不准走出这个屋子。”就在武刚和铁猪点了点头的时候，一个阴测测的声音响了起来，接着，一个一袭白衣的老者，出现在了众人的视线之中。

　　“你是谁，为什么要闯入我们猛虎帮。”感觉到自己竟然看不穿这个老者的虚实，周笑笑眼角一跳，上前了一步，硬着头皮问道。

　　“峨嵋李布衣，怎么了，有问题么。”李布衣微微一笑，一股强烈无匹的气息突然间散发出来，屋子里的众人都是脸色一变，在这种威压之下忍不住后退了一步。


第446章 峨嵋李布衣

　　“竟然真的是峨嵋派。”周伯通倒吸了一口凉气，峨嵋派李布衣出现在了这里，那证明着王天羽刚刚所说的都是真的了，看来自己还是有些先入为主了，王少并不是一个色急攻心之人，而是重情重义的大丈夫。

　　听到李布衣公布出了身份，王天羽几乎要仰天大笑几声，自己正愁怎么样将这个谎给圆过去呢，李布衣就现出身来，印证了自己刚刚所说的话，真是想要睡觉就有人给自己拿来了枕头呀。

　　不过，王天羽马上就笑不起来了，这个李布衣，竟然已经是入微境的强者，现在他找上门来了，那不意味着自己这些人都很危险了么，想到这一层，王天羽突然间恨不得能够抽自己两个嘴巴子，让你嘴臭，让你嘴臭，等会儿看你怎么收场吧。

　　“小女妹妹不错，小小年纪，竟然已经突破到了化实高阶，真是难能可贵呀。”李布衣有些惊讶的看了周笑笑一眼，峨嵋派门下弟子虽然众多，其中也不泛天姿聪慧之辈，再加上峨嵋派里的灵丹妙药随便那些弟子吃，但是能在二十岁左右突破到化实高阶的却绝无仅有。

　　“老前辈，峨嵋派高人辈出，实力堪为当世第一大门派，比周笑笑实力强的人多了去了，一个小小的化实阶，又怎么入得了你的法眼呢。”王天羽看到李布衣只是盯着周笑笑，似乎并不是冲着自己来的，心中一动之下，上前了一步。

　　“你叫王天羽是吧。”听到王天羽这么一说，李布衣的头又昂起了几分，眼中也透露出了一丝得色，虽然知道峨嵋派的实力不过在那些大门派中排靠后，但是王天羽这几句马屁，却拍得他有些飘飘然。

　　“对，前辈，我就是叫王天羽。”王天羽心中一沉，这个李布衣竟然一语就道出了自己的名字，证明着自己刚刚的猜测是错误的，难道说，自己杀了胡飞的事情，已经东窗事发了。

　　应该没有这种可能呀，王天羽知道，那次杀了胡飞以后，自己将后事处理得滴水不漏，郑则天和郑娇娇，自然不可能将这件事情泄露出去的，李布衣又怎么会知道自己杀了胡飞呢。

　　“听说你是一个化实高阶的古武者，怎么今天一见，却好像不是那么回事呢。”李布衣一副老气横秋的样子，眼中透露着一丝不肖，因为现在的王天羽，明明只有化实初阶的实力罢了。

　　“那是人家客气，我怎么修练，也无无法突破到化实中阶，更别说化实高阶了，唉，如果我早一点遇到老前辈就好了。”王天羽故意叹息了一声，一副愁眉苦脸的样子。

　　“哦，为什么会这样说呢。”李布衣微微一愣，饶有兴致的看着王天羽。

　　“如果我早一点遇到前辈的话，凭着前辈化实境以上的身手，只要能对我指点一二，难怕是一句话，也许就够我受用一辈子的。”王天羽心中所想的是，反正拍马屁又不要钱，只要这老小子不知道自己杀了胡飞就妥了。

　　“我们峨嵋派有峨嵋派的规矩，修练秘法是不传给外人的，不过，如果你真的有这个心，我可以收你为弟子的，到那个时候，我敢保证，十年之内，你就可以突破到化实高阶了。”因为战神法则，世家大派里的人物不能出现在俗世之中，所以李布衣今年都快九十了，却还是第一次迈出峨嵋山，论心思机巧，论察言观色，李布衣就算是拍马，也赶不上这个从小在俗世之中打滚的王天羽的。

　　“我呸，还十年突破到化实高阶呢，如果再有十年时间，老子的境界怕早就在你之上了。”王天羽暗自腹诽着，但表面上却一副眉开眼笑的样子，心中快速的转着念头，想要想出一个法子即能不得罪李布衣，又能够让李布衣打消了收自己为徒的念头。

　　“不过这件事情还得从长计议，掌门说了，我这一次下山，主要就是调查胡飞为什么失踪，对了，你们见过胡飞没有。”李布衣却突然间跟想起了什么一样，直接摆了摆手。

　　听到李布衣不再坚持收自己为徒，王天羽暗暗的松了一口气，但是这口气还没有完全松下来的时候，李布衣的一句话，却又一下子让王天羽的心沉到了谷底，几乎下意识的想要说没有见过胡飞。

　　话明明已经到了嘴边了，但是当王天羽看到李布衣眼中精光一闪的时候，却不由的惊出了一身冷汗：“前辈，我前段时间见过一个人，叫白衣，他自称是峨嵋派的，但是什么胡飞的，我还着实没有见过。”

　　王天羽猛然意识到，自己斩杀白衣和胡飞只不过短短的几天时间，而峨嵋派竟然就派人找上门来了，这意味着什么，意味着峨嵋派肯定有不为人知的秘法在联络着，胡飞他们在一个特定的时段会和峨嵋派的总部联系，要不然，为什么胡飞一死，峨嵋派就派人找上门来了呢。

　　既然是这样的话，那也就意味着，白衣的调查峨嵋派是知道的，白衣等人找自己的举动，峨嵋派也是知晓的，如果自己这个时候不承认见过白衣，那不是此地无银三百两么。

　　所以脑海里电光火石的一转，王天羽的话到了嘴边，就变成了这么一句，然后，王天羽将那天遇见白衣的情况说了出来，当然，在这个故事里，没有了白衣拿林氏祖孙来要胁自己，也没有了自己趁其不备，一刀将白衣斩杀的情景。

　　“白衣前辈又对我进行了一下试探，在确认我不是杀害道天的凶手以后，就走了，临走的时候，我好像听他说了一句什么，既然不是你杀的，那很有可能就是岛国那些人干的了，看来，我得去一趟岛国了。”王天羽一脸平静的说出了这些，如果不是自己亲身经历了这件事情，这一刻，王天羽觉得自己都要给自己骗过去了。

　　“原来是这样，白衣既然证实了你不是凶手，那胡飞自然就不会露面了，只是，这两个人跑去岛国，为什么不跟门派支会一声呢。”李布衣一副自以为然的样子。


第447章 前辈高人的情怀

　　“前辈，有一句话我不知当讲不当讲。”看到李布衣的样子，王天羽嘴角露出了一丝若有若无的邪笑，猛的上前了一步，一脸讨好的看着李布衣。

　　“不知道你知道不知道岛国什么行业最发达。”王天羽看到李布衣点了点头以后，大着胆子道，一边的周伯通和周笑笑忍不住翻了翻白眼，你丫的明明已经骗过李布衣了，为什么还要节外生枝呢，你丫的难道不知道，将这尊大佛送走，才是当今最为重要的事情么。

　　“当然是色情业了，你可是不知道，那岛国出来的爱情动作片……”李布衣虽然到俗世不久，但无疑是一个很乐意接受新生事务的人，现在听到王天羽这么一问以后，马上眉飞色舞的讲了起来，以显示自己无所不知，无所不能，只是在讲到一半的时候，突然间意识到自己这么一个身份尊贵的老前辈在小一辈的面前讲这些东西，着实有损形象，所以后面的话硬生生的咽回了肚子里：“你想要说什么你说就是了。”

　　“前辈，你要知道，岛国既然是那种行业最为发达，那白衣他们会不会留恋那些东西呢。”王天羽十分善意的提醒着，尽量的将李布衣往那上面带，因为他觉得，如果李布衣到了岛国，遍寻白衣不果的情况之下，也许会给岛国带去灾难性的打击也不一定呢。

　　“你说得有道理，看来，我得去一趟岛国了，要不然，找不到白衣他们，实是无法和宗门交待呀。”李布衣缓缓的点了点头，眼中精光一闪，看似一副不情不愿的样子，但是内心却哈哈大笑了起来：“丫的，自从看了岛国动作片以后，腰也不痛了，腿也不酸了，吃饭也香了，爬楼梯更有劲了，一心想要去真实的感受一下，却苦于没有机会，现在，这个机会就在眼前，岛国的妹妹们，我来了。”

　　谁说入微镜的强者就没有七情六欲了，谁说世家大派出来的人就一本正经了，此刻李布衣内心真实的想法，已经将这句话驳斥得体无完肤了。

　　“前辈，如果去岛国的话，那一定要去风流岛株式会社，因为那里是世界闻名的岛国动作片生产基地，说不定白衣就在那里呢。”王天羽对着李布衣挤眉弄眼着，哪里有半分刚刚还命悬一线的样子。

　　“你的提议我会考虑的。”李布衣老气横秋的点了点头，但接着跟想到了什么一样的，充满了疑惑的在王天羽身上打量着。

　　“有一种功法，叫隐息大法，可以让人看不透施法者本身的实力，莫不是你就是那种人。”李布衣看来也不是完全给岛国动作片冲昏了头脑，又一次转到正题上来了。

　　“前辈果然是高人，连这个都知道，我真是太佩服你了。”王天羽猛的拍了一下巴掌，对着李布衣伸出了大姆指，看得一边的周笑笑和周伯通又一次翻了翻白眼，你拍马屁也有点水平好不好，这隐息大法的事情，好像整个地球人都知道好不好。

　　“虽然隐息大法只能对同阶和高一个阶的人隐藏实力，以我的实力，你断然没有骗我的理由，但是为了保险起见，我还是试你一下好了。”李布衣喃喃自语的说着，猛的拍出了一掌，随着这一掌拍出，整个房间似乎都响起了一阵龙吟虎啸之声，显然，李布衣这一掌之中，已经使上了全力。

　　在这一刻，王天羽的寒毛一下子竖了起来，李布衣是什么修为，那可是入微境的修为，自己只不过是半步入微而已，根本不可能经受得住李布衣这一掌，如果任由李布衣这一掌拍实的话，怕自己今天晚上就得上阎王那里报道了。

　　“拼了。”这几乎是王天羽升起的第一个念头，但是这个念头一冒出来，马上就给自己否决了，如果自己真的暴露出自己的实力的话，不但自己得死，而且周笑笑周伯通以及武刚等人一个也逃不了。

　　“要死就死老子一个吧。”在这一刻，王天羽突然间有些发狠了起来，装着一副大惊失色的样子，猛的伸出了双掌，两掌相交之下，王天羽只觉得身体一震，整个身体倒飞而出，砰的一声撞到了墙上以后，才跌落在了地上。

　　“不要”这一切，都发生在电光火石之间，周笑笑等人反应过来的时候，王天羽已经飞了出去，周笑笑也来不及出手，连忙窜到了王天羽的身边，却看到王天羽缓缓的挣扎着站了起来，微微一笑，但是却忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“小子，果然有些门道，但是至多也不过是化实初阶的身手罢了，我就信你一次，但如果我发现你骗我的话，我会让你生不如死的。”李布衣轻笑了一声，如一缕轻烟，消失在了众人的视线之中，正如他悄悄的来一样，他也悄悄的走了，连手都没有挥，却差一点带走了王天羽的命。

　　“前辈高人就是前辈高人呀，一出手就不同凡响，虽然只用了三成功力，却已经将我打成了重伤，可惜的是，前辈来得匆忙，走得也匆忙，要不然，能向他讨教几手的话，一定会让我终身受用不尽的。”看到周笑笑一脸愤怒的样子，似乎想要骂什么，王天羽连忙对周笑笑使了个眼色，抢先说出了这样的话来。

　　“小子，算你还有眼里件，知道我只用了三成功力，告诉你，如果不是看在你和我志同道合上，不管你是不是杀害道天的凶手，整个屋子里的人都得死，但你既然和我志同道合的话，那我就网开一面吧，哈哈哈哈。”李布衣的声音再一次响了起来，只是那声音越来越远，越来越远，到最后微不可闻。

　　“特么的，这一次这王八蛋是真的走了。”王天羽长长的舒了一口气，开始在那里盘坐调息了起来。

　　直到这个时候，周笑笑才明白为什么王天羽会阻止自己说话了，原来王天羽早就知道李布衣说是走了，却暗中隐藏在了一边，如果自己因为王天羽伤害而责骂李布衣的话，那自己这一屋子的人绝对都会死无葬身之地的，想到王天羽又一次救了自己几人一命，周笑笑花容失色之下，却不敢再说什么了，而是站在一边，静静的等着王天羽的恢复。


第448章 我真的错了

　　王天羽一开始有些不明白李布衣所说的志同道合是什么意思，但转念一想，却有些明白了，李布衣肯定看出了自己也是一个忠实的岛国动作片迷，才会升起了知已之感，刚刚全力一击，只是想要试探自己，但是在感觉到自己在生死关头所表现出来的竟然还是化实初阶的实力以后，却又及时将武劲撒去了大半，才使得自己只是哇了一口鲜血，想通了这一个环节以后，王天羽不由微微叹息了一声，谁说看岛国动作片一点好处都没有呢，最起码，今天所发生的事情，就是一个最好的证明。

　　但只是李布衣三成功力的一掌，却也让王天羽受了不轻不重的内伤，调息了将近一个小时以后，王天羽的脸上才恢复了一丝血色，猛的睁开眼睛以后，却看到周笑笑正拿着一身衣服似笑非笑的站在了自己的面前，想到自己刚刚的霸王硬上弓计划，王天羽脸皮一红，低眉顺眼的拿起衣服穿了起来。

　　“老王八蛋，现在老子的实力不如你，但你给我等着吧，既然知道了你有这样的嗜好，老子不阴死你就不姓王了。”一边穿着衣服，王天羽一边愤愤不平的想着，想到刚刚自己的九死一生，一股杀机慢慢的在心中汹涌着。

　　“王天羽，你没事了吧。”看到王天羽穿好衣服以后，笑笑一脸关切的道。

　　“应该没事了，没有想到，那老王八蛋的掌力那么霸道，如果不是最近突破到了入微境，怕是这一掌就能够让我躺上半年的。”王天羽苦笑了一声，看来人外有人，天外有天，如果不想今天的事情再一次发生，尽快的提升自己的实力才是王道。

　　“没事了，你就走吧，我这里不欢迎你。”周笑笑突然间脸上泛起了一阵寒霜，猛的走过去拉开了房门，做出了一个请的手势。

　　“啊。”王天羽刚刚泛起来的笑容一下子僵在了脸上，刚刚自己猜测的果然不错，自己对付蓝宝月的那一招用在周笑笑身上根本是无效的，但如果自己真的走了，那周笑笑会不会以后一辈子不理自己呢，王大官人觉得自己不应该冒这个险。

　　“笑笑，患难见真情，刚刚看到我受伤的样子，你不是很关心的么，怎么这么快就生气了呢，我知道，今天的事情是我不对，我刚刚来，不就是想要过来跟你道歉的么。”王天羽觉得，要想让周笑笑原谅自己，还得上演苦情戏。

　　“我刚刚有关心你么，我刚刚有关心你么，好吧，我承认我关心你，但是我关心你有什么用呢，你还不是一见到韦若寒就忘记了我，明明知道我会生气，你竟然还那样干，你当我是什么了，你走，你走，我不想再见到你。”王天羽不说还好，一说之下周笑笑如同火山一样暴发了起来。

　　“笑笑，我真的错了，没有想到因为想要提升实力，却给你造成了那么大的伤害，对不起了，以后我保证不会再那样了，好不好。”王天羽还是一脸真诚的看着周笑笑，他知道，女人的心都是软的，自己都这样了，周笑笑说不定一时心软之下，会原谅自己。

　　“你以后做什么和我没有什么关系，现在请你离开好不好，怎么着，还想来一个霸王硬上弓么。”周笑笑却丝毫不为所动，反而一脸冷笑的看着王天羽，本来她是相信王天羽因为峨嵋派的追杀才会出现刚刚那一幕的，但是随着李布衣到来以后大相径庭的表现，周笑笑转念一想，又怎么能够不明白王天羽打的是什么主意呢。

　　“你……”看到周笑笑软硬不吃，油盐不浸，王天羽也有了一些火气，突然间指着周笑笑，刚刚准备说什么，但脸上却露出了一丝痛苦的表情，双手捂着胸口，慢慢的蹲了下来。

　　“干什么，想在我面前上演苦肉计么，老娘才不吃你这一套呢，如果你真的受伤了，自己走不了的话，我不介意让武刚他们送你回去的。”周笑笑又是一声冷笑。

　　“这妞连这个都看得出来，看来，以后想要骗过她，真的是千难万难呀。”王天羽暗自叹息了一声，自己连苦肉计都使出来了，周笑笑却还是不肯原谅自己，自己再留在这里的话只会让周笑笑更生气，想到这一层，王天羽就准备站起来离开猛虎帮。

　　“喂，你是真的还是假的呀，可不要吓我呀。”就在王天羽身体一动之际，周笑笑的声音再一次响了起来，刚刚看到王天羽的样子以后，周笑笑下意识的以为王天羽在演戏，但是过了这么久，看到王天羽还蹲在那里，周笑笑却不由的心急了起来，可怜的姑娘呀，爱一个人就会为一个人沉迷，就会关心则乱，你以为王天羽过了这么久还蹲在那里是真的不舒服了，但是你想过没有，你所谓的这么久，在其他人的眼里，却不过一眨眼的功夫。

　　“我没有吓你，是，是真的，我，我难受得很，刚刚那老东西的一掌着实是太厉害了，我本以为治疗好了，但却没有想到，他此刻又发作了起来。”听到周笑笑关切的声音，王天羽眼前一亮，顿时来了精神，但是脸上的表情，却变得越发痛苦了起来，那样子，就像是随时都会一口气上不来一样。

　　“你小心一点，小心一点，明明伤得那么重，却还要逞强说好了，真是搞不懂你们这些男人，面子真的有那么重要么。”看到王天羽脸色一片惨白的样子，周笑笑的眼中已经隐隐有泪花在打着转了。

　　“笑笑，我真的没有什么坏心，想着和韦若寒在一起可以尽快的提升实力来保护你们，所以我明明知道你们生气却也要去做，但现在我知道错了，你不要再生气了好不好。”配合着周笑笑的手，王天羽慢慢的站了起来，又在周笑笑的搀扶之下走到床边坐了下来。

　　“我原谅你了，我又怎么不知道你是为了什么，如果不是因为你实力得到了提升，也许今天晚上你真的会死，但是，但是我看到你和若寒一副亲热的样子，就是有些不舒服。”周笑笑点了点头，将自己的真实想法说了出来。


第449章 你真的太好了

　　“笑笑，你真的太好了。”王天羽看到，周笑笑弯着腰在那里服侍着自己，领口一大片白花花的肌肤展露在了外面，口干舌躁之下，又开始蠢蠢欲动。

　　“我知道你受了伤，现在行动不得，虽然我也很想要你，但是身体还是重要的，所以，今天晚上你不能动我，听到没有，要不然，我真的不会理你了，你不要以为我是在开玩笑，我说的可是当真的。”

　　感觉到王天羽的呼吸急促了起来以后，周笑笑自然知道这个色中饿鬼在想着什么了，但是想到刚刚王天羽一脸痛苦的样子，周笑笑的表情却变得坚定了起来。

　　本来已经偷偷的伸出了手来想要去搂周笑笑的王天羽听到了这话以后，手一下子顿在了空中，周笑笑言出必行的性格，王大官人可不止一次的见识过了，如果自己今天真的要做什么的话，那周笑笑说不定还真的不会理自己，所以在叹息了一声以后，王天羽只能又悄悄的将手缩了回来，知道自己的霸王硬上弓的计划，已经是彻底破产了。

　　这一天晚上，王天羽虽然是留在了周笑笑的房间里，但是却碍于周笑笑刚刚所说过的话，碰都不敢碰周笑笑，在这一刻，王天羽突然间感觉到，守着一个如花似玉的大美人只能看不能吃，比刚刚挨了李布衣的一掌都要难受。

　　“大小姐，你就准备这样去接手华天公司么。”看到韦若寒走进了保安室以后，王天羽有些不确定的问道。

　　今天的韦若寒，上身穿着一件运动衫，下身穿着一件洗得有些发白的牛仔裤，样子虽然飘逸而可爱，又透露着几分情感，但是出现在那种交接大会上，却显得有些不够正式。

　　“我这个人看重的是内在而不是外表，而且我穿成这样，也会给华天公司的员工一个全新的感觉，预示着华天公司从今天开始，将会翻开新的一页。”韦若寒却并没有觉得这样有什么不妥，反而轻盈的转了一个身，将自己曼妙的身材尽情展现在了王天羽的面前。

　　“其实你和我一样的，都喜欢内在美的人，那现在让我好发的欣赏一下你的内在美吧。”王天羽似乎给韦若寒的好心情所吸引住了，一边坏笑着，一边向着韦若寒的纤腰搂了过去。

　　“你要死了，这可是在保安室里，给人看到了会不好的。”却没有料到韦若寒似乎意识到了王天羽有这一招一样，一个轻盈的转身，躲过了王天羽伸过来的禄山之爪：“好了，时间差不多了，我们走吧。”

　　华天公司位于昆都市城西的位置，从云大开车过去也就半个小时的路程，半个小时以后，王天羽和韦若寒来到了华天公司，只是当他们看到公司的场景时，却不由的大吃了一惊。

　　在公司的大门口，停了不少的三轮车，自行车和电动车，杂乱摆放的车辆，将公司的门口堵了个水泄不同，一群民工模样的人正坐在那里，双目无神的看着天空，仿佛天上会掉下让他们裹腹的食物一样。

　　“这怎么回事，这么多人围在这里还让公司怎么办公，还有，公司的人都死光了么，为什么不出来一下。”韦若寒看到这里，不由的皱了一下眉头。

　　“谁说公司没人出来，你看，那不是来了么。”王天羽眼尖，看到一个西装革履的，满面油光的大胖子从公司急匆匆的走了出来以后，提醒着韦若寒，只是在感觉到韦若寒身体一动想要去问个究竟的时候，却适时的拉住了韦若寒，示意她不要轻举妄动，先看看再说。

　　“我跟你们说过了，公司现在没钱，不可能发工钱给你们的，你们就算是在这里坐死也没有用的，还有，别怪我没有警告过你们啊，我已经通知警察了，如果你们再不走的话，等会儿警察来了，可就没有我们这么好说话了。”胖子走到了众民工的面前，还是一副趾高气昂的样子。

　　“刘经理，你行行好吧，我们的用工合同是给你们干的，现在都干了半年多，我们可是一分钱都没有拿到呢，家里都揭不开锅了，你就行行好，先支给我们一些，我们也知道，你们公司最近遇到了一些问题，我们也不是无理取闹的人，你先给我们哪怕一部分，让我们能生活下去呀。”一个五十多岁的老头，一脸哀求地看着刘经理。

　　“赵老头，你们和我签订了用工合同么，告诉你，你们可是和李总签订的用工合同，现在李总出事了，被抓起来了，这份用工合同自然无效了，我怎么可能给你工钱呢。”刘经理皱了一下眉头，冷笑了一声。

　　“刘经理，你可不要说冤枉话呀，那个时候李总可是华天公司的法人代表，和我们签订合同可是代表你们华天公司，现在李总出事了，我们自然要找你们华天公司了。”赵老头显然也不是什么都不懂，听到刘经理这样一说以后，马上梗着脖子道。

　　“赵老头，别给你脸不要脸，我跟你说过了，用工合同是你和李总他们签订的，要找，你找他们去，走，走，走，不要再站在门口闹事了，要不然，可不要怪我不客气了。”刘经理脸上一下变了颜色，猛的一挥手之下，一大群身穿制服的保安从门口涌了出来，很快将这三十多个闹事的民工围在了一起。

　　“刘经理，你想要干什么，难道还想要打人不成，告诉你，我们这可是合法讨薪，如果你敢动手的话，我就到劳动部门去告你。”赵老头看到这样的阵势，不但没有害怕，反而梗着脖子叫了起来。

　　“老东西，还到劳动部门去告我们呢，告诉你，我们这里马上就要给法院封起来了，想要告你就去告吧，兄弟们，给我打，打完了我请你们去喝酒。”刘经理看到赵老头振振有辞的样子，一时间气不打一处来，猛的一挥手，一名大汉恶狠狠的用警棍对着赵老头的脑袋砸了下来。


第450章 你们给我住手

　　“你们给我住手。”看到这里，整个事情的来龙去脉就算是弄清楚了，想到刘经理竟然如此可恶，因为前任的李总入狱而不承认他签订的合同，而且还要对一些讨薪的人暗中大打出手，韦若寒只觉得胸膛似乎都要跟炸开了一样。

　　“你让我住手就住手呀，你以为你是谁呀，真是的，兄弟们，给我上。”刘经理其实一开始也发现了韦若寒和王天羽两人，只是看到两人一副袖手旁观的样子，还以为两人是路过的路人呢，并没有理会，现在看到韦若寒竟然架起了梁子，当下冷笑了一声，当然，那名保安因为韦若寒的喝止，并没有将警棍落下去，而是收起了警棍站到了一边。

　　“我是谁，我是韦若寒呀，怎么了，连我都不认识么。”韦若寒又是一声冷笑，这些人怕是都昏了头吧，竟然连新上任的老总都不认识。

　　“咦，王天羽呢，怎么不再这里。”就在这个时候，韦若寒只觉得身边一阵空气流动，回过头来的时候，却发现王天羽不知什么时候已经从自己身边消失了。

　　“韦若寒，什么韦若寒，我怎么没听过，兄弟们，给我动手。”刘经理眼中似乎透露出了一丝犹豫，但接着却跟想到了什么一样的，大吼了一声，猛的一挥手，向着民工们扑了过去。

　　韦若寒皱了一下眉头，这群民工非老即弱，而且手无寸铁，又怎么可能是这些武装到了牙齿的保安的对手呢，如果自己再不出手的话，这群民工肯定要吃大亏，而这件事情如果传出去的话，也许以后没有任何一只建筑队敢和华天公司做生意了。

　　已经是半步入微境界的韦若寒，又怎么可能将这些保安放在眼里呢，当下冷哼了一声，玉手连动之下，一缕缕指几从指尖透出，那些保安哎哟之声不绝，很快的躺了一地，一个个抱着手或者是脚，一脸惊恐的看着眼前的这个女人，他们不知道的是，韦若寒是不想将事情闹大，所以才没有出狠手，要不然，凭着韦若寒此刻的身手，这些保安，怕是死都不知道怎么死的。

　　“小子，你拿着一个像机在墙角那个地方偷偷摸摸的想发干什么。”就在保安们躺了一地，场中只站着一个刘经理一时间也不知应该是退还是进的时候，王天羽懒洋洋的声音响了起来，随着，一个戴着金丝边眼镜的家伙扑通一声从民工的头顶飞了过来，掉在了地上，好半天爬不起来。

　　“这位姑娘，这些都是恶人，你可得罪不起他们，现在你打了他们的人，更不得了了，你还是赶紧走吧，要不然，你会很危险的。”看到竟然有人在关键的时刻救了自己，赵老头的眼中透露出了一丝感动的神色，但接着又跟想起了什么一样，凑到了韦若寒的身边小声的提醒着。

　　“大叔，你放心吧，这件事情我会处理好的，而且他们，不敢将我怎么样的。”韦若寒看到赵老头竟然到了这个时候还在关心着自己，心中不由升起了一片温暖，同时一脸自信的对赵老头道，开什么玩笑，如果在自己的公司里被自己的人欺负了，那自己也就白在这个世界上呆了二十年了。

　　“天羽，这是怎么回事。”在给了赵老头一个让他安心的眼神以后，韦若寒来到了王天羽的身边，看着那个缓缓从地上抓起来的金丝边眼镜的男人。

　　“你说奇怪不奇怪，这里有工人来讨薪，那边竟然有记者过来暗拍，如果这件事情传到网上去的话……”王天羽指着那名金丝边眼睛的男人，一脸玩味的道，同时拿出了一张名片：“这是从这个家伙身上搜到的。”

　　刚刚就在刘经理准备对赵老头等人大打出手的时候，王天羽突然间感觉到不远处的一处墙角似乎有反光一闪，心中一动之下，便赶了过去，才将这个带着照相机的男人给纠了出来，尤其是在他身上发现了一张天南日报记者的名片以后，王天羽隐隐的感觉到，这件事情好像没有那么简单，所以才将他带来交给了韦若寒，他相信，韦大小姐一定会知道如何处理这件事情的。

　　“你们想要干什么，记者有记者的权力，你们应该配合才对的，如果你们这样对我的话，我相信，你们一定会上天南日报的头版头条的。”看到王天羽手上的那张名片，记者的脸色一变，但觉得事已至此，凭着自己的金牌身份，王天羽等人应该不敢将自己怎么样，当下又张狂了起来。

　　“我告诉你，权利是我给你的，如果我不给你权利，你就一点权利都没有，听明白了没有。”看到记者到了现在还没有觉悟，王天羽阴笑了一声，正反四记耳光扇在了记者的脸上以后，又一把掐住了记者的脖子，一脸恶狠狠地道。

　　“你们这是在侵犯人、权，我要告你们，我要告你们，我要爆光你们，你们死定了。”心虚之下，记者气急败坏的叫了起来，还时不时的向着站在一边面如土色的刘经理露出了求助的目光。

　　“刘经理，你能说说，这是怎么回事么。”看到记者的眼光，韦若寒心中一动，转过头来看着额头上已经微微见汗的刘经理，表面上却波澜不惊的道。

　　“这是怎么回事关你什么事，这是华天公司内部的事情，你识趣的话，赶紧给我滚开，如果不然，小心我让警察来抓你。”面对着韦若寒的质问，刘经理有些挂不住面子了，当下冷笑了一声。

　　“啪”但迎接刘经理的，却是一记响亮的耳光，看着捂着脸惊恐的看着自己的刘经理，韦若寒冷笑了一声，从随身带着的公文包里拿出了一张纸，在刘经理的面前一展：“瞎了狗眼的东西，看看这是什么，如果看清楚了的话，你还敢说变里没我什么事么。”

　　“你，你，你，你，你竟然是韦若寒。”刘经理在说出这句话的时候，牙关竟然打起了战来。


第451章 接手华天

　　王天羽无语的摇了摇头，刚刚韦若寒明明报出了自己的身份，可惜的是刘经理却并没有放在心里，现在知道了韦若寒的身份以后，却又吓成了这个样子，正可谓应了一句话，早知如此，何必当初呢。

　　“我就是韦若寒，根据家族的安排，今天，我过来正式接管华天公司，怎么着，你们提前没有接到通知么。”韦若寒冷冷的看着刘经理，已经隐隐有了一丝上位者的气息。

　　“接到了，接到通知了，我现在就去通知公司的人准备，韦，韦总。”刘经理擦了一下额头上的冷汗，转身就想要进到公司里面。

　　“先不用通知了，你说说，今天这究竟是怎么回事吧。”韦若寒看到赵老头用一种狐疑的目光看着自己，心中不由的叹息了一声，但是却知道，现在自己解释什么都没有用，只能用最后的结果来向赵老头证明，自己并不是刘经理那一路人了。

　　“我叫刘自理，是，是这家公司的临时负责人。”刘自理看着韦若寒，知道自己再退缩反而会更惹得韦若寒的怀疑，想到身后那位的交待，刘自理一横心，语气也变得顺畅了起来。

　　“这个赵老头名叫赵根，是华怡花园的建筑队长，自从李总出事了以后，政府已经冻结了我们的财务账户，再加上李总在出事之前似乎已经有了预感，所以我们公司的账面上也没有两个钱了，我也跟赵根解释过，等到事情结束以后，一定会给他一个说法的，但是他却根本不听，三天两头过来向我们讨要工钱，已经严重的影响了我们的正常办公……”

　　“刘经理，你可要天地良心呀，以前我们过来的时候，至多不会超过三个人，只是你每一次都说再等一等，再等一等，我们也等了，就等着你们大发善心，能将工钱给我们，昨天晚上你打电话给我，说是工钱的事情已经有了眉目了，让我们今天所有的工人都过来，但是过来以后，你却不露面，我们无奈之下才将路给堵住的，你却说我们严重影响了你们的办公秩序，我告诉你，乱说话生儿子可是没那个眼的。”也许是感觉到了韦若寒和刘经理的不一样，在听到刘经理颠倒黑白的解释以后，赵根忍不住吹胡子瞪起了眼。

　　“你，你，你瞎说。”刘经理显然没有想到赵根一怒之下，将所有的实情都讲了出来，一时间说话又变得结巴了起来，想要去威胁赵根，但是想到韦若寒一出手就将三十多个保安打得倒地不起，却又生不出那股勇气来。

　　“行了，刘经理，我已经明白你想要干什么了，你算准了赵根好欺负，所以才欺骗他，而且你也知道，一而再，再而三的欺骗，肯定会使得赵根勃然大怒，会做出不理智的事情来，所以，你才安排了这个记者在这里，就等着你们出手教训赵根的时候，让他拍下来，然后将华天公司搞臭的，对不对。”

　　韦若寒暗暗心惊不已，这件事情看起来简单无比，但如果真的出现在了天南日报上，那无疑给华天公司雪上加霜，如果不是自己今天来得及时，就算自己真的接手了华天公司，那么也是无力回天的。

　　“不是这样的，不是这样的，这个记者不是我请来的，和我一点关系都没有。”刘经理的脸上露出了一丝慌乱之色，连忙的摇着头。

　　“刘自理，你个王八蛋，昨天晚上你怎么跟我说的，你跟我说，今天只要我到华天公司来，就一定会拍到一条好的新闻，怎么，现在不想认账了，你个王八蛋，早知道你是这种人的话，老子哪里会上你的当。”看到刘自理将自己摘得一干二净，记者自然不会服气了，也不顾王天羽还掐着自己的脖子，梗着脖子大声地叫道。

　　“你放屁，老子什么时候跟你说过这样的话了，明明是你想要出一条大新闻，才会到这里来的，你以为将我拉上，韦总就会放过你么，告诉你，别妄想了，韦经理的眼睛是雪亮的，肯定能明辨是非的。”刘经理一边说着，一边对记者使着眼色，似乎在告诉着记者，如果他拉上自己，至多两个人一起倒霉，但如果他一个人将事情扛下来，自己也许还可以救他一救。

　　但已经急怒攻心的记者又怎么可能去理会刘自理的暗示呢，也不知哪里来的勇气，猛地一下挣脱了王天羽的手，两步冲到了刘自理的面前：“刘自理，你特么的放屁，你说不是你跟我说的是不是，好，我给你看看，看看是哪个王八蛋昨天晚上十二点了还给老子打电话。”

　　“行了，行了，你们不要争了，事情的经过我已经清楚了。”韦若寒看着两人的狗咬狗，知道如果任由这两个人这样下去的话，一两天都不可能有个结果，反正事实已经很清楚了，所以摆了摆手，打断了两人之间的谈话。

　　“赵根，你说说，公司总共欠你多少钱。”韦若寒不顾还在那里大眼瞪着小眼的刘自理和记者两人，而是面对着赵根，一脸和善的问道。

　　“也没有多少，一些建筑材料再加上我们这三十多个人的工钱，总共也就是三百三十万左右。”赵根搓了搓手，眼神中透露出了一丝期待，韦若寒都这样问起了自己，那是不是证明着，她准备给自己钱了。

　　“里面的人都出来，不要在门口藏头缩脑了。”韦若寒点了点头，突然间转过头对着华天公司的门口大喊着，这里的动静闹得这么大，华天公司的员工不可能不知道，只是碍于刘自理和韦若寒在现场，这些人不敢现身罢了，现在听到韦若寒这样一喊，员工们三三两两的走了出来。

　　“你们谁是财务，我现在要知道，我们账户上究竟还有多少钱。”韦若寒看到出来的竟然只有十来个员工以后，不由叹息了一声，看来那件事情对华天的影响还真不是一般的大，一个偌大的公司，竟然只剩下了这么十来个人，怕是连一些小公司都不如吧。


第452章 强硬

　　“本，本来还有两百多万的，但是，但是……”一个眉清目秀的女孩走了出来，怯生生的道，只是在说到后来的时候，有些畏缩的看着刘自理，似乎在犹豫着，当着刘自理的面，要不要将这些事情说出来。

　　“有什么说什么，你怕什么，这里有我呢。”韦若寒皱了一下眉头，自己这个新老总上任了，账务竟然还要看刘自理的眼色，这不是打自己的脸么。

　　“本来是有两百多万的，但是刘经理来了以后，说是要去打通关系，将这些钱都支走了，现在账面上，只剩下了一万不到一点。”财务得到了韦若寒的支持，胆气为之一壮，说话也变得流利了起来。

　　“刘经理，对这，你又有什么解释呢。”韦若寒皱了一下眉头，这个刘自理，一上任就拿走了两百多万，他想要干什么，难道真的是看到华天公司已经到了生死边缘，还要恶狠狠的踩上一脚么。

　　“我……我……”刘自理脸上的汗越冒越多了，刚刚到公司的时候，他觉得公司已经快要倒闭了，便趁着这个机会将两百多万放入了自己的口袋，本以为公司人心慌慌的时候，谁也管不着这个，但是却没有想到韦若寒一上任以后就追究着这件事情，看着韦若寒一脸寒霜的样子，刘自理突然觉得，如果自己不给出一个合理的理由的话，怕是自己今天就要栽在这里了。

　　“韦总，还，还有一件事情要跟你报告一下，因为，因为刘经理支走了两百多万，公司，公司里而已经有三个月没有发工资了，一些人留不住了，纷纷辞职，现在，现在只剩下我们这几个了。”账务看到刘自理汗如雨下的样子，觉得自己有必要落井下石一下，因为只有将刘自理赶走了，自己才能避免那不堪重负的搔扰。

　　“韦经理，这件事情我会给你一个解释的，但还是请你先接一个电话吧。”刘自理咬了咬牙，知道自己今天如果不抬出身后的那位来，十有八九是过不了这一关的，所以硬着头皮掏出了手机，准备拨电话。

　　“我为什么要接你的电话，就算是要接的话，也应该是你将这件事情说清楚了以后。”韦若寒冷冷的白了刘自理一眼，并没有伸手去接电话。

　　“韦总，看来你今天还有很多事情要处理，要不，我们明天再来。”赵根显然也是一个很有眼里件的人物，知道华天公司出现了这样的事情，自己今天不可能能讨得回工钱来，所以上来说了这么一句。

　　“赵根，你先等一会儿，我会给你一个答复的。”韦若寒自然知道赵根在想着什么了，想到赵根在这个时候竟然聪明的选择了退切，心中对这个五十多岁的老者的好感，又多了几分。

　　“铃铃铃铃。”就在韦若寒和赵根说话的时候，刘自理对着电话那头说了两句什么，然后收起了电话，一脸冷笑的看着韦若寒，果然不一会儿，韦若寒的手机便响了起来。

　　“喂，六叔，你好，我是韦若寒，请问有什么事么。”看到来电显示上的电话，韦若寒不由的皱了一下眉头，但是却还是有些无奈的接起了电话。

　　“若寒呀，你是知道的，让你接手华天公司，我可是出了大力的，这个刘自理呢，是一直跟着我的老人，这个人什么都好，就是有些把持不住自己，公司的事情我已经听说了，你看这样行不行，你放刘自理一马，以后有什么需要你六叔帮忙的，尽管吭声。”

　　“六叔，不是侄女我不给你这个面子，而是刘自理太过份了，如果不处理的话，华天公司永远也走不出这个困境。”韦若寒冷冷的道，不等那边再说声，啪的一声将电话挂了。

　　“老东西，还出了不少力呢，你以为我不知道，你和韦高山本来就是一路人，将一个空架子的华天公司交给我，不就是为了看我的笑话么，还有，你别以为我不知道，让记者来爆光这件事情，肯定也和你有关系，只是我现在腾不出手来教训你，你等着吧，等到华天公司壮大的那一天，你们这些人都会后悔的。”韦若寒长长的舒了一口气，仿佛想要将心中的郁闷，都通过这口气发泄出来一样的。

　　“刘自理，你觉得你是现在将这两百多万吐出来呢，还是等到我教训了你一顿以后，你再将这两百多万吐出来呢。”韦若寒放下电话以后，一脸笑意的走到了刘自理的面前，只是眼中的那股寒意，却怎么也掩饰不住。

　　“你什么意思，难道你连六叔的面子都不给么。”看到韦若寒的样子，刘自理的脸色一僵，半晌以后，才一脸狰狞的看着韦若寒。

　　“你觉得六叔是个天，但我却不那么认为的，更何况，现在我才是华天公司的总经理，一切都由我来作主，所以，你只有一次机会回答我的话。”韦若寒还是一脸笑意的样子，但拳头却握了起来。

　　“那些钱都花掉了，要钱没有，要命倒是有一条。”刘自理头一昂，大声地回答着，同时一脸挑衅的看着韦若寒，他就不相信，凭着六叔在韦家的身份和地位，这个看起来不过二十来岁的女子，敢要为难自己。

　　“啊。”但是刘自立却还是小瞧了韦若寒也高看了六叔的威摄力了，这句话才一说完，就感觉到韦若寒突然间拉住了自己的一只胳膊，然后一腿顶上上去，随着一阵骨骼碎裂的声音响起，刘自理再也忍不住发出了一声惨呼。

　　“天羽，这种事情还是你来吧。”毕竟是女同志，在看到刘自理眼泪横流的一副痛苦的样子以后，韦若寒却还是心中一软，转头对王天羽道。

　　“大小姐，你放心吧，他落到我的手里，只会生不如死的。”王天羽邪邪一笑，然后又一次抓住了刘自理的那只已经软绵绵的垂了下来的胳膊，轻轻的一拧。


第453章 还不还钱

　　“啊，啊，啊。”刚刚给韦若寒一脚将胳膊顶成了两截，刘自理已经痛得死去活来了，现在王天羽的举动，无疑是在向着他的伤口撒着盐，在这一刻，刘自理突然间感觉到，自己还不如死了的好。

　　“我给钱，我给钱，我给钱还不成么，千万不要再折磨我了。”刘自理毕竟是一个养尊处优的人，又何时受过这样的罪，不一会儿功夫，就痛哭流涕的道。

　　“我劝你如果不想落得我刘自理一样的下场的话，就不要打电话，我不是怕你报警，而是怕警察来了，你会更麻烦的。”看到记者脸上变了颜色躲到一边想要打电话，王天羽一副云淡风轻的样子，只是随着他说话，记者手里的手机突然间砰的一声炸了开来，记者怪叫了一声，脸上手上给纷飞的碎片刮伤了好几处，鲜血顿时流了下来。

　　“咝。”在场的华天公司的员工都不由的倒吸了一口凉气，这个新上来的老总是什么人呀，冷血，暴力，看来怕是比刘自理更难侍候吧，一些员工想到这些，心中不免产生了退意，只有那个财务一脸兴奋的看着狼狈不堪的刘自理，大感快意：“我让你没事就往我办公室跑，我让你没事就对我动手动脚的，我让你还敢威胁我，怎么着，这一下遭到报应了吧。”

　　“不要给我装死，如果不给钱的话，你信不信你另外一只手也会是如此下场。”看到自己松开了刘自理以后，刘自理两眼一翻，就倒在了地上，王天羽忍不住在刘自理的身上重重的踢了一脚。

　　“我给，我给。”刘自理毕竟是断了一只胳膊的人，虽然不至于痛昏过去，但是脸上却也是冷汗淋漓的，但看到王天羽一脸似笑非笑的样子以后，却感觉到了一股发自骨子里的寒意，连忙忍着痛苦爬了起来。

　　手机的出现，改变了人们的生活方式，就比如今天一样，刘自理虽然断了一只胳膊，但是却并不防碍他用另一只胳膊操作手机完成转账，不一会儿功夫，账务的手机响了起来，拿起来一看以后，财务一脸惊喜的道：“韦总，两百多万已经全都到了账上了。”

　　“行了，刘自理，现在我宣布，你已经被开除了。”韦若寒点了点头，面无表情的对刘自理道。

　　“你给我等着吧，看以后我怎么收拾你。”这句话刘自理是在心中所说的，并不敢当面表面出来，而是充满了怨毒的看了韦若寒一眼，扶着胳膊狼狈的离开了现场，他要第一时间赶到医院去，看看自己这只胳膊还有没有接上的可能。

　　“这件事情是我错了，以后我再也不敢了，我发誓，不会将这件事情报道出来的，我现在可以走了么。”记者看到刘自理走了，连忙一脸媚笑的走了过来，只是因为脸上沾满了鲜血，这种媚笑看起来份外的恐怖。

　　“你丫的，只要能放过我，老子不整死你就不姓王了，等到明天天南日报的头版头条出现你们的负面新闻的时候，你们怕是要跪在地上求我了吧。”这是王记者此刻内心所想的，作为一名心高气傲的记者，又怎么吃过这么大的亏呢，所以离开这里以后马上就展开报复，是王记者此刻最迫切的想法。

　　“行了，你们记者也挺不容易的，你走吧，记住你今天所说的话。”王天羽有些不耐烦的挥了挥手，那样子，就像是在赶一只苍蝇一样的。

　　“你就这么轻易的放了他么，要是他将今天的事情报道出去那怎么办。”韦若寒微微一愣，久经生活考验的她自然知道害人之心不可有，防人之心不可无的道理，王天羽为什么会这么轻易的放过王记者呢。

　　“王少，你放心吧，我敢保证，这个记者不敢将今天的事情报道出来的。”一个冷冷的声音响了起来，一个人影快速的向着王记者消失的方向追了过去，随着武刚和铁猪要离开，猛虎帮又暗中指定了一名高手追随着王天羽，这名叫铁魂的人今天第一次跟着王天羽，自然知道要表现好一点，因为他知道，只要王少高兴了，那好处可是大大的。

　　“赵根那里欠了三百三十万，而你们三个月的工资没发，十多个人加起来怕也有十多万，那现在我就要准备三百五十万了，可是刘自理只退回了两百四十万，还差一百一十万，我应该怎么办呢。”韦若寒看了看赵根和公司的员工，脸上露出了一丝为难。

　　这些员工能够在三个月不发工资的情况下，还坚持留守在了公司里面，意味着这些人的忠诚度一点问题都没有，而一个公司的人，素质可以低一点，能力可以弱一点，但是忠诚度却绝对不能出问题，所以韦若寒第一时间想到的，就是如何将这些人留下来，从而成为自己带领华天公司打翻身仗的骨干力量。

　　“天羽，你有没有办法，让人过来看看我这张车值多少钱。”看到自己那张几乎还没有怎么用过的宾利车，韦若寒虽然觉得有些不会舍，但是却也知道舍不着孩子套不着狼的道理。

　　“大小姐，其实你不用这样的，我身上还有些钱，可以先借给你的。”王天羽和韦若寒在一起呆了这么久，又怎么可能不知道韦若寒在想什么呢，当下有些着急的道。

　　“天羽，谢谢你的好意了，我们这一次的考核，可是有一条规则的，那就是不得接受任何人的资助，所以，你的钱我不能要，如果我要了，那就等于我违反规则了，是要视为自动放弃考核的。”韦若寒嫣然一笑。

　　“行吧，那我给你找个人来。”王天羽摇了摇头，却觉得女人有些麻烦，韦若寒将宾利车买了，自己再买一张送给她和现在自己拿钱给她，有什么区别么。

　　猛虎帮在昆都市一家独大，涉及的产业也很多，无巧不巧的，正好有一家二手车行，王天羽一个电话过去以后，很快拍卖行的人就过来了，给那张八成新的宾利车估价为两百万，当然，这是看在王天羽的面子上，要不然，他们肯定会将价钱压到不超过一百万的。


第454章 上任三把火

　　两百万再加上两百四十万，在将钱给了赵根以后，赵根满脸激动的带着人离开了，在走到很远的地方的时候，还时不时的回头望望韦若寒，似乎要将这个宁愿卖车也要将工钱给自己补上的老总的模样给牢牢的记在心底一样。

　　“今天我刚刚上任，也没有什么过多可讲的，但有一点，我却必需要讲，那就是，感谢大家在没有发工资的情况下，竟然还能在这里坚持三个月，从而使得华天公司并没有倒下去，在这里，我谢谢大家了。”坐在会议室的主席台上，看着台下十三个员工，韦若寒深深的躹了一躬。

　　只可惜的是，韦若寒一番鼓舞人心的话，在员工之中并没有多大的反响，原因无他，主要是刚刚韦若寒开除刘自理的事情，虽然大快人心，但是这些员工都是华天公司的老人，其中不泛头脑活络之辈，韦若寒既然能开除刘自理，那又会不会开除自己这些人呢，要知道，在这个物欲横流的社会，想要找到一份体面的工作可是不容易的。

　　“我也知道大家在担心什么。”韦若寒既然立志要夺回属于自己的一切，自然是做足了功课，对人的心理也有了深刻的研究，在看到员工的表情以后，自然知道这些人在想着什么了，当下微微一笑，又接着说了下去：“公司因为种种原因，到现在三个月都没有给大家发工资了，所以现在我宣布，等一会儿由账务，将前三个月的工资补给大家。”

　　“哗。”韦若寒这句话一说出来，整个会场如同炸了窝一样，所有的员工都没有想到，韦总来了以后，第一件事情，竟然就是开除了刘自理，而第二件事情，竟然就是给自己这些人加工资。

　　这些人都在暗自庆幸着，还好没有在公司最困难的时候离开公司，要不然，这三个月的工作就白作了，要知道，华天公司在没有倒台之前，那福利可不是一般的好，一个普通员工的工资，足可以抵得上昆都市一般公司的中层。

　　但是在兴奋过后，这些人却又有些黯然，要知道，华天公司现在已经是积重难返，如果没有强大的实力和魄力，想要带领华天公司走出困境，怕是很难，而韦若寒只不过一个娇滴滴的大姑娘，她真的有这个本事么，如果没有这个本事，自己虽然领到了三个月的工资，以后不是还得去找别的工作么。

　　账务胡静和另外一个年轻人则一脸崇拜的看着台上的韦若寒，眼前这个女子，看起来和自己年纪一般大，但是魄力却比自己大了许多，不说别的，敢拿着自己买车的钱来给员工补发工资和还掉拖欠赵根工钱这件事情，两人自问做不到。

　　“莫不是三个月的苦苦守候，真的等来了我们的春天。”胡静和那个叫刘铮的青年人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝激动，两人一起大学毕业，从千万人中一路杀进了华天公司，本以为从此可以平步青云，大施一番拳脚，但是却没有想到，才不到短短一年时间，一个庞然大物的华天公司，竟然轰然倒塌，在那一刻，两人的心都凉了。

　　看着身边的好友同事一个个的离开，胡静和刘铮两人也动过这样的念头，但是却又有些不舍，毕竟在这里呆了一年多了，有了感情，两人不愿意看到华天就这样倒了。

　　所以，经过商量以后，两人咬牙留了下来，就是想要等一个机会，想要等一个可以让华天起死回生的机会，等一个可以证明自己的机会。

　　只是刘自理上台以后，两人的心一下子沉到了谷底，看到刘自理竟然一心为私，两人觉得梦想已经破灭了，正商量着要离开公司呢，但就在这个时候，两人却听到了韦若寒即将入主公司的消息。

　　两人觉得，既然已经给了自己第一次留下来的理由，为什么不给自己第二次留下来的理由呢，所以商量了一下以后，两人决定再留一段时间看一看，如果韦若寒和刘自理是一样的人，两人就会离开公司。

　　今天韦若寒的杀伐果断，让两人眼前一亮，凭着强大的能力，不但让刘自理将钱吐了出来，而且还将刘自理开除了，让胡静和刘铮两人看到了一丝希望。

　　虽然韦若寒也是年轻人，但是两人却丝毫没有怀疑韦若寒的能力，原因无他，这两个人也都是年轻人，但两人相信，如果给自己一个机会，自己可以干得比刘自理更好。

　　现在又听到韦若寒这样一说，两人觉得，韦若寒除了杀伐果断以外，还有着行事果敢的魄力，这样的人，已经具备了一个领导的能力，如果自己在这样的人的手下，一定可以干出一番成绩来的。

　　对视了一眼以后，两人用眼角的余光扫视着公司里的其他的员工，在看到有几名员工也露出了和自己一样兴奋的表情以后，两人的心中更有底气了。

　　“大家静一静，我还有话要说。”看到众人一脸兴奋的样子，韦若寒也发出了会心的微笑，双手按了按，等到众人平静了下来以后，又接着道：“这只是补发了大家三个月的工资，从今天开始，华天公司将揭开新的一页，而各位作为公司的老人，一定要众志成诚，心往一处想，劲往一处使，从现在开始，只要你们干得好，达到了经理以上的级别，就是公司的股东，每个人，将有百分之一的股份在公司里面，当然，因为我刚刚到公司，什么都不明白，所以，公司里面，除了我这个总经理以外，其他的人，都是普通员工，而想要成为经理，那就必须拿出你们的实力来。”

　　“哗”公司的员工再一次哗然了起来，百分之一的股份，意味着什么，这可是意味着凭着华天公司以前的市值，每个人都有了华天公司将近十万的股权，而且随着华天公司的发展，这个股权还将不断的扩大。


第455章 华天的困境

　　“但有一点我也要声明，我既然定了这个规矩，那么也会有相应的惩罚机制，如果你们不振发精神，为公司创造财富，为公司的发展努力，我也会像开除刘自理一样的开除你们，所以，今天我给大家一个选择，要么，留在公司里，凭着你们的能力成为部门经理，我给你们百分之一的股份，要么，你们拿到了补发的三个月工资以后，就离开这里，我没有任何意见。”韦若寒深深的吸了一口气，华天公司已经到了积重难返的地步，如果自己不出重拳，怕是难以改变现在的局面。

　　“我愿意留下。”胡静第一个站了起来，俏脸涨得有些微红，她觉得，这是一个机会，自己如果抓不住，也许会后悔一辈子的。

　　“我也愿意留下。”刘铮第二个站了起来，眼中透露出一股浓浓的战意，刚刚韦若寒的一番话，无疑深深的打动了刘铮，他觉得，自己留下来，应该有用武之地，也可以凭着自己的本事，拿到那百分之一的股份。

　　“韦总，对不起，华天公司已经欠债太多，而且，现在政府和银行几乎都与我们交恶，我们一没资金，二没人才，想要让公司不倒，有些不太可能，所以，我退出，至于那三个月的工资，你给我一半就好了。”一个四十多岁的中年人叹息了一声站了起来，刚刚韦若寒所说的也让他很是心动，但是毕竟是成年人，考虑的因素要多一些，所以只能站起来对韦若寒露出了一个歉意的眼神。

　　“韦总，不好意思了。”“韦总，家里还有老婆孩子要养，所以，请你原谅。”续中年男人之后，又有三个人站了起来，这些人觉得，韦若寒实在是太年青了，自己身边的事情太多，实在是耗不起。

　　“行了，你们四个人，等一会儿就可以去胡静那里将三个月的工资结了，其他的人呢。”韦若寒虽然是一脸平静的说出了这些话，但是暗地里却叹息了一声，看来这个华天公司，问题还不是一般的大呀，自己都抛出了这么多的利好消息，却还是有人不愿意留下来，看来，自己想要带领华天公司走出困境真的难，难上加难。

　　不过让韦若寒有些欣慰的是，除了那四个人以外，其余的九个人都选择了留下，加上韦若寒，总共就是十个人了，会议结束以后，韦若寒让胡静去银行取了一些现金，和四个人结算了工资以后，四人便离开了，韦若寒和王天羽以及剩余的九个人，又一次来到了会议室里。

　　“诸位，既然大家选择了留在华天公司，那么，华天公司以后就是你们的家了，我有信心和勇气，带着华天公司再创辉煌，希望你们也能够如此，今天请大家来呢，就是想要听听你们对公司发展的建议。”韦若寒看了一眼这些平均年纪不超过三十岁的员工，身上自然而然的流露出了一股上位者的气质。

　　“韦总，华天公司自从上次幸福小区的工程被爆光以后，举步维艰，主管的副市长一气之下，命令商业银行冻结了我们公司的账户，另外，以前和我们合作的一些商家，也纷纷以这个为理由，将资金抽走，现在我们面临的困境，一是政府给我们带来的压力，二则是资金周围上的困难，三则是我们人才的缺乏。”刘铮看到胡静鼓励的眼神以后，鼓起勇气，第一个站了起来。

　　“我觉得，要让公司走出困境，必须在这上面下功夫，对于政府那边，应该由你出面，好好的勾通一下，让他们再给我们一次机会，要不然，只要他们从中作梗，那么，我们想要拿地皮，想要干工程，几乎是不可能的事情。”这些天来，刘铮一直都在研究着华天公司，现在有了表现的机会，刘铮又怎么会不抓住呢。

　　“第二，就是和银行那边进行沟通了，我还有两个同学在银行上班，我想，通过他们的关系，应该可以搞到一些贷款，这样，我们的资金就有了一些来源，至于说人才么，这个我还没有想得很好，还要请韦总你考虑。”刘铮一口气将自己的想法说了出来以后，缓缓的坐了下去。

　　“韦总，我还有一个提议，你是云大的学生，云大建筑系里面有很多学生都是很有能力的，以前华天公司一些设计都是请他们来作的，一点也不比专业的公司差，如果能让这些学生继续帮我们，那我们人才的问题上就可以解决了。”胡静第二个站了起来。

　　续胡静以后，有三个员工也发表了一下自己的意见，在这个过程中，韦若寒一直都在那里很认真的听着，时不时的露出了若有所思的表情，显然，这些人的建议对韦若寒很有启发。

　　“诸位，首先感谢大家，在公司面临着生死存亡的时候，你们竟然还能想着公司如何发展，第二，我有几个考虑，也许不太成熟，但是还是得和大家商量一下，请大家帮忙做一个参考。”看到没有人再发言了，韦若寒道。

　　“第一，公司所在的这幢大楼，市值在三千万以上，我们能不能以这个为抵押，从银行货出一笔钱来，如果能贷出来，那我们就可以进行第二步，听说最近昆都市在城南有一块地，要进行公开招标，我们能不能通过招标，将那块地给拿下来呢，第三，如果我们能拿到那块地，那么，我们公司就有了和其他地产公司合作开发的资本了，这样一来，我们公司的资金、项目的问题，应该都可以解决了，你们觉得呢。”

　　韦若寒既然知道自己要接任的是华天公司，这几天也算是做足了功课，再加上有王天羽的帮助，所以得到了城南那块地马上要进行拍卖的消息，才会有这样一个大胆的想法的。

　　“韦总……”一个三十多岁的中年人站了起来，一副欲言又止的样子，但在看到韦若寒一副鼓励的眼神以后，终于大着胆子道：“韦总，城南那块地的消息我们也听说过一些，那可是在黄金地段，寸土寸金，拿下来，至少得两个亿，我们这幢楼，就像你刚刚所说的，至多只值三千万，想要拿下那块地，怕是困难很大。”


第456章 其实我是个土豪

　　这个中年人名叫陈志平，也是华天公司的老人了，从事的主要就是业务工作，消息也算灵通，所以才会有此一说的，当然，面对着新上任的韦若寒，他不敢将话说得太透，因为凭着他的经验，知道，华天公司的名声已经臭了，如果想要拿下这块地，简直就是难如登天。

　　“老陈，我不像你这样的认为，虽然这幢楼只值三千万，但我们只要有了这三千万，就有了去竞拍的能力，为什么不试一试呢，如果真的能拿下这块地，那就意味着，我们华天公司走出了困境。”

　　“刘铮，我不同意你的想法，你要知道，这幢楼可是我们的立身之本，如果拿来抵押的话，那么万一我们失败了呢，银行的贷款还不上，我们就连立身之处都没有了，那公司还怎么发展。”胡静忍不住站了起来，看着刚刚发言的刘铮，她觉得，这样的做法实在是太冒险了。

　　刘铮看了看胡静，开始争辩了起来，胡静和陈志平当着韦若寒的面，分析着这件事情确实是不可行的，一时间，九个人分成了两派，在那里争论着，空气中弥漫着一股浓浓的火药味。

　　韦若寒坐在那里，玉指轻敲着桌面，虽然并没有发表意见，但是心中却远不如表现出来的那么平静，她没有想到，自己上任以后，提出来的第一个想法，竟然就遭到了这么大的阻力，这让她不由的生起了几分无力感。

　　但是通过几个人的争议，韦若寒却知道，两边的人各有各的道理，而陈志平和胡静的道理则更为理性一些，自己如果真的那样子做了，说不定真的会让华天公司万劫不复，如果是这样的话，自己的传承人考核，怕是不到一个月就会以失败而告终。

　　“难道说，真的要放弃么，但如果放弃了，我如何能在短时间里让华天公司再创辉煌呢，要知道，其他两个人虽然也是拿到了一个市值一千万的公司，但是他们身后却有各自家庭的支持，虽然明文规定在考核中不能动用家庭的力量，但是这些家庭的影响力却是不可低估的能力，如果我真的放弃了，那么，这场考核失败的一定会是我。”

　　韦氏家族传承人考核虽然明文规定的是每个接受考核的都只能从家族之中领取一千万的启动资金，这资金可以是现金也可以是实物，但因为华天公司出了那么大的事情，公司市值几乎为零，再加上所欠的银行货款以及其他方面的因素，如果不是有这幢楼，那些想要暗中为难韦若寒的人自己都会不好意思说华天公司还值一千万的。

　　“算了，算了，还是不要冒险的好。”韦若寒摇了摇头，脸色有些发白，毕竟，如果冒险，自己也话一点机会都没有，但如果按部就班的话，说不定自己还能有一线生机，反正还有三年时间，幸运女神终有一天会降临到自己身上的，不是么。

　　“诸位，不要争论了，我来说两句吧。”看到双方人马争论得面红耳赤的样子，王天羽缓缓地道。

　　几名员工都齐刷刷的扭头看向了王天羽，他们并不知道王天羽是谁，但是他们却知道，王天羽是和韦若寒一起来的，而且和韦若寒的关系似乎十分密切。

　　“其实呢，我除了是大小姐的保镖以外，还有一个身份……”王天羽看到所有人的注意力都集中到了自己的身上以后，又恢复了那种懒洋洋的样子。

　　“这个混蛋又在开什么玩笑。”韦若寒虽然心事重重，但是听到王天羽一上来就是这么一句以后，忍不住翻了翻白眼，自从发生了超友谊的关系以后，韦若寒一再要求解除王天羽保镖的身份，但可惜的是，王大官人却始终不肯，韦若寒自然也是没有办法的，但如果韦若寒知道，王天羽之所以会这样坚持只是为了在做那种事情的时候获得更大的刺激和成就感，也不知会不会在王大官人的屁股上狠狠的踢上两脚了。

　　“你是王天羽，你是王天羽，天啊，我竟然真的见到你了，真是太帅了。”就在王天羽想要说什么的时候，一向文静的胡静突然间尖叫了起来，双手也做出了捧胸状，一脸花痴的看着王天羽。

　　“你竟然认识我。”王天羽有些意外的看着胡静，在华天公司里，竟然还有人知道自己的大名，而且还那么崇拜自己，虽然明明知道韦若寒就坐在旁边，但是却还是忍不住有了一丝飘飘然的感觉。

　　“我自然知道了，我为什么不知道呢。”胡静突然间有些语无伦次，只是当她看到几乎所有的人都用一种怪异的目光看着自己的时候，才意识到自己有些失态了，俏脸一红之下，缓缓的坐了下来：“我也是云大毕业的，也会经常回云大去看朋友，从他们的嘴里知道了你的名字，知道你原来竟然是个英雄，王天羽，我真的太高兴了，竟然能在这里见到你，等会后，我……”

　　胡静本来是想要说等会后我一定会请你吃顿饭的，但是在感觉到坐在身边的刘铮拉了拉自己的袖子以后，这才意识到，好像王天羽和韦若寒关系不错，如果当着韦若寒的面请王天羽吃饭的话，会不会让韦若寒误解什么呢，当下俏皮的吐了吐舌头，后面的话再也没有说下去了。

　　“行了，胡静既然知道我是谁了，那我也不多费口……”说到这里的时候，王天羽的声音突然一顿，原来却是韦若寒在桌下伸出了手，抓住了王天羽的腿肉，用力的那么一扭。

　　“天羽，继续说下去呀，我们都想要听你是什么意见呢。”看到王天羽扭头看向了自己，韦若寒若无其事的道，但是手上的力度正在不停的加大着。

　　“真是要了老命了。”王天羽知道这是韦若寒在暗怪自己处处留情，心中有些憋曲，但是在这种场合之下却不好解释什么，当下只能用一种十分古怪的表情道：“其实我还有一个身份，那就是，我是一个土豪。”


第457章 五个亿

　　“去。”几乎所有失都在心中呸了一声，就你还土豪呢，你看看你身上穿的，我们在坐的哪一个不比你穿得好，只是碍于韦若寒在场，这些人并没有将心中的想法表露在脸上而已。

　　“虽然是土豪，但是我一直都是一个低调的土豪，所以昆都市知道我的人并不多，不过低调归低调，有赚钱的机会呢，我一样不会放过的。”王天羽大声的说着，想要借此来分散大腿上传来的那种肉都快要给韦若寒掐掉下来的疼痛。

　　“华天公司呢，本来我是不太看好的，但是谁让大小姐是这里的老总呢，再加上你们暂时资金周转有些不灵，所以呢，我决定，向华天公司注资，第一次么，我就出五个亿吧，记住，这笔资金是我向华天公司注入的，由韦若寒全权处理，亏了呢，我只能自认倒霉了，但如果赚了的话，那我可得和华天公司五五分成的，韦若寒女士，你有没有什么意见呀。”王天羽突然改口称韦若寒，实是他知道，韦氏传承人考核的规矩在那里定着呢，自己这注入的五个亿，虽然是帮助韦若寒渡过难关，但是如果不以这种名目的话，怕是会被人诟病的。

　　“五个亿。”在场的人除了韦若寒以外，都倒吸了一口凉气，但是随后有些反应过来了的人都一脸怪异的看着王天羽，孩子是个好孩子，只是脑子却给门夹过了。

　　“天羽，我们在说正事呢，你不要开玩笑了好不好。”韦若寒知道，王天羽是猛虎帮暗中的老大，这段时间手里也有一些钱，但不要忘记了，猛虎帮毕竟是混黑的，有着那么多的人要养，那些钱在常人理里看起来应该是个天文数字，但是如果说王天羽一次性能拿出五个亿来，韦若寒却觉得这货是在痴人说梦，当然，如果韦若寒知道，王大官人那次在地下赌场一次性就赢得了一亿五千万，身上又随时带着一张几千万的卡的话，也话就不会这么认为了。

　　“刚刚天羽是看到气氛太紧张了，所以开了个玩笑以缓解一下气氛，这件事情是我没有考虑得很周全，容……”韦若寒叹息了一声，终于忍不住想要将自己思索了很久的结果宣布出来。

　　“大小姐，我不是在开玩笑的，胡静，你拿去查一下，看看这张卡上有多少钱，密码是六个一。”王天羽却打断了韦若寒的话，虽然脸上的表情还是那么古怪，但是却掏出了一张银行卡丢到了胡静的桌子上。

　　胡静怪异的看了看王天羽，但是却不忍拂了王天羽的意，只能拿着卡匆匆的走出了会议室，只是在走出去的时候，胡静却暗暗的打定了主意，等会儿如果王天羽的卡上没有钱的话，自己也一定得想个法将这个谎给圆过来。

　　五分钟以后，胡静一脸兴奋的走进了会议室，有些失态的道：“韦总，这，这张卡上，竟然，竟然有两……两……”

　　也不知是胡静是太过于激动了还是故意吊大家的胃口，连说了两个两字，但是就是不说出后面的单位来，其他的人则一脸同情的看着王天羽，可怜的孩子，脑给门夹过了的孩子呀，看，这一下出大丑了吧，两后面是什么呢，不是两千，就是两万吧。

　　“真的是两，两个亿。”胡静拍了拍胸、脯，又深深的吸了两口气，终于将一句完整的话说了出来，而整个会议室里，除了王天羽还因为韦若寒手上的力度而皱着眉头以外，其他的人都顿时石化。

　　尼玛呀，这货是不是要逆天了呀，穿着地摊货，还是个保镖，竟然随身带着的一张银行卡上，就有两个亿，装逼装到你这个份上，怕是要遭天打雷劈的吧。

　　妒忌归妒忌，但这些人都明白一个道理，一个随时能将两个亿带在身边的人，又怎么可能拿不出五个亿来呢，既然王天羽能拿出五个亿来，那么就证明着刚刚王天羽的话不是在开玩笑的，公司的危机，真的解除了，想到这些，其他的八个人齐声的欢呼了起来，眼中透露出来的，是一种浓浓的兴奋。

　　“小样，身上有这么多钱也不告诉我一声，难道说，你准备留着这些钱去包养小蜜么。”韦若寒看到一脸得意地看着自己的王天羽，心中暗气之下，手上又是一用劲，顿时，王在羽发出了一声惨叫。

　　本来，王天羽认为自己出了这么大的血本，韦大小姐感动之下，虽然不会现场对自己以身相许，最少也不会再掐自己了吧，但是王大官人却小瞧了女人的妒忌心，自己的钱财一露白，竟然让韦若寒想到了那种事情上去了，心中有气之下，不但没有放过王天羽，反而掐得更狠了，感受着大腿上传来的那种如同撕裂般的疼痛，王大官人心中哀嚎了一声，天下唯女子与小人最难养也。

　　王天羽的一声哀嚎，打断了欢呼之中的人们，大家齐刷刷的回过头来，却看到王天羽正滋牙裂嘴一脸苦相的看着韦若寒，而韦若寒却若无其事的抬起了手来，拂了拂额前的刘海。

　　在这一刻，众人看向韦若寒的目光发生了质的改变，这个新来的韦总，可不是一般的人物，竟然能将一个身家几亿的男人掌握得死死的，看来，以后自己还是得小心一点，要不然，韦总给自己来上这么一下，那可是会要自己老命的，只是这些人根本想不到，如果不是王天羽，其他的人，韦若寒根本不会用掐的，直接一掌拍死得了。

　　“铃，铃，铃。”就在会议室里一片寂静的时候，王大官人的手机突然间响了起来，拿起手机一看，却是蒋明柱打过来的，王天羽长长的舒了一口气，蒋明柱这个时候打电话过来，那可是救了自己的命的，所以对韦若寒和华天的员工歉意的笑了笑以后，拿起手机走出了会议室，只是举步之间，有些不太方便。


第458章 蒋明柱遇险

　　“大小姐，我有些急事要出去，你先让他们将合同起草好，等我处理完这件事情，再过来和你们签合同。”不到一分钟，王天羽再一次出现在了会议室的门口，匆匆的丢下这句话以后，迅速的离开了华天。

　　“如果蒋明柱有什么事的话，我发誓，东海钱家将死无葬身之地。”王天羽将速度提到了极至，匆匆的奔向了昆都市西北方向的玉山，眼中透露着一股浓浓的杀机，而路人只觉得一条人影在自己身边窜过，带起了自己的衣衫，心中一惊之下正准备责骂的时候，却发现根本看不到人影。

　　因为情况紧急，王天羽也不知道究竟发生了什么，只听得蒋明柱说现在东海钱家的人找上门不了，现在自己正给围困在了玉山之上，让王天羽赶过去救自己。

　　和蒋明柱认识以来，王天羽已经将他当成了兄弟，这一次兄弟有难，王天羽心中又怎么可能不杀机狂涌呢。

　　“蒋明柱，如果识相的话，就乖乖的投降吧，不要妄想着还有人会来救你，因为这个世界上，不会有人敢冒着和我们钱家作对的危险，来救你这个蒋家的边缘弟子的。”一个四十多岁的中年人，冷冷的看着衣服上沾满了血污的蒋明柱，眼中透露出了一股戏谑。

　　在蒋明柱身边，已经横七竖八的倒下了十来具尸体，而在中年人和少妇的身边，还站着五六个神光内敛的汉子，从这些人的气息来看，境界竟然都在化实中阶以上。

　　“大哥，不要跟他多费口舌了，我们上吧。”中年男子的身后，站着一个貌美如花的少妇，只是此刻那双杏眼之中透露出来的浓浓的杀机，却有些破坏了她的美感。

　　“再等一下吧，刚刚这小子已经吃了我一记寒心掌，如果不是他有化实高阶的实力，现在已经死了，但那又怎么样，他现在不过是强弩之未罢了，等到寒心掌的掌力发作，他必死无疑，我们又何必作无谓的牺牲呢。”

　　中年男子名叫钱顶天，实力也为化实高阶，身边的少妇钱如玉也同样是化实高阶，本以为凭着两个化实高阶的古武者，要杀不明就里的蒋明柱易如反掌，但是事到临头，这两人却发现，蒋明柱不但突破到了化实高阶，而且随时可以进入到半步化虚，如果不是趁其不备伤了蒋明柱的话，也许鹿死谁手还不一定呢，不过尽管是这样，暴怒之下的蒋明柱，却还是出手杀了钱家八个人。

　　“大嫂，好歹我们是一家人，你为什么要这样做呢。”蒋明柱看着这个少妇，眼中透露出了一股浓浓的无奈，这女人前几年还和自己坐在一张餐桌上吃饭呢，怎么现在却成为了一见面就要你死我活的仇人呢。

　　“一家人，谁和你是一家人了，蒋明柱，不要再傻了，你知道不知道你大哥为什么会成为普通人一个呢。”少妇格格格的轻笑着，一阵花枝乱颤之下，倒也有几分妩媚的风情。

　　“你什么意思，难道说我大哥成为普通人和你有关系。”蒋明柱脸色一变，下意识的后退了两步，一脸不可置信的看着少妇钱如玉。

　　“本来，我嫁到你们蒋家，想着我们钱家和你们蒋家联合以后，自然能横扫整个海域，但是我绝对没有想到，蒋明玉那个混蛋，竟然在和我成婚以后，还和那个小贱人保持着不清不白的关系，所以一怒之下，我不小心给他下了点药，让他变成了废人一个，可惜的是，蒋家和我们东海钱家齐名，竟然没有一个人看出这是我使的手脚，竟然还让我不要有太大的心理负担。”说到得意处，钱如玉再也忍不住纵声狂笑了起来。

　　“怎么了，你为什么会那么平静呢，格格，你不要以为我不知道，你这些年来一直都在调查着你大哥变成废人的原因，所以对我所说的话一点都不意外，是不是这样。”看着一脸平静的蒋明柱，钱如玉的眼里突然间露出了一股戏谑。

　　“你都知道了。”蒋明柱的脸色终于变了，胸口仿佛给人重重的捶了一拳一样，不但后退了一步，而且脸色一白，哇的吐出了一口鲜血，随着这口鲜血吐出，蒋明柱的眉头上，竟然结起了一层寒霜。

　　“都知道了，你不要以为这件事情只有你父亲知道，我告诉你，自从你离开蒋家的那一天，我就知道你在干什么了，只是那个时候我们还没有完全准备好，所以才会对你的所作所为睁一只眼闭一只眼的……”钱如玉又是得意一笑。

　　“你们对我父亲作什么了。”蒋明柱急怒攻心，脸上迅速的泛起了一层青气，心中微微一凛之下，蒋明柱深深的吸了一口气，才将体内狂涌着的那股寒意给压制了下去。

　　“也没有做什么，只不过看到他老人家整天面对着废人一个的明玉有些伤神，所以我们特意请他到我们东海钱家去作客了，不但是他，还有你的母亲和两个弟弟，现在都在我们钱家作客呢。”钱如玉道。

　　体内的寒意虽然压制了下去，但是蒋明柱的心却一下子沉到了谷底，自己一出来钱如玉就识破了自己的用心，但那个时候却没有动，直到现在才突起发难，掌握了自己的父亲，如果是这样的话，这一次南海蒋家可以说是面临着一个惊天的阴谋，如果自己处理不善的话，也话南海蒋家，将从这个世界上除名了。

　　“怎么了，很意外是不是，算了，我还是完整的将我的计划跟你说一遍吧，这样，你也好做一个明白鬼。”想到自己十年的委屈马上就要得到回报，钱如玉的脸上再也忍不住的露出了一丝得意。

　　“自一开始嫁入你们蒋家，我就只有一个目的，那就是颠覆你们蒋家，因为在海上，有两个霸主实在是太让人不舒服了，但是我却没有想到，我还没有找到借口怎么对你们下手呢，蒋明玉那个王八蛋竟然会和普惠暗通私情，所以，我忍不住就下手了，然后，蒋明玉就变成了废人一个。”


第459章 如此阴谋

　　“本以为下手十分隐秘，却没有想到，竟然还是给你发现了一丝珠丝马迹，竟然处出寻找你大哥变成废人的真相，但我知道，如果那个时候阻止你的话，也许我的计划就实施不下去了，所以我一直都表现得很无辜，很幸运的是，我瞒过了你的父亲。”

　　“要不然，一个半步入微的强者，对我们钱家来说，也许是个致命的打击，但是现在，我们完全没有必要担心了，因为通过三年的时间，我已经将一个半步化虚的强者变成了只有通气高阶的境界，现在，我已经请他们到我们东海钱家去作客去了，你知道不知道我为什么不杀他而只是让他去作客么。”

　　“格格，你肯定想不到了，因为南海蒋家的实力自然要比我们东海钱家的强上一些，如果我直接杀了他们，那我们钱家和蒋家就成了死对头了，到那个时候，将会是两败俱伤的境地，我自然不希望这件事情发生了。”

　　“如果我今天杀了你，以后蒋家就只有我这个儿媳妇的境界最高了，以后，我就是蒋家说一不二的家主，到那个时候，再经过两三年的努力，蒋家的势力，将全部为我钱家所用，你说，如果我们钱家真的称霸海上了，会不会留你父亲和你的家人一条性命呢。”

　　“贱人，我和你拼了。”蒋明柱听着钱如玉的话，对这个心如毒蝎的女人充满了杀机，竟然不顾体内的寒意，猛的大喝了一声，双掌一错，如同拼命般的扑向了蒋明柱。

　　“你拼得起么。”钱顶天在这个时候却猛的拦在了钱如玉的面前，也是双掌齐出，迎向了蒋明柱的双掌，砰的一声大响以后，钱顶天身体只不过晃了一晃，而蒋明柱却连续后退了五六步，身体一晃之下，又是一口鲜血喷出。

　　“大哥，我已经成功的激怒了这小子，现在他已经是伤上加伤，让我来杀了他吧。”钱如玉一脸兴奋的道，手中一抖，一柄寒光闪闪的匕首出现在了手里，然后娇喝了一声，跃空而起，匕首化作了一缕寒光，直刺蒋明柱的胸前要害。

　　“贱人，我就算是到了地狱，也不会放过你的。”蒋明柱的眼中几乎要滴出血来，心念一动，就想要躲开匕首，但是身体却跟冻僵了一样，再也难以挪开分毫，只能眼睁睁的看着匕首向着自己当胸扎下，极不甘心的暴吼道。

　　“谁敢伤我兄弟。”就在这个时候，一声暴喝响了起来，如同天雷滚滚，直将在场所有的人耳朵都震得嗡嗡作响，而听到这声夺人心魄的喊声的时候，钱如玉突然间心中一跳，手里的匕首竟然缓了一缓。

　　而就是这一缓，一个人影就飘到了钱如玉的面前，钱如玉只觉得一股让自己心寒的巨力轰击在了自己身上，发出了一声惨呼，身体腾空飞起，跌落到了五米开外，虽然挣扎着站了起来，但是却还是忍不住哇的吐出了一口鲜血。

　　王天羽一路上将身法运到了极至，但可惜的是，却还是晚了一步，在距离蒋明柱还有百米开外的时候，却看到钱如玉的匕首狠狠的扎向了蒋明柱的心脏。

　　急怒攻心之下，王天羽想都没有想，就运起了狮子吼，终于让钱如玉的攻势一缓，而在这电光火石之间，王天羽也赶到了蒋明柱的身边，在千钧一发之际，救下了蒋明柱的性命。

　　“老大，你来了，剩下的事情就交给你了，这个男的和这个女的不要杀，留给我来杀，我先疗伤。”看到自己终于坚持到了王天羽赶来，蒋明柱长长的舒了一口气，马上盘膝坐下，开始闭目调息。

　　“吃下这个，对你的伤有帮助的。”王天羽手指一弹，将一颗济天丸扔进了蒋明柱的嘴里。

　　“王天羽。”看着这个一掌就让自己的妹妹受了重伤的青年人，钱顶天不由的皱了一下眉头，既然要对付蒋明柱，钱顶天自然没来由不调查蒋明柱身边的人的，但这个王天羽明明不过是化实高阶的境界，怎么现在却有一种自己都看不透的感觉呢，难道说是情报有误么。

　　“我兄弟说了，你的命是他的。”面对着伤害蒋明柱的凶手，王天羽连钱顶天的姓名都懒得问，因为他是不需要记住一个死人的名字的，所以在丢下这句话以后，轻飘飘的拍出了一掌。

　　这一掌看起来似乎连只蚊子都拍不死，但是钱顶天却感觉到，四周的空气似乎都随着这一掌而凝固了起来一样，凭着自己化实高阶的身手，竟然无法将身体移动丝毫，只能眼睁睁的看着王天羽轻描淡写的一掌拍在了自己的胸前。

　　“你竟然是半步入微的身手，这怎么可能。”钱顶天将眼睛一下子睁得大大的，接着哇的吐出了一口鲜血，身体慢慢的倒在了地上，再加爬不起来了。

　　“你们几个，都得死。”看到蒋明柱全身血污的样子，王天羽心中杀机狂涌，钱家其他的几个高手心胆欲裂，转身欲逃，但是半步入微和化实中阶的差距，又何止一个是天上一个是地下，几个眨眼之间，钱家的高手尸体就倒了一地。

　　“老大，刚刚那是什么东西呀，竟然有那么逆天的效果，不如，再给我两颗吧。”这边王天羽刚刚将钱家的人处理完，那边蒋明柱也一跃而起，看着王天羽，眼中透露出了一股狂热。

　　刚刚之所以只匆匆丢下一句话以后就开始疗伤，实是蒋明柱感觉到体内的寒意已经到了不可遏制的地步，如果自己再不处理的话，肯定会血液凝固而死的。

　　当然，蒋明柱也知道钱家寒心掌的歹毒，自然不认为经过调息就能够让伤势痊愈，但因为想到父亲的安危，想到钱如玉的歹毒，蒋明柱却希望通过调息以后，尽快的恢复一些实力。

　　只是蒋明柱没有想到，王天羽手里的一颗药丸，竟然有如此的功效，咽了下去以后，迅速在小腹之内升起了一股暖意，而且还修复着自己受损的经脉，才短短几个眨眼的功夫，竟然就使得自己的身体恢复如初了。


第460章 我不杀你

　　以蒋明柱的眼光，又如何不知道，王天羽喂给自己的是人间至宝，所以伤好以后所做的第一件事情，竟然不是去惩罚钱如玉和钱顶天，而是一脸讨好的看着王天羽。

　　“这东西对你来说，只能疗伤，没有其他的作用，我再给你一颗，你记住，不到伤得起不来，不要轻易服用。”王天羽想到刚刚的情景，觉得后怕不已，想也不想，又拿出了一颗济天丸塞到了蒋明柱的手里。

　　“不是我说你，那么不小心，竟然中了敌人的圈套都不自知，以后可不要说认识我，说出去太丢人了。”王天羽叹息着拍了拍蒋明柱的肩膀，一副恨铁不成钢的样子。

　　“老大，事情不是你想象中的那样，那个贱人说约我出来，有重要的事情跟我说，我又怎么会想到，自己的亲大嫂竟然会对我动手呢。”蒋明柱苦着脸解释着。

　　“什么意思，那个女人竟然是你大嫂么，莫不是因为你想要玩个叔嫂恋，惹得她动了杀心……”王天羽一脸佩服的看着蒋明柱，这小子连这个都敢玩，真不愧是个闷、骚性的男人呀。

　　“不是这么回事了。”蒋明柱一脸的黑线，在看到王天羽还滔滔不绝的想要说下去，连忙打断了王天羽的话，将事情的经过一五一十的讲给了王天羽。

　　“竟然还有这样的事情。”王天羽眼中的杀机一闪，豪门家族的内斗，他自然不愿意去管也不想去管，但是如果这件事情涉及到了蒋明柱，那又是另外一回事了。

　　“这件事情你不要管，我自己会处理的。”蒋明柱自然知道王天羽心中所想的是什么了，淡淡地道，因为他知道东海钱家的势力，并不想自己的兄弟身处险境。

　　“兄弟的事，就是我的事，如果我不管，那以后我们就不是兄弟了。”王天羽拍了拍蒋明柱的肩膀，他自然知道蒋明柱所想的是什么了，但是峨嵋派这样的门派自己都惹上了，又怎么可能在乎世俗中的东海钱家呢。

　　“蒋明柱，如果你不想你父母死的话，那你最好就放了我。”钱顶天这个时候悠悠转醒，看了看站在一边似乎吓呆在了那里的自己的妹妹，眼中透露出了一丝惊恐。

　　“对，如果你杀了我们，你的父母还有你的兄弟姐妹，都将死在我们钱家的怒火之下。”钱如玉突然如同发疯了一样的嘶叫了起来，举止之间再也没有了半分雍容华贵，有的只是一个女人的阴狠。

　　“不杀你，好让你们回去再布置怎么对付我，然后将我置于死地，再然后将我们蒋家的势力一一蚕食么。”蒋明柱冷笑了一声，轻轻的走到了钱如玉的面前，猛的一巴掌煽在了她的脸上，一向以来，蒋明柱都是有怜花惜玉之心的，只有对钱如玉这个蛇蝎心肠的女子除外。

　　“只要你不杀我，我回去以后会哀求父亲放过你们蒋家所有的人的，从此以后，我们井水不犯河水，我保证。”钱顶天听到蒋明柱似乎有些意动，连忙道。

　　“是这样的么。”蒋明柱突然笑了，也不见怎么作势，就突然来到了钱顶天的面前：“如果我杀了你的妹妹，然后再废了你父母的武功，现在还要杀你，你会因为我的一句话而饶过我么。”

　　听到蒋明柱前面的话，钱顶天正在连连的点着头，但随着蒋明柱后面的话说了出来，钱顶天的脸色却变得十分可怕了起来，如果他还听不出来蒋明柱并没有打算放过自己的话，那他也就白在这个世界上活了这些年了。

　　“不要。”看到蒋明柱的手突然间伸向了自己的脖子，钱顶天眼中透露出了一丝惊恐，但才喊出了不要两个字，却感觉到蒋明柱已经掐在了自己脖子上的手突然一用劲，然后，他就感觉到自己看到了身后的风景。

　　“你竟然杀了我大哥，我，我……”看到钱顶天的身体软软的倒在地上以后，钱如玉的脸色一片惨白，想要冲上去和蒋明柱拼命，但是却终是不敢，而是恶狠狠的看着蒋明柱。

　　“你怎么样，我已经杀了你大哥，心中已经少了一丝怒意，如果你还敢做出什么过火的事情来的话，那么我真的不介意杀了你的。”蒋明柱扫了钱如玉一眼，脸上露出了一丝玩味。

　　“你，你的意思是，你的意思是不杀我了。”没有哪一个人会想着自己去找死的，从蒋明柱的嘴里听到了一线生机以后，钱如玉的眼睛一下子亮了起来，那目光，哪里像是在看一个杀兄的仇人。

　　“对，我不杀你了，但是你也别想要从我身边离开去给钱家通风报信，当然，如果你不将你们钱家的情况详细的说给我听以及讲出你们关押我父母的地方的话，就算是我不杀你，我兄弟也会杀你的。”蒋明柱点了点头。

　　“我说，我什么都告诉你，只要你想要知道的，我都可以告诉你。”钱如玉一脸激动的拉住了蒋明柱的胳膊，却根本没有发现蒋明柱眼里的一丝戏谑的笑容。

　　钱如玉不但是一个聪明的女人，而且还是一个聪明到了极点的女人，不然的话，东海钱家也不会派她以那种身份潜入南海蒋家，以实施他们的吞并计划了。

　　而钱如玉也不负重望，不但成功的让蒋明玉变成了废人，而且还在神不知鬼不觉之间将蒋明柱的父亲蒋大勇从一个半步入微的强者变成了一个通气高阶的古武者，今天更是布下了惊天大局，想要一举将蒋家连根拨起。

　　但王天羽的出现，却将钱如玉那颗阴毒而脆弱的心击了个粉碎，也许是她太聪明了，所以早就形成了以自我为中心的观念，至于家族的存亡，在她脑海里所占的比重并不大。

　　在看到王天羽竟然毫不留情，将自己带来的高手一一杀死，又重伤了自己和自己的大哥以后，在面临生死的那一瞬间，钱如玉的心理防线也彻底的蹦溃，一个聪明到了极点的女人，因为受到了死亡的威胁，连蒋明柱是在戏耍自己都没有看出来，这也许就是所谓的人性吧。


第461章 但我会让你死得很难看的

　　在强烈的求生欲望之下，钱如玉将自己家里的情况一五一十的讲了出来，并说出了关押蒋大勇等人的位置，为了保命，她甚至带画了一张详细的地形图交给了蒋明柱。

　　“现在，你需要我做什么都可以的。”做完这一切以后，钱如玉一脸讨好的看着蒋明柱，甚至对蒋明柱抛出了一个媚眼，让蒋明柱在一阵恶心之下，猛的又是一巴掌煽在了钱如玉的脸上。

　　“明柱，其实你不用那么大的火气的，虽然我三十多岁了，但是我的皮肤还很好，我的功夫也很能让男人欲仙、欲死，我相信，你只要尝过了我带给你的滋味以后，一定会有意外的收获的。”钱如玉抚、摸着刚刚给蒋明柱煽过的地方，开始媚笑了起来，不过因为两边脸颊都高高的肿了起来，那种媚笑有一种说不出来的恐怖。

　　美丽的女人，聪明的女人，虽然听到蒋明柱答应了放过自己，但是心中却并没有底气，在钱家的身份无用，在觉得自己的武力不如蒋明柱以后，钱如玉终于用上了女人的原始武器。

　　“对不起，我对你不感兴趣，对了，你觉得你现在这样，还配做我大哥的妻子么。”蒋明柱叹息了一声，手高高的扬了起来，但是却跟想起了什么一样，一边说着，一边缓缓地将手放了下来。

　　“是，我不配做你大哥的妻子，现在我就写一封休书，将他休了，从此以后，我再也不是你的大嫂了，你想对我做什么的话，也就不会有什么心理负担了。”钱如玉眼前一亮，下意识的以为蒋明柱是碍于这一层才不敢收留自己，所以说出了这样的话来，而之所以说写休书而不是去民政局办理手续，那是因为像蒋家和钱家这样的世家大族，一向以来虽然遵守华夏国的法律，但有些古老的传统却还是在坚持着，就如她和蒋明玉结婚一样，也是家里的媒约而并没有去民政局办理过什么手续。

　　不一会儿功夫，钱如玉就将一约休书交到了蒋明柱的手里，而写出了这封休书，也就意味着，从此钱如玉和蒋明玉，再也没有了一毛线的关系。

　　“老大，你们猛虎帮男人居多是不是，而且更多的是没有找老婆的男人对不对。”蒋明柱拿着那份休书认真地看了一遍以后，却转向了王天羽，莫名其妙的问出了这句话来。

　　“对呀，如果那些热血青春的男人看到这个女人的话，我相信会很感兴趣的。”王天羽和蒋明柱是兄弟，自然知道他问这句话是什么意思了，当下懒洋洋的回答道。

　　“如果是这样的话，那钱如玉以后就是那些男人的玩物了。”蒋明柱淡淡地道，突然间在钱如玉的身上拍了数记。

　　“蒋明柱，你这个王八蛋，竟然敢阴老娘我，我和你拼了。”随着身上的骨骼一阵格格作响，钱如玉知道，自己已经变成了废人一个，怕是今生再也无法练习古武了，再加上听到的蒋明柱和王天羽的一问一答，脸色一片惨白之下，猛的扑向了蒋明柱，但是却给蒋明柱一脚踢倒在地。

　　“你知道我刚刚为什么答应不杀你么，那是因为，我觉得如果那么轻易的让你死去的话，那又怎么对得起你这些年来对我们南海蒋家的所作所为呢。”看着趴在地上全身颤抖着的钱如玉，蒋明柱淡淡地道。

　　“让你活在这个世界上，一来就是想要让你这个恶毒的女人尝一尝水深火、热的滋味，二来呢，也是要你眼睁睁的看着东海钱家灭亡在你的面前。”蒋明柱冷笑了一声，神情也变得激动了起来。

　　“可笑我还以为是你看上了我呢，原来却是你觉得如果我不写休书，就还算是你的大嫂，而你也做不出将我送给别的男人玩弄的事情来对不对。”钱如玉眼中如同要喷出火来一样的看着蒋明柱。

　　“你答对了，但这个世界有这个世界的规则，你既然犯了错，那就要有接受惩罚的觉悟，钱如玉，你等着吧，我会让你生不如死的。”蒋明柱一脸平静的道，但语气之间却透露出了一股让人心寒的杀机，经过这一次的变故以后，蒋明柱再也没有了那丝稚嫩，而充满了一种成熟的气势。

　　“明柱，这样子做，还有些不保险，但如果是这样的话，那就保险多了。”王天羽在这个时候却突然走了上来，一指弹出，钱如玉发出了一声惨呼，脸上突然间多了一条深可见骨的血痕。

　　“虽然这个女人丑了一点，但身材却是很让人心动的，所以，我的兄弟一定会很喜欢这样的玩物，但是却又不至于沉迷太深，让这个女人玩弄于掌股之间，这样，也可以最大限度的防止这个女人借助着她的美貌和阴毒而东山再起。”

　　“老大就是老大，这一点都想到了，我真是太佩服你了。”蒋明柱一脸佩服的看着王天羽，而钱如玉则面如死灰，如果说刚刚她还有王天羽所说的那种念头的话，现在，她只能彻底死心，去接受那种被男人玩弄的命运了，而作为一个高高在上，视男人如同无物的女人，面临的这一切，确实比杀了她更让她痛苦。

　　“老大，我想现在马上回到南海去。”蒋明柱看到王天羽一脸臭屁的样子，不以为意，反倒是一脸郑重地道，之所以会这样子做，是因为他知道，虽然钱家所带来的人已经全给自己和王天羽杀了，但以钱家通天的手眼，肯定会很快的知道这件事情，而自己就是要打一个时间差，要不然，等到钱家反应过来，别说灭了钱家了，怕是想要将蒋大勇等人救出来，都难如登天，所以蒋明柱才会想要回家去组织力量，给予钱家一次毁灭性的打击。

　　“我和你一起去。”王天羽自然知道蒋明柱在想什么了，猛的一掌拍在了钱如玉的后颈之上，将钱如玉弄昏过去以后，王天羽打了个电话给铁魂，一来，是让铁魂帮自己订两张去南海的机票，二来，钱如玉已经昏过去了，还得铁魂过来处理。


第462章 计中计

　　“二少爷，你回来了。”看到出现在自己面前的蒋明柱，老管家揉了揉眼睛，还生怕自己老眼昏花将人认错了，只是在确认来者正是蒋明柱以后，老管家充满了忧色的脸上，才露出了一丝惊喜。

　　“二弟，你回来了。”就在蒋明柱点了点头的时候，一个沉稳的声音响了起来，接着，一个身材高大，眉目之间和蒋明柱有些相像的青年男子缓缓的走进了客厅。

　　“大哥。”看到青年男子，蒋明柱连忙站了起来，想到大哥竟然给钱如玉骗了还不自觉，那种刚刚泛起的喜悦又慢慢的消退了下去，只是强装着笑脸和蒋明玉介绍起了王天羽。

　　“大哥，父亲呢，怎么没见到他老人家。”介绍完了以后，几人分主宾入坐，蒋明柱突然间跟想起了什么一样，一脸期待的看着蒋明玉。

　　“他们呀，去东海钱家做客去了，已经去了三个多月了，如玉跟我说，他们碍不住钱家家主的面子，还想多住一段时间呢，唉，你是不知道，父亲不在，蒋家的大小事物都落在了我的头上，这一次既然你回来了，如果没有什么特殊情况，就不要走了，也好帮帮我，怎么样。”

　　蒋明玉后面说了什么，蒋明柱是一个字都没有听进去过，在来之前，蒋明柱还心存着一丝幻想，希望钱如玉是骗自己的，自己回家以后可以看到父母和家人都开开心心的坐在家里，但是现在，他却知道，钱如玉所说的，并不假。

　　“大哥，今天来，我就是为了这件事情的，你变成普通人，就是钱如玉那贱人给害的，还有父母，根本不是去钱家作客去了，而是给钱家软禁了。”看到蒋明玉还在那里滔滔不绝的想要劝自己留下来帮忙，蒋明柱再也忍不住的站了起来。

　　“明柱，不要多费心了，我觉得，也许我们的担心是多余的，蒋明玉，如果你还当明柱是你弟弟的话，那你就将这中间的环环节节都讲出来吧。”就在蒋明柱看到蒋明玉听到自己的话以后脸上波澜不惊正准备问蒋明柱是什么意思的时候，王天羽懒洋洋的声音又响了起来。

　　“你竟然能看穿我。”蒋明玉一脸怪异的看着王天羽，眼前这个自己弟弟的朋友，不过才化实中阶的实力而已，又怎么可能看得出来自己已经突破了化实阶，达到了半步入微的境界呢。

　　“我为什么不能看穿你，既然你已经步入了半步入微，那就证明，当年那个计划并没有对你造成任何伤害，你说吧，这究竟是怎么回事。”王天羽淡淡一笑，我老人家用了还我山河图中的隐息大法，将实力隐藏了起来，除非你是神仙，不然你怎么可能看得穿我的境界呢。

　　“什么，半步入微，大哥，这究竟是怎么回事。”蒋明柱猛地一下站了起来，一脸不可思议的看着蒋明玉。

　　“弟弟，你先坐下来，既然你的朋友已经看穿了我的实力，而且你也知道了那个贱女人的阴谋，那我就详细的跟你讲一讲这中间的情况吧。”蒋明玉一脸慈爱的看着自己的弟弟，不急不缓的道。

　　“那个女人自以为手段高明，但是他却忘记了，那个时候，父亲就已经是半步入微的高手了，所以她下在我身上的手段，在父亲强大的实力面前，顿时化为了乌有，父亲更是帮我用一种隐藏气息的药物，使得钱如玉一直以为我已经是个普通人了，却不知在父亲的密训之下，我的实力已经突飞猛进了，更是在半年之前，就达到了半步入微之境。”

　　“而凭着蒋家的实力和父亲的境界，想要弄清楚是谁在暗中谋害于我的话，也是一件轻而易举的事情，在得知了事情的真相以后，我一怒之下，就想要杀了那个贱人。”

　　“但可惜的是，父亲却阻止了我，当时他所说的话我到现在还记得，父亲说，明玉呀，钱家既然对我们蒋家怀有狼子野心，那我们也不能让他们失望是不是，你现在杀了钱如玉的话，肯定会引得两家反目，虽然我的身手在钱通天之上，但是如果硬拼起来的话，绝对是一个两败俱伤之局，但如果我们再暗中布置一下，等到所有的都在掌握之中再动手，那么，想要灭了钱家，那还不是轻而易举的事情。”

　　王天羽听着蒋明玉的话，暗暗心惊不已，这些世家大族里的明争暗斗的复杂程度，还真不是自己能想象出来的，想到这里面所蓄藏的杀机，王天羽突然间有了一种自己是在多管闲事的感觉。

　　“天羽，你也不要有什么想法，不管怎么说，你是明柱的兄弟，也就是我兄弟了，这么隐秘的事情，我能当着你的面说出来，那就证明我没有将你当外人。”蒋明玉似乎明白了王天羽在想什么一样，一脸微笑的道，听到蒋明玉这样一说，王天羽刚刚抬起来了的屁股，又缓缓的坐了下去。

　　“本来在那个时候，我和父亲就想要将这里面的真相告诉明柱的，但是父亲却在权衡了一下轻重以后，打消了这个念头，明柱，当时父亲所说的是，明柱这个孩子，性格太冲动，而且未经世事，如果告诉他了，让钱如玉看出珠丝马迹的话，也许对事情不利，而且我们现在不告诉他还有一个好处，那就是，可以让他通过这件事情成长起来。”

　　“所以，我才会在茫然无知之间，发现了疑点，觉得你突然间变成了普通人也许是有人在暗中作梗，所以，你们才会答应让我去昆都，从而煅练我，因为那种可以让人变成普通人的药物，只有昆都的深山老林之中才能生产对不对。”蒋明柱苦笑了一声，但心中却丝毫兴不起责怪蒋明玉和蒋大勇的念头，毕竟那个时候自己还不到二十岁，也许自己知道了这件事情以后，会让蒋家和钱家拼个你死我活，从而让其他的势力坐收渔翁之利。


第463章 蒋家危机

　　“就是这样的，这些年来，我们一直都在暗中观察着你，你的进步也着实让人意外，直到你进入了化实中阶以后，我们都觉得你可以自保了，才将暗中保护你的力量收了回来，只是我没有想到，那个贱人竟然如此迫不及待想要杀了你，要不是王兄弟在的话，我一定会后悔一辈子的，所以在这件事情上，王天羽，你就是我们蒋家的大恩人。”说到这里，蒋明玉突然间站了起来，对着王天羽施了一礼。

　　王天羽大剌剌的受了这一礼，在他看来，蒋家既然已经知道了所有的事情真相以后，自然应该跟蒋明柱说起，而不是等到自己和蒋明柱准备找上钱家才说的，以至于自己白担了那么多的心，放弃了陪着韦若寒等女的大好机会，而过来想要帮助蒋明柱荡平东海钱家。

　　“那父亲既然已经是半步入微，为什么还会心甘情愿的受到钱家的软禁呢。”蒋明柱再也忍不住的问了起来。

　　“这也是我突破到了半步入微以后，却不敢突然间对钱家发动报复的原因了，因为钱家最近来人了，而且还是一个高手中的高手，这个人的名字叫李布衣，已经是入微境的高手了，而蒋家，除了我和父亲以外，只有两个半步入微境的高手，这样的实力，如果杀上了钱家，和送死没有什么两样的。”

　　所以蒋大勇才会甘心情愿的留在了钱家，有了那种隐息的药物，怕是李布衣也看不出来他的实力吧，还以为钱如玉的计划真的成功了吧。王天羽叹息了一声，看来这个世家大族的家主，还真不是人当的，要忍人之所能不忍，如果换了自己的话，怕是热血一涌，拿起刀子就会去找钱家拼命吧，而这样，就如蒋明玉所说的一样，钱家的根基，肯定要葬送在自己的手里的。

　　“李布衣，你这个老东西，竟然还和钱家有了瓜葛，看来，这一次是上天给了我一个机会，让我可以报复上次你伤我之仇了。”想到那天在猛虎帮里的遭遇，王天羽的嘴角露出了一丝淡淡的邪笑。

　　“大哥，那我们应该怎么办，钱顶天已经死了，钱如玉也让我处理了，如果这个件事情传到钱家的耳朵里，钱家肯定会大举报复我们蒋家的，到那个时候，蒋家再怎么隐忍的话，也只能束手待毙了。”蒋明柱知道，对方有一个入微境的高手坐镇，那蒋家一点翻身的机会都没有，心中不甘之下，忍不住又一次站了起来。

　　“二弟，我也正在为这件事情发愁呢，究竟应该怎么办呢。”蒋明玉也叹息了一声，背着手在客厅里面来回的踱着步，显然是想要决断什么。

　　王天羽还是那种懒洋洋的目光看着蒋明玉等人，等着蒋明玉的最后决断，如果蒋明玉在这件事情上退缩，那就证明蒋家计谋有余而胆气不足，自己帮得了第一次，帮不得第二次，说不定会撒手而去，至于蒋明柱么，毕竟是自己的兄弟，如果真的到了蒋家将被灭门的那一天，自己肯定会出手相助，保得蒋明柱一条性命的。

　　“王兄弟，你能和我弟弟一起来到南海，足以证明你是一个情深意重的汉子，只是现在我们蒋家面临着多事之秋，怕是没能力照顾好你，所以等会儿我会让明柱给你买返程的机票，你尽快赶回昆都吧。”就在王天羽觉得脑袋都要给蒋明玉弄昏的时候，蒋明玉却突然来到了王天羽的面前，一脸诚恳的道。

　　“大哥……”蒋明柱微微一愣，忍不住叫了蒋明玉一声，只是在看到蒋明玉使过来的眼色以后，却猛的跟意识到了什么一样：“对，老大，你还是回去吧，我们这边就算是想要发动，也得等到李布衣离开之后，到那个时候，我再通知你好不好。”

　　“行了，你们两个不要演戏了，这么拙劣的表演，还能瞒得了我么，虽然李布衣是入微境，但是我却不怕他的，这个人，留给我了，其他的，你们自己解决。”王天羽自然知道这两兄弟为什么会说这样的话了，心中升起了一股暖意的同时，却一脸懒洋洋的看着蒋氏兄弟。

　　“那怎么可能呢，李布衣虽然只是钱通天的妻弟，但是却是峨嵋派的弟子，实力已经达到了入微境，我和父亲以及两个半步入微的高手加起来也不够人家谑的，你一个化实中阶的古武者，竟然要对付李布衣，你不是在开玩笑吧。”任蒋明玉心智再坚定，但听到王天羽的话以后，却还是很没有风度的叫了起来。

　　“谁说我是化实中阶的身手了。”王天羽猛地一下站了起来，收起了隐息大法，因为他觉得，自己如果不将实力展现出来的话，怕是蒋明玉怎么想办法也会将自己送走的。

　　“半步入微。”蒋明玉眼前一亮，但是马上暗淡了下来，苦笑了一声：“王兄弟，你的好意我心领了，虽然再加上你，我们五个半步入微的高手可以和李布衣斗个旗鼓相当，但是除了李布衣之外，钱家家主也是半步入微境，手下的化实境高手比我们这边多出了几乎三分之一，这场比斗下来，实是十死难生。”

　　“我说你这个人怎么那么婆婆妈妈的，我说了李布衣交给我就交给我了，其他的人，怎么对付，那是你们的事情。”王天羽有些火了，那次受伤以后，王天羽专门研究过李布衣，他觉得，自己利用李布衣的自大，再投其所好，以无心算有心之下，就算杀不了李布衣，也能让他重伤。

　　“我可不是听你一句话就可以做决定的，因为我要对蒋家一千多口人负责。”蒋明玉却摇了摇头，脸上也露出了一丝严肃，但他的话却是无可厚非的，作为蒋家第二代的领军人物，在对付钱家这件事情上，是牵一发而动全身的，蒋明玉不得不慎重考虑，而不会因为王天羽的一句话就做出取舍。


第464章 杀伐果断

　　“大哥，我敢保证，只要老大说这样的话，他就一定能办得到。”在一边的蒋明柱看到自己的大哥竟然和王天羽因为这个年事情而僵持了起来，连忙上前了一步，和王天羽在一起这么长时间了，他对王天羽有着一种近乎盲目的信任。

　　“胡闹，你拿什么来保证，以你的性命么，你的性命不要紧，但如果王兄弟办不到怎么办，那不是白白搭上王兄弟一条命么，我们蒋家的人死光了也没有关系，因为这是宿命所在，但这和王兄弟有什么关系呢，所以……”

　　蒋明玉狠狠地瞪了自己的弟弟一眼，正准备劝王天羽离开的时候，却突然间感觉到一阵头晕，然后就觉得软绵绵的全身都使不上劲来，大惊失色之下，忍不住就要狂喊一声：“有敌入侵，大家快逃。”

　　蒋明玉已经是半步入微境界的古武者了，而想要让自己在莫名其妙之间失去战斗力，除非是李布衣来了，这个念头一升起来，蒋玉玉有那种逃亡的念头，也就不难理解了。

　　“大哥，不用担心，刚刚我只是为了证明自己而已，你现在已经没事了。”王天羽微微一笑，他自然知道，如果自己不拿出一点真本事来，蒋明玉肯定是不让自己参加这场战斗的，所以心念一动之下，无声无息的毒便使了出来，现在看到蒋明柱的样子，王天羽手指一弹，一抹肉眼不可见的粉未飞在了蒋明玉的身上。

　　“你竟然还是一个用毒高手。”感觉到那消失的力气又恢复了以后，蒋明玉一脸怪异的看着王天羽：“既然如此的话，那李布衣就拜托你了，其他的事情，我来安排。”

　　蒋明玉也是一个杀伐果断，有勇有谋的人，要不然，蒋大勇也不敢自己去钱家而留下蒋明玉在这里独撑大局了，从王天羽的表现之中，蒋明玉感觉得出来，王天羽确实有着自己难以企及的本事，虽然这种手段面对李布衣会不会有效果蒋明玉心中并没有多少底气，但是王天羽已经如此表现了，蒋明玉却觉得，如果自己再坚持的话，怕是会寒了王天羽的心，所以心中有了决断之下，也顾不得去计较王天羽对自己暗中下毒的事情了。

　　“行，今天晚上我会赶到东海，却拜会李布衣，等到我拖住了李布衣以后，你们就可以行动了，其他的事情，就由你来安排。”王天羽点了点头，眼中强烈的战意一闪而过。

　　“那我们一言为定，不管如何，你王兄弟的情义，我们蒋家一定会记在心上的，只要这一次蒋家不灭，那么以后，你就是蒋家的太上长老，蒋家除家主之外，所有的人你都可以调动。”蒋明玉一脸郑重地道，但是语气之中却还是没有什么底气。

　　既然没有底气，蒋明玉为什么还要对钱家发动攻击呢，这主要是因为蒋明玉知道，蒋明柱杀了钱顶天的事情，迟早会传到钱通天的耳朵里，到那个时候，钱家找上门来，蒋家也无幸存之理，既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，那为什么自己就不能博一下呢，毕竟，打钱家一个措手不及，总比钱家找上门来的要好吧。

　　“李长老，真没有想到，你竟然已经到了入微境，这真是我们钱家之大幸呀。”东海钱家的客厅里，钱通天和李布衣相对而坐，钱通天一脸崇拜的看着李布衣，心中甚至在想着，如果李布衣能够长期留在东海就好了，那样，钱家就可以横扫整个华夏海域了。

　　“通天，不过入微境而已，不足一提的。”李布衣摆了摆手，但脸上那种得意，却怎么也掩饰不住：“对了，通天呀，我让你办的事情你办得怎么样了。”

　　“已经差不多了，护照应该这两天就能办下来，至于岛国那边，我已经联系好了，你到了那边，自然有人照顾你的生活起居，还有，这是一张三百万的卡，你先收好，如果用完了，我会往里面打钱的。”

　　看到李布衣一副老气横秋的样子，钱通天微微有气，再怎么着说，我也是你的姐夫好不好，你竟然直呼我的名字，谁给你的权力，但这种话，钱通天至多敢在心中想一下而已，面对着入微境的李布衣，如果当面这样子说，和找死并没有什么两样的。

　　但是看到李布衣听了自己的话以后连连点头的样子，钱通天却又有几分得意，凭着自己在东海的地位和权势，想要搞本护照，那不是跟玩一样的么，只是对付南海蒋家的事情迫在眉睫，自己身边多一个高手坐镇，就会多一份底气，所以才会在这种事情上一拖再拖，而李布衣竟然对此毫无所知，看来那些仙门大派中的人整天忙着修练，怕是将脑袋都修练坏了吧。

　　原来李布衣在听到了王天羽的分析以后，便想去岛国寻找胡飞等人，顺便体会一下风流岛精神的精髓，只可惜，峨嵋派久居深山，李布衣又是年幼的时候被峨嵋派带走，根本不谙世事，到机场以后，才发现去岛国竟然是如此麻烦，一怒之下，将机场的人暴打了一顿，但人家不让上飞机，他却一点办法都没有。

　　这个时候的李布衣才想起自己世俗之中的家族来，连忙赶到了东海，却发现自己的姐姐竟然已经成为了东海钱家家主的夫人，自然就提出了让钱通天送自己去岛国的要求，钱通天看到李布衣竟然已经是入微境的高手以后，心中一动之下，动了将李布衣留下的念头，又欺李布衣什么都不懂，所以在给李布衣办护照的事情上做起了文章，以至于现在已经过去五六天了，李布衣的岛国风情之旅还未成行。

　　“李前辈，我知道你在里面，我想见你，但他们不让我进去。你能不能出来一下。”就在这个时候，一个清朗的声音响了起来，传入了钱家每一个人的耳朵里面。

　　“竟然是那小子来了，他来干什么呢。”李布衣听出了王天羽的声音以后，嘴角露出了一丝玩味，在下一秒钟，身体就凭空消失在了客厅之中。


第465章 你来干什么

　　“小子，你来干什么，莫不是想着我一掌打伤了你，想要来找我报仇的么。”李布衣一来到钱家大院之外，就看到王天羽正怯生生的站在那里，而他的身前，则拦着两个彪形大汉。

　　“老前辈，你果然在这里，我可想死你了。”王天羽看到李布衣以后，露出了一丝狂喜的表情，连忙上前了两步，只是在听到李布衣的话以后，身体一僵，顿在了那里，一副想靠近李布衣，又不敢靠近的样子。

　　“前辈，你怎么能那么说呢，你是什么人呀，你可是神仙级的人物，想要捏死我，那就跟捏死一只蚂蚁一样的简单，那天你给我一掌，那可是为了我好，让我知道人外有人，天外有天，我又不是傻子，怎么会把好心当成驴肝肺呢。”王天羽虽然不敢靠近李布衣，但是却不等于不敢说话。

　　“那你来找我干什么，而且，你怎么会知道我在这里的。”李布衣的头又一次昂了起来，两眼望天，虽然王天羽这一记马屁拍得自己全身舒坦，但是前辈高人的情怀，又怎么能在你这等世俗之人的面前展现出来呢。

　　“前辈，那天你露出了那一手以后，我就感觉到自己遇到神仙了，那个时候，我那个后悔呀，简直都能把肠子都要悔青了，曾经有一个机会摆在我的面前，我没有珍惜，等到错过以后，我才追悔莫及，如果那个时候我再诚意一点，再热情一点，也许前辈就能收我为徒了。”

　　看到李布衣的脸色稍缓以后，王天羽忍不住又接着道：“但这个世界上没有后悔药卖，所以那天你走了以后，我动用了我全部的关系，来寻找你的下落，昨天听人说在这边见过你，所以我马上乘坐飞机赶了过来，想要在你离开东海之前找到你，前辈，真的没有想到，你竟然还在，我真是太高兴了。”

　　“原来是这样。”李布衣眼角闪过一丝得意，不管是谁，得到这样一个狂热的追随者，都会觉得高兴的，李布衣虽然是前辈高人，但是却也不能免俗。

　　“对了，前辈，我知道你的喜好以后，特意让人搜集了一些东西送给你。”王天羽突然间跟想起了什么一样，变戏法一样的拿出了一个袋子，一脸恭敬的递到了李布衣的面前。

　　“小子，你是什么人。”就在李布衣准备伸手接过的时候，一个冷冷的声音响了起来，却是钱通天紧跟在了李布衣的身后走出了钱家大院，正一脸警惕地看着王天羽。

　　“我是什么人和你好像并没有什么关系吧。”王天羽忍不住翻了翻白眼，他心中畏惧的只有一个李布衣，一个半步入微的钱通天，他自然还不放在眼里。

　　“通天，这个人是我的小友，是来找我的，怎么了，有什么问题么。”看到钱通天对王天羽不太客气，李布衣心中有些不舒服，不管怎么说，人家千里迢迢的来找自己，还给自己带了东西，钱通天这样对王天羽，显然是不给自己面子。

　　而钱通天又何尝不知道这一点呢，但他却也是有苦难言，自己利用护照的事情牵制住了李布衣，如果李布衣和王天羽聊得好，一不小心从王天羽的嘴里得到什么的话，那么自己可就要担当欺骗李布衣之罪了。

　　“前辈，你看，这些都是最新的岛国动作片，里面有高树玛丽亚的，还有那个一心为无码作贡献的美女波多野结衣的，这可都是珍品，在这边可还都买不到的，你老留着慢慢看。”看到钱通天给李布衣噎了一下，王天羽连忙一脸讨好的走到了李布衣的面前。

　　“这样，怕是有些不好吧。”李布衣看了看钱通天，又看了看王天羽，有些犹豫，在俗世这么多天，李布衣再也不是一个对世事一无所知的强者了，自然知道，在大庭广众之下谈论岛国动作片有些不太合适。

　　“前辈，你太让我失望了。”王天羽自然知道李布衣在想着什么，一脸失落的将手缩了回来。

　　“我怎么让你失望了，小子，东西可以乱吃，话可不能乱说。”李布衣没有想到王天羽竟然敢当着自己的面说出这样的话来，顿时脸色一沉。

　　“前辈，你是高人对不对，高人就应该独行特立，像你这样的身份，这样的身手，这样神仙般的人物，又怎么能在乎世俗的眼光呢，我送你岛国动作片，就是想要告诉你，在岛国，还有这样的风俗，是让你先了解一下那边的民俗风情，为你以后寻找那两位前辈打下坚实的基础，这可是利于你，利于师门的大好事，你却说这样不好，前辈，凭着你的身份，你还要去在乎世俗中人的眼光么。”王天羽又不轻不重的拍了一记李布衣的马屁。

　　“你说得也对，是我着像了。”李布衣看到那袋子里装着的半果的美女，看到那些让人热血喷张的画面，早就心痒难耐了，只是碍于钱通天在场，不好意思接受王天羽如此另类的礼物罢了，现在听到王天羽这样一说，李布衣自觉自己找到了最合适的借口，当下一伸手，王天羽只觉得手里一轻，那个装着十多张蝶片的袋子，就落到了李布衣的手里。

　　“前辈，这些可都是精品，你慢慢的欣赏……我呸，你慢慢的了解，等到你了解到了那边的风情，再动身去岛国也不迟。”王天羽看到李布衣拿着蝶片在那里反复的看着，嘴角露出了一丝阴笑，但表面上却一脸恭敬的道。

　　“难得你有这份心，来吧，这东西给你，也许在关键时刻可以救你一命，还有，如果你真的想要拜入峨嵋门下的话，等我岛国之行事了，回去向师门报告以后，再来接你吧。”看到王天羽如此善解人意，李布衣也起了几分爱才之意，突然间觉得，如果自己能在岛国之行的时候带上王天羽，也许很多事情，尤其是像找岛国美女了解当地风土人情的事情，完全可以由王天羽搞定的。


第466章 研究一下岛国风土人情

　　“天心丸，布衣，你这样子做怕是不好吧。”看着那个瓷瓶，闻着瓷瓶里散发出来的淡淡清香，钱通天脸色一变，连忙道。

　　这些天来，钱通天刻意奉承，再加上李布衣虽然心气高傲，老气横秋，但是却并没有多少心机，所以一些秘密有意无意之间给钱通天套了出来。

　　也正是通过这个，钱通天知道，李布衣随身带着天心丸，这天心丸是峨嵋派传世的密宝，虽然只是一种药丸，但是给人服下以后，却可以让人增加一年的修为，而且天心丸比神仙丸的效果又高了一层，简直可以药死人，医白骨，当然，这种药丸的功效，只对化实阶以下的高手在用，对入微境的高手，却只有治疗效果了。

　　听到李布衣身上竟然有这样的宝物以后，钱通天眼都绿了起来，正想着要如何才能让李布衣将天心丸交给自己呢，但是却没有想到，王天羽只是送了李布衣一袋不超过一千块钱的蝶片，李布衣就将这能让古武者为之疯狂的药丸送给了王天羽，而且还是一送一整瓶，在这一刻，钱通天眼睛都急绿了，早知道李布衣是如此爱好的话，自己足可以拿岛国动作片的蝶片来淹死他的。

　　“谢谢前辈。”王天羽的眼色自然不是一般的好，看到钱通天眼都绿了的样子，他自然知道这东西是可以让钱通天都心动的宝物，又听到李布衣这么一说以后，连忙伸手接了过来，装进了口袋之中。

　　“通天啊，这两天呢，我要研究一下岛国的风土人情，在护照没有办好之前，你不要来打扰我，天羽呀，如果你没什么事，就两天就留在这里吧，我顺便传你两招保命的绝学，然后，你帮我参谋一下如果更好的掌握岛国的风土人情。”李布衣还有一个想法是将王天羽带去岛国，但他却觉得，自己可是前辈高人，这种有求于人的事，自然不能提出来的，所以才会走了曲线救国的道路，他相信，只要王天羽体会到了自己绝学的威力，一定会死心塌地的跟在自己身边的，那个时候，跟自己去岛国，自然是水到渠成了。

　　“谢谢前辈，固所愿也，不敢请尔。”王天羽脸上露出了一丝喜色，但接着跟想起了什么一样的，突然间一脸古怪地看着李布衣：“前辈，你说什么，护照还没有办下来么。”

　　“对呀，这有什么问题么，我三天前就来到了这里，但是因为现在对出入境查得很严，所以护照到现在还没有办下来。”李布衣看到王天羽的样子，就算是再笨也知道这中间有问题了，当下一脸猜狐疑的看着钱通天。

　　钱通天暗道了一声要坏事，当下上前了一步：“小子，你乱说什么呢，年纪青青的，怎么知道世事的艰难，这护照可是难办得很的，你可不要乱说话，让布衣产生什么误解。”

　　钱通天不这么解释，王天羽也许还不会觉得有什么，但是现在听到钱通天这么一说以后，王天羽却感觉到里面的猫腻不少，当下嘴角露出了一丝邪笑。

　　“小样，竟然拿气势来压我，如果我真是只有化实中阶的话，还说不定真给你压得喘不过气来呢，但现在，却怕是不会如你的愿了。”王天羽心中暗道。

　　“前辈，这护照么，虽然难办，但是凭着东海钱家的声望和地位，想要给你老人家办本护照，怕是两个小时就可以搞定了，可是你都在这里呆了三天了，护照还没有办下来，我真不知道这个钱家是真的没有用呢，还是根本就没有想着要给你办护照。”

　　“你说的是真的。”李布衣上前了一步，这些天来，每每想到岛国那些娇滴滴的美女们在等着自己去领略风土人情，他就有些心痒难耐，但是却碍于护照没有办下来，变得寸土难行，在暗怪钱通天办事不利的同时，也隐隐感觉到了有些不对头，现在听到王天羽这么一说，李布衣又怎么可能不生气呢，但想到钱通天毕竟是自己的姐夫，应该没理由骗自己的，所以才加上了这么一句。

　　“小子，我早就看你不顺眼了，怎么的，拿着几张岛国动作片，就想要收买布衣么，我看你居心不良。”钱通天眼中凶光一闪，猛的一掌拍出，想要将王天羽震死。

　　“通天，天羽的话还没有说完呢，你干什么要动手。”李布衣皱了一下眉头，钱通天那么着急的想要杀人灭口，他如果看不出来就是个傻子了，所以信手一挥，两股无形的劲气在空中一相撞，李布衣身体纹丝不动，但是钱通天却后退了两步，脸上的潮红也是一闪而过。

　　“布衣，看样子你是存心要护着这小子了，好，那你就听这小子胡说吧，我不管了。”钱通天看了看王天羽，又看了看李布衣，一甩袖子，就想要抽身回屋。

　　钱通天所想的是，事情到了这个地步，如果自己将挽留李布衣的真相说出来，李布衣难免会生气，而李布衣生起气来，自己怕是阻止不了，为今之计，只有回去请夫人出来，希望凭着夫人的面子，能消得了李布衣的怒气了。

　　“通天，我说让你走了么，你是不是也留下来听听天羽是怎么胡说的呢。”李布衣身体一晃，却拦在了钱通天的面前，虽然不谙世事，却不等于他没有脑子，所以才会坚持让钱通天留在了原地。

　　“布衣，你……”钱通天脸上青气一闪而过，不管怎么着说，自己也是钱家的一家之主好不好，在这一亩三分地上，谁见到自己不是毕恭毕敬的，只有这个老不死的，不但不给自己面子，而且还处处压自己一头，怎么着，还真当这里是峨嵋派了么，信不信老子发起火来……

　　“算了，发起火来也只能引火烧身。”看着入微境的李布衣，钱通天无奈的摇了摇头，反正自己不给办护照只是想要让李布衣在这里坐镇，好在对付南海蒋家的时候多一臂助，就算是李布衣知道了真相，最多不过责骂自己两句吧。


第467章 两败俱伤

　　“那自然是真的了，前辈，这种事情我还敢瞒着你么。”王天羽看到自己三两句话，就将两大绝世高手如斗鸡一样的看着对方，心中得意的同时，脸上的表情却变得越发的恭敬了起来。

　　“钱通天，这究竟是怎么回事，你给我解释一下。”李布衣的脸一下子沉了起来，一股强烈无匹的气势透体而出，直接锁定了钱通天，仿佛钱通天不给自己一个合理的解释的话，就要大打出手一样。

　　“有什么好解释的，反正你是我妻弟，我又不会害你。”如果钱通天真的将自己的真实目的说出来，也许结果就是另外一样了，但是想到自己身为一家之主，竟然在护卫面前给李布衣如此斥责，二来想着老婆还在，李布衣并不能将自己怎么样，三来想到李布衣竟然愿意信任一个外来的小子也不相信自己，心中有气之下，钱通天梗着脖子道。

　　“你真的不会害李前辈么，前辈，我可是记得一句话的，害人之心不可有，防人之心不可无。”王天羽趁机站了出来，语气之间不无挑拨之意。

　　“好你个钱通天，我道你为什么从多方面打听我身上的秘密呢，肯定是你知道我身上有很多异宝，动了邪心是不是。”李布衣也不是一个善茬，联想到这两天钱通天的表现，马上自以为是的下了论断。

　　“李布衣，你不要血口喷人，我钱通天没那么下流，连自己妻弟的主意都要打的。”钱通天梗着脖子叫了起来。

　　“你真的没有打我的主意……”李布衣有些犹豫，钱通天最后一句话提醒了自己，自己的姐姐可是钱通天的老婆，钱通天应该没有到那种丧心病狂的地步，想要自己身上的异宝吧。

　　“你还说没有打我的主意，钱通天，没有想到，你竟然如此下作，敢在暗中对我下毒。”就在钱通天听到李布衣这句话脸色一缓的时候，李布衣却脸色一变，一股狂暴之气狂涌而出。

　　“什么，什么下毒，李布衣，你什么意思。”钱通天下意识的后退了一步，但马上跟反应了过来一样：“李布衣，你个王八蛋，是不是你暗中窜通好了这个小子，想要在我面前演上这么一出，想要夺我的家主之位。”

　　钱通天之所以会这样子说，是因为那天和李布衣在一起喝酒的时候，李布衣喝高了的情况下，曾经谈起过钱通天这个家主当得逍遥的事情来，还曾说如果将这个家主让给他当，他就不回峨嵋派了。

　　李布衣之所以会如此暴怒，自然是因为他感觉到自己体内莫名的多了一丝毒气，而身为入微境的高手，他自然知道，化实境以下的古武者想给自己下毒和找死没有什么两样的，只有和自己差了一个级数的半步入微的钱通天，才有如此的能力和实力。

　　先入为主之下，李布衣自然责问起了钱通天，但是却没有想到钱通天竟然倒打了一耙，气急败坏之下，也根本不去多想，猛的一掌，向着钱通天的胸膛拍了过去。

　　“布衣，你听我解释。”看到李布衣竟然十成功夫的拍出了一掌，钱通天从暴怒之中回过了神来，心中一惊之下，后怕不已，身体一闪，躲过了李布衣的一掌，连声叫道。

　　“你还解释个屁，老子今天杀了你。”钱通天示弱的一闪躲，再加上叫出来的那句话，使得李布衣下意识的认为钱通天是心虚了，心中再无怀疑，双掌一错，泛起了漫天掌风，攻向了钱通天。

　　如山的压力传来，让钱通天呼吸微微一窒，后面解释的话自然说不出口了，看着李布衣满脸杀机的样子，钱通天知道，如果自己只是一味的闪躲的话，怕是死得更快，当下硬着头皮和李布衣战在了一起。

　　“前辈，真没有想到，这些人竟然如此下流，敢对你下手，今天我们就将这些王八蛋全杀了吧。”王天羽正是唯恐天下不乱之际，看到李布衣竟然和钱通天打了起来，当下身形一晃，来到了两个彪形大汉面前，一掌拍碎了两人的天灵盖。

　　“砰。”钱通天虽然是半步入微，又怎么可能是入微境的李布衣的对手呢，还没有过到两招，就给李布衣砰的一声拍中了胸膛，钱通天哇的吐出了一口鲜血，倒退了三步，竟然在李布衣手下受了重伤。

　　“你说，究竟是怎么回事。”李布衣虽然狂妄，虽然老气横秋，但是却也不是一个冲动之辈，所以那看似全力的一掌其实留了几分余地，在将钱通天重伤以后，上前了一步，恶狠狠的看着钱通天。

　　“如果我说我根本没有打你的主意，你相信么。”钱通天苦笑了一声，自然也知道李布衣刚刚一掌没有要了自己的命是手下留情。

　　“我不相信，前辈，你还记得刚刚你给我天心丸的时候这货眼里那贪婪的神色没有，肯定是这厮看到你身怀这样的宝物，动了异心了。”王天羽轻飘飘的走了过来，一脸讨好的看着李布衣。

　　“你闭嘴，我在问钱通天呢，关你什么事。”李布衣却瞪了王天羽一眼，自己这些天和钱通天一直都相处得比较融洽的，怎么这小子一来，自己就和钱通天拼起了你死我活来了呢。

　　“嗖嗖嗖。”数道身影从钱家大院急射而出，在看到钱通天一脸狼狈的样子以后，都是微微一愣，马上形成了一个弧形，将李布衣和王天羽围在了中间。

　　“前辈，到了现在你还相信钱通天的鬼话么，这王八蛋明明是想要以多欺少，再不还手，我们可就要吃亏了。”王天羽正在为李布衣对自己产生了警惕而着急了呢，现在看到听到外面动静赶来的钱家的护院，自然不介意将屎盆子往钱通天的身上扣，狂吼了一句以后，揉身而上，和护卫们战在了一处。

　　“你们都给我……”钱通天看到本来平息了的事端因为这些护院的到来发生了变异，气得差一点又一口鲜血吐了出来，急怒攻心之下，就想要让护院停手。


第468章 李布衣，死

　　“想要一起上么，我看你真的是在找死。”李布衣本来也是有所怀疑的，但是看到那么多的护院出来了，又和王天羽战在了一处以后，心中也是怒气勃发，先入为主之下，李布衣下意识的以为钱通天是想让众护卫一起上呢，当下冷哼了一声，又是一掌拍出。

　　钱通天没有想到，自己好心要阻止护卫出手，李布衣却在这个时候对自己下手了，心中一惊之下，后面那个手来不及出口，只能将双手护胸，砰的一声，李布衣这一掌结结实实的拍在了钱通天的胳膊上，只听得格格格数声骨骼断裂的声音响起，钱通天的胳膊，竟然在李布衣这一掌之下，给拍成了粉碎。

　　“前辈，赶紧杀了这些人，要不然，等你毒性发作的时候，怕是已经晚了。”王天羽一掌拍飞了一个护卫以后，又有些狼狈的躲过了另一个护卫的一掌，纵身高叫道。

　　李布衣感觉到自己中毒以后，就一直在用元力压制着体内的毒性，刚刚全力对钱通天动手，毒气又有些压制不住的感觉，现在听到王天羽这么一说，心中一惊之下，眼中杀机一现，一声虎吼，飞身跃到了护卫群中，手起掌落，顿时就有三名化实初阶的护卫，死在了李布衣的手里。

　　“给我杀，给我杀了这两个人。”钱通天的两只胳膊软绵绵的垂了下来，知道这双胳膊就算是治好，自己也成为了废人一个，而自己只要成为了废人，那些盯着家主之位的人肯定会趁机发难，急怒攻心之下，大吼了一声，也不顾自己双手已断，跃进了战圈，双腿如风，攻向了李布衣。

　　钱通天是这样想的，今天的事情，算是黄泥巴掉进了裤、裆里，不是屎来也是屎了，既然李布衣不听自己解释，既然李布衣已经中了毒，那么自己为什么不趁着这个机会将李布衣给杀了呢，李布衣如果死了，说不定还能从他身上搜到治疗自己断手的圣药呢。

　　“狐狸尾巴终于露出来了吧，钱通天，你给我去死吧。”李布衣听到了钱通天充满了杀机的叫喊声，冷笑了一声，双掌一错，身体一动，不但让过了钱通天攻过来的双腿，而且又顺势杀了两名化实高阶的护卫。

　　“李布衣，你欺人太甚。”又是一声断喝响了起来，接着，一条人影从大院之中闪出身来，人未到，两股如山的掌力就压向了李布衣，正是钱家的另外一个半步入微的高手杀到。

　　“砰”李布衣毕竟要用元力来压制体内的毒性，看到那名半步入微高手的攻击以后，丝毫不敢怠慢，迎了上去，四掌相交之下，李布衣一个跟头翻了出去，而半步入微的高手却后退了两步，脸上潮红一闪而过，两强相争之下，竟然战了个势均力敌。

　　“前辈，服下这个。”王天羽冲到了李布衣的身边，将一颗济天丸送到了李布衣的手里，然后趁着躲开一名护卫攻击的机会，远远的跳了开去。

　　“这是什么。”李布衣微微一愣神，问出了这么一句，但是这个时候王天羽已经远远的跳开了，自然无法回答李布衣的话，李布衣看着手里的药丸，只觉得上面散发出来的阵阵清香让人心旷神怡。

　　此刻，李布衣看到钱通天和另外一名半步入微的高手又恶狠狠的扑向了自己，知道自己如果毒性不解，也许真的会死在这两个人的联手之下，当下咬了咬牙，将济天丸丢进了嘴里。

　　“砰砰砰”李布衣只觉得一股巨、大的力量从药丸之中散发了出来，压制着体内的毒性，心中大定之下，有如神助，攻出的两拳一腿，分别轰在了钱通天的小腹和半步入微强者的胸膛上，两人口吐鲜血倒飞了出去。

　　“小贼，你们都给我去死吧。”李布衣一招得手，再也不想留情，纵身而起，扑向了正在狼狈后退的两名半步入微境的高手，只是身在半空之中的时候，李布衣却突然间感觉到，那股已经压制了下去的毒性，突然间暴发了出来，和济天丸的药力一起，不停的毁损着自己的经脉，心中一阵绞痛之下，竟然忍不住的吐出了一口鲜血，人也趴的一下掉在了地上。

　　突然的变故，让钱通天和那名半步入微的强者微微一愣，但趁他病要他命的道理两个人还是懂的，对视了一眼以后，两人揉身而上，啪啪两掌，狠狠的轰在了李布衣的后心之上。

　　身体里的毒性，再加上这几乎毁天灭地的两掌，让李布衣嘴里的鲜血如同不要钱一样的狂涌了出来，五脏六腑，也给这两掌震碎，之所以没当场死亡，却是因为心中的那股怨毒在支持着他。

　　“小王八蛋，就算我到了地狱，也不会放过你的。”刚刚的一幕一幕出现在了李布衣的脑海之中，如果这个时候他还不知道这一切都是王天羽在暗中做了手脚的话，就真的是个大笨蛋了。

　　“前辈，我可是上天堂的，你不想放过我，怕是不太能够了。”王天羽笑嬉嬉的闪过了一名护卫的进攻，一边还有闲瑕跟李布衣开起了玩笑。

　　今天王天羽来找李布衣，本来是这样准备的，将岛国动作片交给李布衣以后，李布衣欣喜之下，肯定不会发现自己涂在上面的可以让蒋明玉这个半步入微的强者瞬间失去战斗力的毒药，到那个时候，自己再出手，说不定就可以一举将李布衣灭杀，以报那一掌仇。

　　只是当他看到钱通天和李布衣之间似乎有些不合以后，却心中一动，一路引导着李布衣，让李布衣对钱通天痛下杀手，现在看到李布衣已经倒地离死不远，王天羽自然也不会介意将自己的真实目的暴露出来。

　　在看到李布衣虽然中了毒，但是却还能将两名半步入微境的高手击成重伤以后，王大官人也是暗自心惊不已，如果自己按照先前的计划出手的话，就算是李布衣中了自己的毒，怕是想要击杀自己，也是轻而易举的吧。


第469章 阴人者人恒阴之

　　“你……”想到自己一代天骄，这次下山以后肯定是一遇风云便化龙，但是却没有想到碰到王天羽以后，却成了出师未捷身先死，李布衣一口气没上得来，头一歪，再也没有了气息，只是两只眼睛却还是睁得大大的，显示着这位纵横一世的人物，死得是多么的不甘心。

　　“小子，好算计，好算计呀。”看到李布衣已经身死，钱通天用眼色阻止了正准备向王天羽发动攻击的护卫，一脸杀机的走向了王天羽，就是这个王八蛋，不但害自己损失了一双胳膊，还使得自己折扣了十多位化实阶的高手，这个仇，怎么能让王天羽死得那么痛快呢，至少得扒了他的皮，抽了他的筋吧。

　　“老头子，真傻子，真傻子呀。”王天羽笑嬉嬉的看着一脸青气的钱通天，李布衣已经身死，自己的任务已经完成了，而且信号已经暗中发了出去，这个时候，王天羽并不介意多玩玩钱通天的。

　　“你……”想到王天羽得了那么大的便宜还在那里买着乖，钱通天气得差一点一口鲜血吐了出来，只是接着跟想到了什么一样，钱通天的眼中透露出了一丝阴沉：“小子，究竟是谁派你来的，最好你老实一点，给我说实话，要不然，以你化实中阶的修为，我会让你后悔到这个世界上来一趟的。”

　　王天羽虽然和蒋明柱交好，但那个时候的钱如玉和钱顶天也以为王天羽至多不过是化实阶的高手，并不能入钱通天的法眼，所以并没有将王天羽的信息告诉钱通天，钱通天自然不知道，这个世界上还有着王天羽这号人物。

　　“化实中阶的修为么。”王天羽嘴角露出了一丝潮弄，但是却并没有将自己真实的实力暴露出来的打算，不管怎么说，扮猪吃老虎，将敌人玩弄于掌股之间的事情，可是王大官人最为喜欢的事情之一。

　　“小子，再给你一次机会，究竟是谁派你来的。”钱通天看懂了王天羽嘴角的那丝潮弄，有些抓狂之下，又上前了一步，一脸杀机的看着王天羽。

　　“他不是谁派来的，他是我儿子的兄弟。”一个有些苍老，但是中气十足的声音响了起来，接着，一个身材威猛的高大老者出现在了大院之外，正是蒋明柱的父亲蒋大勇。

　　“蒋大勇，这怎么可能，你怎么可能是半步入微的实力，难道……”看到蒋大勇身上散发出来的气息以后，钱通天如同看到了鬼一样的后退了三步，眼中也透露出了一丝惊恐。

　　“钱通天，杀人者人恒杀之，阴人者人恒阴之，不要以为那个小丫头的几副软骨散就能将我的境界从半步入微拉回到通气阶，我那个时候只不过想要陪你玩玩而已，现在，这场游戏已经结束了。”蒋大勇上前了一步，虽然一人面对着两大半步入微级的高手，却毫无惧色。

　　当然，蒋大勇也有不害怕的理由，钱通天双手已断，战力至少下降一半，另一个半步入微的老者也挨了李布衣一掌，实力也已经受损，而全盛时期的蒋大勇，自信自己独战两人可以丝毫不落下风。

　　“你们都知道了。”钱通天本想着自己的计划天衣无缝，等到那边钱如玉和钱顶天将蒋明柱杀了以后，自己就可以结束这场游戏，而以后整个华夏海域，将会是钱家一家独大，但是却根本没有想到，蒋大勇却已经提前看破了自己的计划，竟然将计就计，将钱家领上了绝路，一时间急怒攻心，在问出了这句话以后，又忍不住哇的吐出了一口鲜血。

　　“自然知道了，老匹夫，如果不是你刻意想要对付我们蒋家，你们也不会在今天灭亡的，要怪，就怪你们野心太大吧。”又是一个清朗的声音响了起来，蒋明玉带着蒋明柱以及两个老者出现在了钱家大院之外。

　　“蒋大勇，看来你是存心置我于死地了。”钱通天的身体颤抖着，眼中也透露出了一丝绝望，对方阵仗之中，有四名半步入微的强者，就凭着这些人，就可以完成对钱家的辗压，看来，今天钱家是难逃此劫了。

　　“不是我想要置你们于死地，而是你们的所作所为太让人失望了，从今以后，只有蒋家而没有钱家，杀。”蒋大勇这些年来的隐忍，为的就是这一刻，所以也顾不得和钱通天多费口舌了，大手一挥之下，下了格杀令。

　　“兄弟们，给我拼了，为了你们能够生存下去，为了你们能够再享荣华富贵。”钱通天眼中透露出了一丝阴沉，猛的一挥手，数不清的人从钱家大院之中杀了出来，扑向了蒋大勇等人，而钱通天却趁着这个机会，悄然后退着。

　　“钱通天，你是我的，今天想要走，怕是没那么容易吧。”就在钱通天刚刚退后了两步的时候，蒋大勇的声音突然间从身后响了起来，钱通天脸色一变，知道蒋大勇已经看穿了自己的阴谋，今天除了死战以外，别无他途，所以一咬牙，攻向了蒋大勇。

　　就在现场战得如火如荼的时候，王大官人却围着李布衣转了一圈，既然大局已定，打打杀杀这种事情交给蒋家的人去作就行了，钱家家大业大，金银财宝不计其数，自己如果不好好的收一些战利品，又怎么对得起自己呢。

　　李布衣毕竟是峨嵋派的高人，随手拿出的一瓶天心丸，就连钱通天都为之眼绿，王天羽又怎么可能放过这颗发财树呢，所以，在他围着李布衣转了一圈以后，李布衣手指上的那颗戒指，就落到了王天羽的手里。

　　“真不愧是峨嵋派出来的人，随身的空间里竟然都带着这么多的好东西，看来这一次我是发达了。”意识进入到戒指之中一看，王天羽只觉得惊喜无限，这个虽然只有十平方的空间里面，却给一些奇珍异宝塞得满满的，灵药就有好几十味，再加上练好的药丸和一些堆得像一坐小山一样的金银珠宝古玩字画，这个空间怕是买下一坐城池也是绰绰有余的吧。


第470章 老子不信这个邪

　　空间戒指，也是王天羽到了半步入微阶以后才接触到的一个新生事务，这是入微境强者又一项特殊的功能，能利用特殊材质的精铁，扩展成一个随身携带的空间，这种空间有点类似于还我山河图里的空间，虽然能随着使用者实力的提升而扩大，但是却并不能养活物。

　　“李老头，谢谢你了。”王天羽喃喃的念了一句，丝毫不顾边上杀声震天，身形一闪，悄然进入到了钱家大院之中。

　　那天钱如玉跟蒋明柱说钱家大院的布局的时候，王天羽自然是听了个仔细，本就生了趁火打劫之心的王大官人轻车熟路的来到了钱家的地下室，而这个时候钱家的人都在和蒋明玉他们拼着命，王大官人一路行来，竟然连个阻拦的人都没有。

　　“这样的禁制，只对化实阶以下的人有用，对我么，却是一点用处都没有。”王天羽看着门上刻画着的机关，不由冷笑了一声，元力狂涌之下，如摧枯拉朽一样的破坏着钱通天布下的禁制，两分钟以后，两道厚重的铁门终于打开了。

　　“我靠，不至于吧。”一进门，王天羽就下意识的护住了眼睛，因为里面的金光实在是太刺眼了，以至于让人睁不开眼来，等得王天羽适应了里面的金光以后，脸上也不由的露出了一丝讶然。

　　这个近一千平方的地下室里，墙壁和隔断，竟然都是用金转铺成的，不但如此，一百多个立方的金砖，就堆了十来堆，怪不得里面的金光，会让人睁不开眼睛呢，让人几乎产生了一种错觉，是不是全世界的金砖，都给搬到了钱家来了。

　　快速的在地下室里转了一圈以后，那以亿计的金砖全给王天羽收进了还我山河图里面，当然，那些什么古玩字画，奇珍异宝，王天羽一件也没落下。

　　“这里竟然还有一个小门。”在将近千平方米里面钱家世代积累的宝物尽情的收入到还我山河图里以后，王大官人却在一个隐蔽的角落里发现了一个黑黑的小铁门，心中一动之下，向着小铁门走了过去。

　　“砰。”一股强大的能量从小铁门内散发了出来，将不及防备的王天羽震得连退了三步，王天羽心中一惊，自己可是半步入微的强者呀，这股能量竟然能震开自己，设计这个禁制的人，又会是什么实力呢。

　　“既然能有这样的禁制，那证明着里面的东西，比外面这些要值钱得多。”王天羽眼前一亮，双掌一错，轰轰两声震天大响，王天羽只觉得那门如同和墙壁连为了一体一样，不但没能撼动那门丝毫，反而给门上的反震之力震得连连后退了五步。

　　“老子不信这个邪。”王天羽眼前更亮，元力狂涌之下，不要钱般的砸在了铁门之上，足足五分钟以后，王天羽气喘虚虚，一屁股坐在了地上，眼中也升起了一股无力感。

　　“难道我真的和里面的宝贝无缘么。”王天羽有些不甘心，但铁一样的事实告诉着王大官人，凭着他现在的实力，想要打开这个宝库，还显得有些力不从心。

　　“嗡。”就在这个时候，吞天碗里的战神刀发出了一声嗡鸣，王天羽心中一动，这战神刀的威力可是无穷的，自己的元力对铁门无效，那么战神刀呢。

　　心念一动之下，王天羽手一抖，战神刀出现，王天羽大吼了一声，战神刀化作了一道金光，狠狠的劈在了铁门上。

　　“咝。”那道铁门如同切豆腐一样的给切成了两半，看到战神刀对铁门有效，王天羽心中一乐，连劈几刀之下，铁门之上已经出现了一个可供一人进出的小洞。

　　“兄弟，这一次全靠你了，不过你可不能跟我耍脾气了。”王天羽之所以会这样子说，那是因为那天受了伤以后，竟然和战神刀失去了联系，只是不知道怎么回事，当天晚上，和战神刀的联系又恢复了，现在看到战神刀竟然有如此功效以后，忍不住又多提了一嘴。

　　“这是什么东东。”进到铁门里面，王天羽看到一个近十个平方的房间里，竟然只放着一个黑黑的如同铁块一样的东西，不由的露出了几分失望的表情。

　　“既然这样的保护，肯定有过人之处，不管了，先拿回去，以后再慢慢研究吧。”王天羽心念一动之下，弯下腰来，就想要将那块铁石般的东西搬入还我山河图之中。

　　“怎么可能。”全力的往上一抬，但是那铁石却一动未动，王天羽的心中一阵骇然，自己现在可是半步入微境的高手了，虽然这一抬并没有用上元力，但是自己就算是只用普通人的力气，也足有三五百近，而这小铁块不过两个拳头那么大小，怎么会有那么沉重呢。

　　“我就不信这个邪了。”王天羽一咬牙，元力运用之下，这一次倒是轻易的将铁石抱了起来，在手里掂了掂，王天羽暗暗心惊，这东西究竟是什么做的，怎么两个拳头大小的东西，竟然有近一千斤呢。

　　“我靠，不会吧。”才将铁石放入到了还我山河图之中，羽寒却突然间跑了过来，一口将那个铁石吞进了肚子里面，王天羽透过意念目瞪口呆的看着这一切，那可是一个千斤重的铁石呀，你丫的就不怕消化不良么。

　　“呜呜”似乎懂得了王天羽在担心什么似的，羽寒轻呜了两声，王大官人虽然听不懂，但是却也可以感觉得到羽寒的喜悦和感激，心中不由一动：“莫不是这东西里面包含着什么让羽寒心动的东西，羽寒可以靠着这东西来升级么。”

　　有些期待的看着羽寒，想看看这小东西吞下那块铁石以后，会不会出现什么变化，但是半晌以后，王天羽看到羽寒身上不但没有什么变化，反而在那片山谷之中沉沉的睡了过去，一时间又是好气又是好笑，但看到羽寒并没有什么危险，却还是放下了心来。


第471章 和蒋明玉合作

　　等到王天羽走出地下室的时候，外面的战斗也已经接近了尾声，钱通天双手已废，自然不会是蒋大勇的对手，给蒋大勇一掌拍死，另一名半步入微的高手，还没有和蒋明玉战到十个回合，就给蒋明玉一拳轰碎了心脏，这两人一死，战斗就更没有悬念了，很快，钱家大院里的人，就给杀了个精光。

　　“天羽，这一次的事情，真的谢谢你了。”看到王天羽走出了钱家大院，蒋家父子连忙迎上了去，他们知道，这一点，如果不是王天羽搞定了李布衣的话，鹿死谁手还不一定呢，所以自然对王天羽充满了感激之情。

　　“伯父，别这么说，钱家自作孽，不可活，就算是没有我，你们也一定能将他们荡平的。”王天羽摇了摇头，一脸谦虚的道，他没有理由不谦虚的，蒋家得到了钱家的势力，但是就算是再过百年，也未必能够积累到自己在地下室里得到的那些财物，所以，这一仗，最大的赢家自然要属王大官人了。

　　“以后如果你有需要，只要吭个声，刀里火里，我蒋大勇如果皱一下眉头，就不是爹生父母养的。”蒋大勇眼中透露出了一丝赞许，这个王天羽不居功自傲，心性在年轻人之中已经算是绝顶之辈了，以后前途不可限量。

　　“对了，听明柱说，你最近投资了华天公司，如果不介意的话，我想我们可以一起合作开发海上运输这个生意的。”蒋明玉走上了前来，一脸平静的看着王天羽。

　　虽然他知道王天羽是半步入微的境界，但是他通过蒋明柱同样知道了在半年前，王天羽才不过是通气阶的高手，而半年时间，从通气阶到半步入微，蒋明玉虽然自诩天才，却也自问做不到。

　　这样绝才惊艳的人物，可千万做不得敌人的，只能作为朋友，所以通过蒋明柱知道了华天公司的事情以后，蒋明玉马上有了决断，这样一来，自己就可以将王天羽牢牢的绑在战车之上，这对双方来说，绝对是一件利好之事。

　　“好吧，我回去和大小姐商量一下，如果可以，我会通知你的。”王天羽自然知道蒋明玉想的是什么，但同时他也知道此刻韦若寒想要通过考核最需要的是什么，当下没有任何的犹豫，只是想到考核的那个规则，王天羽却觉得，这种事情，还是得由韦若寒来和蒋明玉谈的比较好。

　　“那我们就一言为定，天羽，我们还有些事情要忙，就不留你了，等日后，我一定会去昆都找你的。”蒋明玉拍了拍王天羽的肩膀，他知道，王天羽不是一个拖泥带水之人，弯弯绕绕的说不定反而会惹得王天羽不喜，所以直白的将自己的想法说了出来。

　　“你忙你的吧，正好我也有事想要回去。”王天羽已经出来三天了，而这三天，要么在飞机上渡过，要么就在大战，现在所有的事情都已经搞定，王天羽觉得，自己是时候回去和韦若寒她们大战个三六九了。

　　“什么，你们说什么，怎么会这样。”一个豪华的会议室里，赵宁波一脸阴沉的看着垂手站在自己面前的两名西装大汉，眼中闪烁着阴毒而不甘心的目光。

　　“我也不知道怎么会这样，但是事实就是这样，李明理将二百多万退了出来，而赵根拿到了钱，自然不会和华天公司为难了，而且我还听说，华天公司得到了一家神秘股东的投资，现在可以运转的资金，在五个亿以上。”西装大汉的头埋得更低了，他们可是知道这位主子的脾气的，心中希望着，主子千万不要将这件事情怪罪到自己身上。

　　“行了，我知道了，你们下去吧。”赵宁波的脸色渐渐的缓和了下来，挥了挥手，只是在两名西装大汉退出去了以后，赵宁波的眼神变得狰狞了起来：“韦若寒，难道说我对付不了王天羽，还真的连你都对付不了么。”

　　“铃铃铃。”就在这个时候，赵宁波的电话响了起来，拿起来一看，赵宁波虽然呸了一声，但是却还是接起了电话：“六叔，你老人家怎么亲自打电话过来了……我已经知道了……我也没有想到，那个小贱人竟然有那么大的能耐……不过，我们还有机会不是么……你只要如此如此……说不定，足够华天喝一壶的。”

　　“废物一个，还韦家德高望重的老人呢，连这种小事都要让我来拿主意，真不知道你是怎么混到这个位置的。”挂了电话以后，赵宁波将手机狠狠的丢在了茶几上。

　　“大小姐，合同已经签好了，你看还有什么问题么。”在注资协议上一笔一画的签下自己的名字以后，王天羽似笑非笑的看着韦若寒。

　　“没什么问题了。”韦若寒摇了摇头：“还有一个星期，城南那块地的拍卖会就正式开始了，你这两天如果没什么事的话，好好的帮帮我。”

　　说到这里，韦若寒有些疲惫的揉揉脑袋，这个时候的她才发现，原来打理一家公司，所耗费的精力，可是比自己修练要多得多，真不知道，为什么还有那么多人会乐此不疲呢。

　　“对了，大小姐，南海蒋家打来电话，说是想要和我们谈海上运输的事情，你看……”就在这个时候，胡静推开门走进了会议室，一脸恭敬的对韦若寒道。

　　“海上运输，我们华天公司做的好像都是房地产业务，和海上运输好像并没有关系吧，而且南海蒋家那可是家大业大，怎么可能会主动找我们合作呢，这里面会不会有什么问题。”韦若寒皱了皱眉头，这种天上掉馅饼的事情，怕是砸不到自己头上来的吧。

　　“若寒，这不会有什么问题的，你放心大胆的去做就行了。”王天羽却适时的道，这个蒋明玉办事还真的是雷厉风行呢，那边要处理怎么接受钱家庞大的业务的事情，这边却已经安排人过来和华天公司谈论合作的事情了。


第472章 羽寒的变化

　　“天羽，这不会又是你所做的事情吧。”韦若寒听到王天羽这么一说，仿佛跟意识到了什么一样，一脸怪异的看着王天羽。

　　“我可是什么都没有做的，怕是因为华天公司的名声太大，蒋家的人看中了华天的美好前景，主动过来谈合作的吧。”王天羽耸了耸肩膀，来了个什么都不知道。

　　“你在说谎，王天羽，你别以为我不知道你和蒋明柱关系不错，而蒋明柱就是南海蒋家的人。”韦若寒脸色一变，猛的一伸手，又一次掐住了王天羽大腿上最娇嫩的地方。

　　“是我，是我做的，是我做的还不行么，大小姐，以后你能不能不要这样子做，要不然，真的会疼死人的。”王天羽痛得差一点眼泪都要流出来了，只能一脸苦相的承认了。

　　“王大哥，你真的好厉害呀，我相信用不了多久，你和韦总一定会将华天带入世界五百强。”胡静一脸崇拜的看着王天羽，脸上也泛起了一丝动人的红晕。

　　如果换了往日，王天羽看到胡静一脸娇羞的样子，怎么着也得调笑两句的，但是今天当着韦若寒的面，尤其是感觉到韦若寒手上的力度越来越大的时候，却乖巧的选择了闭嘴，胡静嫣然一笑，轻盈的离开了会议室，既然这一次的合作得到了韦若寒的同意，那自己还不得尽快的和对方对接一下相关事宜，再将这个利好消息告诉刘铮他们。

　　“若寒，想不想去看看羽寒。”看到胡静走了以后，王天羽看着韦若寒的胸、脯，一时间打起了坏主意，主要是因为这里是办公室，韦若寒新入主华天，肯定要保持形象，如果自己在这里提出非份要求，韦若寒肯定是打死也不从的，但是到了还我山河图里，那情况就又不一样了。

　　只是，王天羽知道，自己如果真的将真实的想法说出来，韦若寒未免会害羞，现在绕了一个弯子，韦若寒应该会答应自己的，所以在说了这句话以后，一脸期待的看着韦若寒。

　　“看看羽寒，好呀，我也好几天没有看到它呢，走吧。”想到那个小东西，韦若寒脸上露出了一丝母性的光辉，想也没想，任由王天羽拉着自己的手进入了还我山河图里面。

　　握着韦若寒的小手，王天羽心中不由一荡，想到自己处理蒋明柱家里的事情，已经好几天没有和韦若寒在一起了，王天羽心中一阵冲动：“我的幸福生活马上就要开始了。”

　　意念一动之下，来到了那片种植灵药的山谷，王天羽顿时给里面的情景雷住了，那天羽寒吞了那块连自己也看不出来是什么的铁一样的东西以后，就陷入了沉睡之中，但王天羽绝对没有想到，才几天功夫，羽寒的身上竟然发生了这么大的变化。

　　本来只有一只刚刚出生的小狗大小，但是羽寒的身体却扩大了几倍，已经和一只成年大狗差不多了，而且毛发也更加具有光泽，不但如此，羽寒的身上还充满了一种爆炸性的力量，王天羽隐隐的感觉得到，像羽寒现在的情况而言，一名通气阶的高手，怕也不会是它的对手了。

　　靠近了羽寒，王天羽感觉到，一股强烈的能量波动从它身上散发了出来，但却还是趴在那里一动不动的，似乎根本没有意识到王天羽和韦若寒的到来。

　　“羽寒怎么变得这么大了。”韦若寒睁大了一双水汪汪的大眼睛，不可思议的看着眼前的一切，这小家伙不到一个月时间竟然长到了这么大，显然已经有些超出了她的认知。

　　“这也许就是神兽的特性之一吧。”对于这方面的知识，老头子似乎也涉猎不多，所以王天羽也说不出一个所以然来，但是他却知道，这肯定和羽寒吞下去的那块东西有关系。

　　“嗯，如果不是这样的话怕是没办法解释。”韦若寒点了点头，想到自己也是从一个普通人直接提升成为了一个半步入微的强者，她心中也有些释然，只是接着又跟想起了什么一样的：“天羽，你说，我能不能带它出去，如果能的话，笑笑她们看到羽寒，肯定会爱死了吧。”

　　说到这里的时候，韦若寒俏脸上突然间露出了一丝红晕，因为她突然间想到，这羽寒可是自己和王天羽共同心血的结晶，这要是当着周笑笑等人的面说出来，会不会有些不好意思，让人误解呢。

　　“我也不知道。”王天羽摸了摸脑袋，当时出现的那段文字，只是说在这个空间里可以制造神兽并实施养成计划，但是究竟能不能带出去却没有提到，所以有些不确定：“这里灵气很充足，而且和外面的世界不太一样，也许，它只能生活在这里面的吧，到了外面，怕是生存不下来。”

　　王天羽的话也不是没有一定的道理，这里面不但充满了灵气，而且环境也没有经过任何的污染，而外面的世界则污染严重，连人都受不了，更何况一只神兽呢。

　　“那真的太可惜了。”韦若寒有些遗憾的摇了摇头，显然，这么心爱的物事，不能带出去在周笑笑等人的面前显摆一下，她觉得有些不甘心。

　　“算了，大小姐，我们不谈这个了，不如，我们到那边去坐坐。”王天羽好不容易将韦若寒约进了还我山河图里，可不是真的只是来看羽寒的，自然不想在这个问题上和韦若寒多费口舌，所以指着不远处一个自己趁着闲瑕时间搭造起来的草屋，一脸猥琐的道。

　　“就知道你带我到这里来没安什么好心。”韦若寒没好气的白了王天羽一眼，就在王天羽想要张嘴大叫冤枉的时候，韦若寒却嫣然一笑，轻移莲步，率先走向了那个草屋。

　　“我的幸福生活终于来了。”看着韦若寒曼妙的背影，王大官人兴奋的搓着手，想到接下来自己将要享受到的幸福生活，不可遏制的生出了一股冲动，快步跟在了韦若寒的身后，向着草屋走了过去……


第473章 林妹妹工作了

　　足足在草屋里呆了一个下午，王天羽和韦若寒才有些意犹未尽走出了还我山河图，只是任韦若寒是半步入微的高手，在出来的时候，却也是俏脸生晕，步伐不稳，显示着刚刚那一场战斗有多么的激烈。

　　又在韦若寒的办公室里呆了一会儿，王天羽看到来向韦若寒汇报工作的实在太多以后，有些坐不住了，当下告辞走出了华天公司，来到了云大。

　　“王大哥，真巧呀，竟然在这里碰到你了。”就在王天羽给云大校园里的养眼美女弄得目不瑕接的时候，一个柔柔的声音响了起来，王天羽回过头来，却看到林灵铃正俏生生的站在了自己身后。

　　“林妹妹，你这是。”王天羽目瞪口呆的看着林灵铃，此刻的林灵铃，身上穿着灰色的职业套装，合体的衣服，将她玲珑而曼妙的身材，尽情的展现在了王天羽的面前，一股成熟，自信，温柔的气息扑面而来，和往日的林灵铃有着一种完全不一样的风情，任王大官人心志坚定，在看到另一个林灵铃以后，却几乎有些心神失守。

　　“王大哥，说来话长，我们边走边说吧。”看到王天羽眼珠子都要鼓出来了的样子，林灵铃的脸上露出了一丝羞意，但知道有些事情还是让王天羽知道的好，所以鼓起了勇气，发出了这样的邀请。

　　和林灵铃一边走一边聊着，王天羽这才知道，林灵铃为了改善家里的条件，竟然去找了一份兼职，现在在一家名叫永香餐馆的酒店里当前台招待，当然，她还是要兼顾学习的，所以每天只工作两个小时，这不，下班以后，还没有来得及换衣服呢，就碰到了王天羽。

　　“林妹妹，其实你想要工作不用自己去找的，我就可以帮你安排。”王天羽皱了一下眉头，韦若寒的华天公司现在正是用人之际，周笑笑的猛虎帮产业遍及整个昆都，林灵铃如果真的想工作，有那么费劲么，更何况，在这工作，林灵铃的安全可是有保障的，但是在永香餐馆，王大官人却不敢保证了，因为毕竟林灵铃可是万中挑一的美女，在那种人蛇混杂的地方，怕是有什么事情的话，自己会后悔一辈子的。

　　“王大哥，若寒跟我提起过去她公司的事情，笑笑也劝过我，让我跟着她，但是我想凭着自己的本事，不想再借助外力了。”林灵铃自然知道王天羽说这些话是什么意思，脸上去露出了一丝坚决。

　　林灵铃之所以会这样想，主要是因为随着和王天羽的感情升温，她有些自愧形愧了起来，和王天羽在一起的美女中，韦若寒已经掌握了华天公司，蓝宝月身为化实高阶的高手，也是王天羽的一大臂助，周笑笑是猛虎帮帮主的爱女，身世地位自然也不是自己能比的，吴弱水是警察，自然也比自己一个一文不名的女大学生要强，而只有自己，到了现在一事无成，而且父母都是普通的打工者，正是出于这种考虑，林灵铃在考虑了许久以后，才决定自己去找份工作。

　　当然，林灵铃自然也没有傻到自己找到一份工作以后就可以和其他人相比了，她只是想要通过这样的方式来证明自己，自己不是金丝鸟，不是依靠王天羽才能活下去的，现在听到王天羽语气之中透露出来的意思，林灵铃又怎么可能将自己内心的真实想法说出来呢，所以只能含糊其辞的道。

　　“林妹妹。”王天羽的眉头皱得更紧了，猛的转过身来，一脸认真地看着林灵铃：“我知道你心里在想什么，但你要知道，这个世界上，有很多人从一生出来以后就受到了不公平的待遇，你的出身虽然贫穷，但是你的性格却很善良，这也正是我最欣赏你的一点，如果你只是想要证明自己的话，我觉得，没有这个必要，因为你在我的心中是完美的。”

　　“谢谢你了，王大哥。”听到王天羽最后一句话，林灵铃的眼前一亮，但却还是缓缓的摇了摇头：“王大哥，我不想做拖油瓶，所以，这一次你还是让我试试吧。”

　　“行吧，那你要记住，不管发生了什么，你一定要第一时间通知我，听到了没有。”看到林灵铃一脸坚决的样子，王天羽幽幽的叹息了一声，也没有再坚持下去。

　　送走了林灵铃以后，王天羽手一招，铁魂的身影出现在了王天羽的面前：“王少，有什么请吩咐。”

　　“你记住了，给我派人二十四小时暗中保护林灵铃，如果她有什么问题的话，后果你应该知道的。”王天羽在听到林灵铃竟然去永香餐厅当了一名招待以后，心中始终有一股烦躁之意，但当着林灵铃的面却不好发作出来，现在当着铁魂的面，王天羽自然不会有什么心理负担了，气势暴发之下，铁魂不由的后退了两步。

　　“王少，你放心吧，就算是舍了命，我也会保得林小姐的安全的。”铁魂脸上的表情越发的恭敬了起来，他可是知道的，这位一怒之下，称霸昆都的陈家一夜之间烟消云散，从王天羽对林灵铃的重视程度来看，如果林灵铃真的出了什么事的话，那昆都还不得血流成河么。

　　“对了，这个东西你拿过去，应该用得着的。”王天羽跟想起了什么一样的，拿出了一颗济天丸和一颗天心丸，塞到了铁魂的手里：“这颗药丸，你服下去以后，可以从通气阶直接提升到化实阶，这颗天心丸，不管你受了多重的伤，只要不死，服下去以后就不会有事。”

　　“王少，这可要不得。”铁魂一脸感激的看着王天羽，将两颗药丸又塞回了王天羽手里，一脸郑重地道：“王少，在遇到你之前，我还只不过是一个淬骨高阶的古武者，正是吃了你的药丸，我才变成了强筋阶，你又教我功夫和修练之法，以至于我现在已经成为了通气阶的身手了，这对我来说，已经是巨、大的好处了，我怎么还能要你的东西呢，更何况，这些药如此神效，肯定还有别人比我更需要。”


第474章 王大牛上门

　　“我让你拿着你拿着就是了。”王天羽虽然瞪了铁魂一眼，但眼中却透露出了一丝赞许，在这个物欲横流的世界，能面对如此巨、大利益不动心，那得多坚定的心志，看来，周伯通他们在如何安排服侍自己的人选上，还是下了大功夫的。

　　“这种提升实力的药丸我还有，你也不要跟我说什么还有更需要的人，你现在就是我最需要的人，你的实力提升得越快，那我这边就越不用担心，所以这个药丸你不但要接，而且还要马上服下去，听到了没有，至于天心丸，你自己收好了，以备不时之需。”

　　“行，那谢谢王少了。”更为强大的力量谁不想要，现在王天羽已经将话说到这个份上了，铁魂觉得自己如果不接就有些着相了，所以接了过来，只是心中那份为王天羽肝脑涂地的信念，也越发的坚定了起来。

　　“林灵铃，但愿你没事，如果你有事，我不惜屠尽天下人。”虽然明明知道林灵铃有一个化实阶的强者在保护着，但是王天羽心中的那股烦躁之意不但没有减轻，反而更加明显了起来，幽幽的叹息了一声以后，王天羽身上突然间散发出了一股凛烈的气机，就连二十米外的花坛里的鲜花，似乎也感觉到了这股气机，微微颤抖了起来。

　　“赵总，经过我们的调查，林灵铃现在已经是永香餐厅的前台招待了，下一步，我们怎么做。”一个戴着金丝边眼睛的中年男人一脸恭敬的站在了赵宁小的面前。

　　“永香餐厅，很好，很好，这样，你帮我约一下那里的老板，说我要见他。”赵宁波点了点头，嘴角露出了一丝阴笑，既然现在凭着自己的实力，使用武力对付不了王天羽的话，那又何防拿着他身边的女人开刀呢，至于林灵铃么，那你就成为第一个倒霉鬼吧。

　　“老大，好久不见，都想死我了。”就在王天羽走进了保安室的时候，只觉得眼前一黑，一个肥大的身影向着自己扑了过来，而且还鬼哭狼嚎的喊出了这一句。

　　在这一瞬间，王天羽看清了来人，竟然是云大校园的保安队长王大牛，如果换了是蓝宝月或者周笑笑做出如此的举动，王天羽肯定会高兴都来不及的，但是是王大牛么，王天羽身体一震，一股无形的劲气散发出云，只听得王大牛惨呼了一声，整个身体如同腾云驾雾一样的飞了起来，屁股着地重重的摔在了地上。

　　“老大，你这是干什么呀，好不容易见到你，你难道连让我表达一下崇敬之情的机会都不给么。”摸着几乎摔成了几片的屁股，王大牛一边倒吸着凉气，一边悻悻的爬了起来。

　　“表达崇敬之情的方式有很多种的，比如说请我吃饭，再比如说给我几张你的经典收藏……”王天羽想到上次王大牛所带过来的经典岛国动作片，眼睛又亮了起来，这段时间自己主要的精力都放在了和吴弱水等女的实战上，少了一些现场观摩，面对着如狼似虎的几女，王大官人已经渐渐感觉到自己那些招式不太够用了，急需要再从岛国动作片里借鉴一点。

　　“老大，别的东西都可以有，只有这东西我真的没有。”看到王天羽一脸猥琐的样子，王大牛忍不住后退了一步，一脸警惕地看着王天羽，似乎觉得有什么稀世珍宝就要给王天羽抢走一样。

　　“说吧，来找我有什么事。”看到王大牛一副如临大敌的样子，王天羽不肖的冷笑了一声，小样，你今天来找我，肯定是有事的，你等着吧，等会儿你会拿着你多年的珍藏，跪在地上求我收下的。

　　“也没有什么事了，只是多日不见老大，想念得紧，今天特意来看看老大的。”王大牛嘴巴张得大大的，但是话到了嘴边，竟然变成了这么一句。

　　“原来是这样呀。”王天羽露出了一丝感动的神色，重重的拍了拍王大牛的肩膀：“真不愧是我的好兄弟，竟然还想着来看我，好，好，好，我果然没有看错你。”

　　“那是应该的，那是应该的，谁让你是我老大呢。”看到王天羽的表情，王大牛眉开眼笑，既然王天羽都感动了，那么自己的要求，他应该会很乐意的答应吧。

　　“兄弟，不是我说你，既然是来看我的，最好有点诚意好不好，你这样两手空空的，还好意思说是来看我么。”但接下来王天羽的一句话，却让王大牛的笑容一下子僵在了脸上。

　　“算了，看你那小气的样，怕也是拿不出像样的东西来，我就不为难你了，再者说了，你现在也看过我了，也表达了你的意思了，你可以走了。”看到王大牛张了张嘴想要说什么，王天羽却又说了一句话，然后推着王大牛肥胖的身体往外走。

　　“老大，我错了，我真的错了。”王大牛突然间转过身来，对着王天羽大嚎了起来，那一脸痛哭流弟的样子，仿佛真的做了什么对不起王天羽的事情一样。

　　“等等，等等，你怎么错了，你错在哪里了。”早就见识过了王大牛无耻的王大官人，自然自动忽视了王大牛的表演，而是似笑非笑的道，心中却在想着，小样，想要求我，不出点血你以为我会出手么。

　　“老大，我真的错了，而且是错得很厉害的那种，我明明是有事来求你的，但是却非得说是想你了，我该死，我有罪，我不应该这样对你的，这样辜负了你对我的兄弟情义，让我无地自容，天啊，我怎么这么没良心呀，还不如让我死了算了。”王大牛更来了精神。

　　王天羽一脸的黑线，这货也太能装了吧，无非就是小气了一点，想要自己帮忙又不想出血，但这样一闹，倒好像王大牛真的做了能够让王天羽有一万个理由可以杀他一万次一样。

　　“行了，行了，别哭了，有事说事，没事请走。”看到路过保安室的美女们一个个探头探脑的看着里面的情景，王大官人长长的叹息了一声，终于承认自己还没有无耻到王大牛那种程度，败下了阵来。


第475章 王大牛恋爱了

　　“老大，情况是这样的，你也知道，哥们我现在也已经是二十好几的人了是不是，你看看，你都左搂右抱，刁蛮校花周笑笑，成了你的菜了吧，性感女神韦若寒，也成了你的菜了吧，清纯美女林灵铃，更是你的菜了吧……”王大牛一脸崇拜的看着王天羽，眼中也透露出了几分妒忌的表情。

　　这些可都是云大校园里千里挑一的美女呀，其他人想要得到其中一个，都难如登天，但是王天羽却一下子得到了四五个，从这一点上来说，王天羽几乎已经成为了整个云大男人的公敌，虽然作为王天羽的马仔，但王大牛却也不能免俗，所以提到这件事情的时候，自然也会露出那样的表情。

　　“行了，行了，说重点，说重点。”王天羽一阵恶寒，你丫的，老子能泡到这么多妞是我的本事，跟你好像没有关系好不好，你现在在这里这样说是什么意思。

　　“是这样的，前段时间，我看到了一个美女，一时间觉得春天到了，因为我终于相信了，这个世界上有一见钟情这种事情，从那天以后，我茶不思，饭不想，只想要多看一看她，你看看，我都瘦了好几斤了。”王大牛一脸的花痴。

　　“原来你是找到另一半了，那是件好事呀。”王天羽忍不住翻了翻白眼，你丫的还瘦了好几斤了呢，你没看你的腰又粗了一圈，腿也变成了大象腿么，但虽然心中这样想着，王大官人却为了不打击王大牛，只能是道出了这么一句。

　　“可惜的是，落花有意，流水无情呀。”说到这里，王大牛的表情变得沉重了起来：“我虽然喜欢她，但是她却从来不对我假以颜色，你是不知道，每一次，我想要约她吃饭，她却对我不理不睬的，搞得我的心好痛好痛。”

　　“大牛呀，这就不是我说你了，这个世界上鲜花无数，你又何必在一棵树上吊死呢，人家不待见你，你收手就是了，凭着你的条件，还怕没人要么。”王天羽隐隐明白了王大牛的意思，当下语重心长的道。

　　“臣妾办不到呀。”王大牛痛苦的摇了摇头：“你不知道，她已经走进了我的心里，刻进了我的骨头里，每一次闭起眼睛来，都满脑子是他的一举一动，一笑一怒，你是不知道，她笑起来有多美，她只要一笑，顿个世界都亮了起来……”王天羽双手捧心，一脸陶醉的道，古人有云，西子捧心，有一种说不出来的绝美，但这货做出这样的动作来，却简直能够让人大吐三天。

　　“我知道，我已经不可救药的爱上、了她，没有她，我根本活不下去了。”看到王天羽的脸上渐渐的露出了不耐的神色，王大牛表情一整，总结式的表达出了自己的心意。

　　“那个女子是谁，真的有那么好么。”王天羽长长的舒了一口气，心中甚至在想着，究竟要怎么样的人间绝色，才能够让一向玩世不恭，小气得如铁公鸡一样的王大牛情根深种，为伊消得人憔悴呢。

　　“她的名字叫李如花。”王大牛一本正经的道，眼中透露出了一丝骄傲，仿佛在这个李如花的面前，周笑笑韦若寒孙凤姿等学校公认的女神，都要黯然失色一样。

　　“你特么的还不如去死呢。”王天羽顿时满脸的黑线，顿时想起了自己刚刚到保安室的时候，给三个肥女追捧的事情，经过事后打听，李如花，好像就是其中一个，这样的女子，竟然在王大牛的嘴里变成了天上少有，地上绝无的美女，王大官人又怎么可能不被刺激得差一点一口鲜血吐了出来呢。

　　“别呀，老大，我知道你心里是怎么想的，但是你不知道么，情人眼里出西施么，你认为她胖，认为她丑，但是她却是我心目中的女神。”看来王大牛是不将王天羽气死不罢休了。

　　“大哥，你没发烧吧。”王天羽哭笑不得的摸了摸王大牛的额头，在感觉到王大牛的体温和正常人一样以后，才知道这一次王大牛似乎不是在开玩笑，而是要玩真的了。

　　“老大，我没发烧，我现在清醒得很，今天之所以找你呢，主要是想让你帮我出出主意，只要你能帮我追到如花，那以后你就是我的再生父母，刀里火里，只要你一声令下，我王大牛如果皱一下眉头，那我就……”王大牛一脸哀求地看着王天羽，眼神那个幽怨，表情那个渴望，直让铁石心肠之人也不由为之心动，仿佛不帮他，就会天打雷劈，人神共愤一样。

　　“还刀里火里呢，你丫的这么重要的事情想要我帮忙，但却连几片岛国动作片都不肯拿出来。”王天羽满腔的悲愤，这一次，他终于见识到了什么叫无耻，突然间觉得如果拿自己和王大牛相比的话，那自己简直是太纯洁了太讲道德了。

　　“你先跟我说说吧，是怎么追她的。”王天羽知道，如果自己不帮王大牛，王大牛指不定还会想出什么方式来逼自己就范呢，所以在叹息了一声以后，淡淡地道。

　　“老大，你答应了。”王大牛猛的抬起头来，一脸惊喜的看着王天羽，脸上却哪时里还有半分悲切的样子，让王天羽甚至产生了一种错觉，这前后变化的王大牛，还是不是一个人。

　　“答应了，但如果你不说出追如花的经过，我不了解你的漏洞和破绽的话，我就算是有通天之力，也帮不了你的。”看着王大牛的样子，王天羽不由泛起了一股无力感。

　　“事情是这样的，有一天我在站岗的时候，看到如花从我身边经过，在那一刻，我只觉得心中一下子宁静了起来，一个声音对我喊着，这个人，就是你一直在等待着的另一半了。”

　　“于是，经过我多方打听，终于知道了如花所在的班级和所住的宿舍，我想着，这样的美女，如果不趁早下手，给别人泡了去的话，我一定会吐血身亡的，所以，在当天下午放学的时候，我就去找如花姑娘了。”


第476章 王大牛的泡妞手段

　　“如花看到我以后，似乎也露出了一丝笑容，我一看，应该有系呀，所以鼓起勇气，走过去跟她说，如花同学，今天晚上有没有空，我想请你吃臭豆腐。”

　　听到这里，王天羽终于扑的一声喷出了一口鲜血，这货那是小气到了什么程度呀，第一次约有好感的女生去约会，竟然请人家吃十块钱就可以吃饭两个人的臭豆腐，这让人情何以堪呀，人家能答应你才怪呢。

　　“如花的脸一下子沉了下来，只丢给了我一句我今天晚上没空的话以后，就和其他的同学走了。”说到这里，王大牛不停的摇着头，似乎在为自己的出师未捷而懊恼不已。

　　“回去以后，我躺在床上反反复复的睡不着，想着和如花在一起的情景，我有些想不通，如花看到我以后明明是笑着的，应该是对我有好感的，但为什么后面的态度那么冷淡呢，难道是我心不诚，态度不好，惹了她么。”

　　“你小子还能往这上面想，看来脑子还没有完全坏透。”王天羽深深的吸了一口气，王大牛还不算是个笨蛋，也能意识到是心不诚，那接下来的事情就要好办多了。

　　“想了一晚上以后，我终于想明白了，第一次和自己心爱的女孩子约会，又怎么能让人家吃豆腐呢，吃臭豆腐的地方又脏又油，环境又差，难怪人家如花不愿意去，这其实是我没有意识到呀。”王大牛猛的拍了一下大腿，一副茅塞顿开的样子，仿佛真的意识到自己错在哪里了一样。

　　“所以，我第二天放学的时候，又去找如花了，我一脸真诚的对她道，如花，昨天是我不对，不应该请你吃臭豆腐的，怎么着，我也得请你吃上档次一点的东西，不如，今天我们去吃烤肉窜吧。”

　　“滚。”王天羽在心中暗骂了一句，差一点忍不住一脚踹在了这货的屁股上，你丫的这是拿着钱去买棺材么，明明知道是第一次和人家约会，第一次请人家吃臭豆腐，第二次竟然请人家吃烤肉窜，也是十几块钱的事情，人家虽然丑了一点，但是却也不是没人要，又怎么可能跟你去呢。

　　果然不出王天羽的意料，王大牛又叹息了一声，再一次变得愁眉苦脸：“本来如花还是笑嬉嬉的，但是听到我这样一说以后，如花的脸却绷得紧紧的，冷哼了一声，转身就走，我追了半天，说了半天好话，人家愣是没理我一句。”

　　“我想，这还是我心不够诚呀，所以咬了咬牙，第三天又一次在放学的时候堵住了如花，我一脸微笑的对她说，如花呀，前几次是哥哥不好，今天我想明白了，这一次我请你吃大餐吧，我知道学校附近有一家家常菜不错，不如，今天晚上我们去哪里吧……”

　　王大牛还想要说什么，王天羽却猛地一下站了起来，对着王大牛摆了摆手：“兄弟，真的不是我不帮你，而是你太极品了，就算我有通天的手段，怕你也是追不上如花的，所以，你还是另请高明吧。”

　　学校门口的那家家常菜，王天羽也去过，味道着实让人难以下咽，但是却碍不住人家便宜呀，四菜一汤，两荤两素，至多不过四十块，王大牛所谓的大出血，竟然是请人家女生吃这个，你让人情何以堪呢，而且王大牛一次比一次不要脸，一次比一次小气，人家如花能理他才怪呢。

　　“兄弟，你可不要不帮我呀，要不然，我可真的没办法活了。”王大牛一脸的苦相，挣扎着，但是却耐不住王天羽力大，直到给王天羽推到门口以后，双手双脚都撑在了门框上，才不至于给王天羽丢出门去。

　　“老大，现在你是我老大了，这件事情我真的帮不了你，你不要为难我了好不好，要不然，我会跟你一起死的。”王天羽几乎也要哭出来了，根本没有想到这个世界上还有如此极品的人存在。

　　“老大，我错了还不行么，今天来，就是想要找你，看看是哪里出了问题，你帮我分析一下，如果我哪里错了的话，我改还不行么，求求你了。”王大牛看样子是真的急了，眼花儿已经开始在眼中打着转。

　　“如果我指出你的毛病，你真的能改。”王天羽有些犹豫，觉得也许王大牛请人家女生吃那个是天性使然，自己指正以后，说不定还真的有一丝生机。

　　“那是当然了，要不然，我怎么会如此求你呢，你难道看不出来，我真的很喜欢如花的么。”看到王天羽的态度有些松动，王大牛眼前一亮，转过身来一脸可怜的拉着王天羽的胳膊晃了起来。

　　“行吧，你进来吧。”也许是王大牛那契而不舍的精神打动了王天羽，也许是想到自己几个月前还和王大牛同病相怜，王天羽终于叹息了一声，甩开了王大牛的手，重新坐回了椅子上。

　　“大牛呀，我跟你说，这泡妞呢，有三大绝招，一般来说，只要这三大绝招用得恰当，不管是什么样的美女，都会投怀送抱的。”王天羽看到王大牛老老实实的坐在了自己的对面，如同一个受教的小学生，一时间也有些得意了起来。

　　“竟然还有三大绝招。”王大牛的眼睛一下子亮了起来，觉得老大一定是靠着这三大绝招才将韦若寒和周笑笑那样的美女泡上手的，如果自己学会了老大的绝招，那如花……想到这些，王大牛嘿嘿的傻笑了起来。

　　“这第一招，就是脸皮要厚，俗话说，女追男，隔层纸，男追女，隔层山，你知道这是为什么么，那是因为男人追女人，一向是穷追猛打，脸皮比城墙还厚，不撞南墙不回头，有的甚至是撞了南墙都不回头，而女追男呢，却是因为女人的面子薄，追起来顾忌这，顾忌那的，到最后肯定是一事无成。”

　　“所以，这脸皮要厚，可是泡妞的第一要义，要知道，在这个世界上，女人永远都是有优势的，如果你脸皮不厚，人家凭什么跟你在一起，你又凭什么可以抱得美人归呢。”


第477章 三大绝招

　　看到王大牛若有所思的点了点头以后，王天羽精神一振，又接着道：“这第二大绝招呢，就是心要黑，要得寸进尺，为什么会这么说呢，那是因为女孩子家家的，都是会害羞的，表面上说不要，其实心中却很想要了，如果你听从了她表面的话，那你也永远都追不到美女，比如说，你在吃饭的时候，想要拉人家的手，人家第一次肯定不会给你拉，几次以后让你拉了，但你可不要满足，因为这个时候，说不定人家已经想着要你搂她了，如果你猜不到这个心意，那这美女肯定是人家的，这就是所谓的心要黑，明白了么。”

　　“第三大绝招呢，就是如果实在不行的话，要来个霸王硬上弓，当然，这个要视时机而定，时机的把握，就要靠你自己了，感觉到人家对你情投意合以后，你该出手的时候，就要出手，听明白了没有。”

　　“老大真是神人，听你一席话，胜读十年书呀。”王大牛一脸崇拜的看着王天羽，眼中透露出了一股狂热，这些，有的是王大牛想过而且已经在做的，但有些却是连想都不敢想的，他觉得，如果自己真的按照王天羽所说的做了，那么，李如花肯定已经是自己的菜了，又怎么可能会在这里黯然伤神呢。

　　“当然，这三大绝招之外，还有最基础的一招，只是这一招，我本来是想要作为家传法宝传下去的，所以，在这里就不跟你说了，你自己慢慢的领会去吧。”看着王大牛一脸兴奋的样子，王天羽却吊起了这货的胃口。

　　“可别呀，老大，话都说到这份上了，你还藏着掖着干什么呀，说来听听吧。”王大牛有些急了，王天羽竟然要拿这基础的一招当成传家法宝，这一招将会是何等的威力呀，怕是比起前三大绝招来有过之而不及吧，所以听到王天羽这样一说以后，马上站了起来，一脸急切的道。

　　“你真的想要知道。”王天羽有些犹豫的看了看王大牛，在看到王大牛一脸郑重的点了点头以后，微微叹息了一声：“那好吧，只不过，想要知道这个，可是要付出一点代价的。”

　　“老大，我知道你最好了，小小东西，不成敬意，还望笑纳。”王天羽话都说到这份上了，王大牛如果还不懂，那他就白在这个世界上混那么多年了，所以丢下这句话以后，一脸肉痛的从包里抽出了一张包装精美的蝶片，递到了王天羽的手里。

　　“你还是另请高明吧。”王天羽看着那上面搔首弄姿的一个岛国美女，眼前一亮，差一点就伸手将蝶片接了过去，只是在看到王大牛随身带着的那个鼓鼓的包以后，心中一动之下，却打开了王大牛的手，一脸严肃的站了起来：“我又不是要饭的，你拿一张蝶片就想要打发我么。”

　　“大哥，别，别，别这样，我，我这还有。”王大牛一脸幽怨的看了王天羽一眼，心不甘情不愿的又从包里抽出了两张蝶片，一脸肉痛的递向了王天羽。

　　“我看你就是没诚心，这一包蝶片，如果能换得一个如花似玉的美人归，你觉得不划算么。”好么，王大官人也变得不纯洁了起来，为了将王大牛包里的所有蝶片据为己有，竟然口是心非的将李如花归到了美女的行列。

　　“这……”王大牛的小眼睛转了一转，似乎在犹豫着什么，过了好一会儿以后，才仿佛跟下定了决心一样，将整包蝶片往王天羽的手里一递：“老大，为了追到李如花，我豁出去了，你可千万不要耍我呀。”

　　“女人呢，都是理性的动物，有的时候，更是要面子的，虽然人家并不一定要吃得多好，但是第一次见面，你至少得拿出一点诚意来的，对不对。”王天羽感受着那沉甸甸的蝶片，知道自己这几天晚上可是有事做了，心情大好之下，说话也变得轻松了许多。

　　“老大，你什么意思，难道说我的心还不够诚么，从请如花吃臭豆腐开始，一次次的升级，现在我都请如花吃大菜了，她怎么还无动于衷呢。”王大牛有些怀疑地看着王天羽。

　　“你特么那是大菜么，我告诉你，就是学校小卖部的阿姨，听到你说是请她吃那东西的话，也不会去的，更何况人家李如花同学还是一个大学生呢。”王天羽看到王大牛到了现在还不开窍，突然间升起了一股一刀劈死这个王八蛋的冲动。

　　“老大，你不要那么激动好不好，我是真搞不明白，你再教教我吧。”王大牛看到王天羽怒发冲冠的样子，忍不住缩了缩脖子，显然有些搞不明白王大官人为什么会发这么大的火。

　　“你个王八蛋，迟早得给你的小气害死，你丫的，我说的这个基础，就是以钱为基础，你有钱，泡妞遇到任何问题都好说，如果没钱，你就算是潘安宋玉在世，人家也不会鸟你，你明白了没有，如果你真的想要去追李如花的话，最好请她去五星级饭店，老子话止于此，你听得进去听，听不进去就算了。”王天羽再也忍不住一把拧起了王大牛，猛的朝门外一丢。

　　“五星级饭店，天爷呀，我哪里来的那么多钱呀，我只不过一个保安而已，去一趟五星级饭店，不得花上几万块，那不是要了我的命么。”门外，王大牛的惨叫声远远的传了过来。

　　“罢了罢了，帮人帮到底，送佛送到西，你个夯货，我迟早得给你气死不可。”听到王大牛的惨嚎声，王大官人无奈的摇了摇头，猛的打开了门，将正准备离开的王大牛拉了回来，也不顾王大牛一脸畏缩的看着自己，从还我山河图里拿出了一声金砖，递到了王大牛的面前。

　　“老大，这是什么意思。”王大牛眼前一亮，猛的抬起头来看了看王天羽，又低下头去看了看那金光闪闪的砖头，想要伸手去接，但是却又有些不敢。


第478章 好久没见，郑老师

　　“没什么意思，这砖就算是我送给你的了，你拿去用吧。”王天羽看到王大牛的样子，又是好气又是好笑，拉起王大牛的手，将金砖往他的手里一塞。

　　“谢谢老大，我就知道老大对我最好了，谢谢老大。”王大牛一脸激动的接过了金砖，这块金砖足有五千克重，有了这东西，自己请李如花到五星级饭店去吃上十次都不会有问题，这货又怎么能不眉开眼笑呢。

　　给王大牛这么一闹，王天羽什么心情也没有了，躺在床上生了半天闷气，无所事事之下，突然间想起，自从自己加入战龙以后，好像就一直都没再见到郑娇娇了，这个时候，郑娇娇还会不会在校园里呢。

　　想到郑娇娇动人的模样，王大官人有些心痒难耐，嘴角露出了一丝邪笑以后，精心装扮了一番，一步三摇的向着郑娇娇的宿舍走了过去。

　　“看样子郑老师在宿舍里。”王天羽看到郑娇娇房间里灯火通明的样子，想着郑娇娇那魔鬼的身材和天使的面容，想要见到郑娇娇的心突然间热切了起来，不由加快了脚步。

　　“娇娇，你看看，今天的天气这么好，不如，我们到后山去散散步吧。”王天羽才来到楼下，一个声音就传到了王天羽的耳朵里。

　　怎么回事，怎么回事，这郑娇娇不是我内定的老婆人选的么，怎么有人竟然挖起了我的墙角，难道他不知道，郑娇娇和我的关系么，真是叔可忍，婶不可忍也。

　　“赵老师，我说过，今天我不舒服，所以不好意思了。”在王天羽还没有上到楼上的时候，郑娇娇有些无夺的声音响了起来，显然，这个追求者也是学校的老师，郑娇娇并不想做出什么过份的事情来，让人家下不来台。

　　“不舒服。”姓赵的老师突然间大叫了一声：“不舒服怎么不早说呢，要不要紧，哪里不舒服，我就说白天看到你一副无精打采的样子，要不要去医院，我送你去，走吧，这种事情可耽误不得，要不然，我会心疼的。”

　　“不用了，真的不用了，谢谢你的好意了，赵老师，其实也没有什么事，我休息一下就好了。”看着赵老师一脸热切的样子，郑娇娇一脑门的黑线，你丫的是真傻呀还是真傻呀，连我刚刚的话是推拖之辞都听不出来么。

　　“你不关心你的身体，我可是要关心你的身体的，娇娇，你一定要注意身体，现在我郑重的跟你说一句，跟我去医院，不许胡闹，听到没有。”赵老师脸色一正，一副溺爱的样子看着郑娇娇。

　　“哇”看到赵老师那自恋的样子，郑娇娇差一点一口鲜血吐了出来，你丫的也不看看你是谁，还不许胡闹呢，老娘我跟你有那么熟么，想到这里，郑娇娇只觉得一股无名火起，好，既然你想要找不自在的话，那我就成全你吧。

　　拳头已经握了起来，郑娇娇正准备将这个对自己纠缠不休的赵大力打得连他娘都不认识的时候，却看到一个人影快速的向着自己宿舍走了过来，在看到王天羽一脸愤怒的样子以后，郑娇娇心中一动，声音也变得柔和了起来：“赵老师，那怎么好意思呢，这样，是不是太麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，我们两个人之间，还说什么麻烦不麻烦的事情呢。”赵大力看到郑娇娇突然间笑了起来，顿时都不知道自己有几斤几两了，一边说着，一边就要走进郑娇娇的房间，帮她收拾东西和自己一起去医院。

　　“郑老师，听到你生病了，我百忙之中过来看你了，怎么样，有没有舒服一点，要不要去医院。”王天羽在上楼的时候，就想着要怎么样将这个搔扰郑娇娇的不知死活的老师教训一顿，但是一上楼，却听到了郑娇娇娇滴滴的声音，心中一紧之下，却意识到，自己这段时间忙着蒋明柱以及练制药丸的事情，确实有些冷落郑娇娇了，怒气平息了一些之下，一脸真诚的道。

　　“你谁呀。”赵大力皱了一下眉头，自己好不容易哄得郑娇娇跟自己去医院了，心中甚至在想着要怎么样哄得郑娇娇开心，最好是今天晚上就对自己以身相许，却没有想到这个时候竟然有人过来横插一杠子，心中一怒之下，猛的回过了头来，只不过在看清来人是王天羽以后，赵大力的心却怦的一跳。

　　赵大力作为学校的老师，这段时间对王天羽的名字已经是耳熟能详了，他知道，王天羽虽然只是一个保安，但是却已经在学校做了许多人神共愤的事情，简直就是男人公敌，只是因为王天羽武力值太强，直到现在还没有哪个男人敢对王天羽怎么样罢了，现在看到王天羽突然间出现在了自己的面前，赵大力又怎么能不心虚呢。

　　“他不过一个保安罢了，郑娇娇肯定不地喜欢他的，他这是剃头担子一头热，我可不能心虚，而要坚持，要不然，这印象分可就要丢在这里了。”想到王天羽当着郑娇娇的面应该不敢将自己怎么样，赵大力突然间有了底气，胸膛也挺了起来，一脸挑衅的看着王天羽。

　　“天羽，你来了呀，不好意思哦，我真准备让这位赵老师送我去看病呢，如果没什么事的话，我先走了。”看到王天羽一脸紧张的样子，郑娇娇突然间涌起了一股快意，我让你丫的不来看我，我让你丫的整天和韦若寒周笑笑他们鬼混，老娘又不是没人要，看到没，只要我挥挥手，想要讨好我的男人，怕是一个连都不止吧。

　　“那怎么行，就算是要送你却看病，那也得是我送对不对，对不住了哥们，这妞已经有主了，所以，你的表演时间已经结束，你可以滚了。”王天羽最后一句话是对赵大力说的，虽然他知道郑娇娇心中有气，但是却因为心虚而不敢和郑娇娇发脾气，只能将那股无名火发在了赵大力的身上。


第479章 你在骂我么，美女

　　“王天羽，你不要太过份了，别人怕你，你以为我也会怕你么。”赵大力看到王天羽一副流氓相，又想到郑娇娇刚刚对自己的态度，一时间血往上涌，如斗鸡一样的看着王天羽。

　　“你不怕我么，那还真是奇了怪了，郑老师，你有没有跟他说过，这个世界上，曾经有十多个男人想要来挖我的墙角，这些男人都怎么样了。”王天羽一脸狞笑的看着赵大力，一边挽着袖子一边靠近了他。

　　“这些男人都怎么样了。”赵大力想起了王天羽在学校的种种传说，下意识的后退着，听到王天羽的话以后，下意识的问道。

　　“十多个男人，有八个已经做不成男人了，有两个，给我挖了眼睛，还有三个，现在正在勾、引阎王的老婆呢。”王天羽的语气突然间变得阴森了起来：“你觉得，你现在要挖我的墙角，会有什么后果么。”

　　“恋爱自由，你这样做是不道德的，王天羽，我可告诉你，现在可是法制社会，如果你敢乱来的话，警察一定会来抓你的。”赵大力心跳如鼓，这个王天羽还真是个杀人魔王呀，做不成男人了，那不是已经给他废掉了子孙、根了么，正在勾、引阎王的老婆，那不是等于已经死了么，意识到这一点，赵大力只觉得自己的腿肚子都开始哆噎了起来，只是当着郑娇娇的面又不好轻易服软，所以只能心虚的道。

　　“警察就是我家开的，今天抓，我明天就会出去，你能把我怎么样。”王天羽猛的上前了一步，手一扬，赵大力怪叫了一声，抱着头就从王天羽的身边窜了出去，只是心慌意乱之下，下楼的时候却一脚踩在了空处，整个人竟然真的是滚下了楼梯。

　　“真的没有想到，我的凶名竟然能将一个人吓成这个样子。”王天羽摇头晃脑的道：“其实我是一个很纯洁也很善良的人，郑老师，你说人家为什么那么怕我呢。”

　　“人家怕不怕你关我什么事，我已经累了，要休息了，你回去吧。”看到王天羽向着自己走了过来，眼神中透露着一股亲热劲，郑娇娇却俏脸一寒，返身走向了自己的房间，猛地一下就要将门关起来。赵大力已经走了，用来打击王天羽的有力武器已经没有了，郑娇娇只能用这种行动表达自己内心的不满。

　　“郑老师，我好像没有惹到你吧，你怎么见了我就如同吃了枪药一样呢。”王天羽自然知道郑娇娇为什么会对自己发脾气，但还是一副嬉皮笑脸的样子，这正印证了他泡妞的第一大绝招，脸皮一定要厚。

　　“你就算是惹到我，我也不会生气的，因为为了你这样的男人，不值当。”郑娇娇冷哼了一声，但是在感觉到王天羽推住了门跟在自己身后走进了宿舍以后，却并没有阻止。

　　“那你的意思是，我在你心里一点地位都没有，就如同一个路人一样，是不是。”王天羽皱了一下眉头，声音也一下子冷了起来。

　　“就是，那又怎么样，我烦得很，你走吧。”看到王天羽的态度，郑娇娇更加来气了，那天选拔大赛以后，好像已经过去了好几天吧，你不来看我也就算了，难道我还不能发两句火么，我才发了两句火，你就这一副态度，你还真以为老娘我没有一点脾气么。

　　“既然如此的话，那我就不打扰你的休息了，先走了。”看到郑娇娇在说话的时候一直都是拿背对着自己，王天羽叹息了一声，然后郑娇娇就听到，脚步声渐渐远去。

　　“你个王八蛋，怎么脾气比我还要大，我挤兑了你两句，你竟然甩手就走，想走就走吧，最好以后永远不要来找我。”郑娇娇的香肩微微颤抖着，努力不让自己回过头来，生怕自己一回过头来以后，会忍不住请求王天羽留下来。

　　“王八蛋，还真的走了，哼，你等着吧，我一定会让你好看的。”直到良久以后，郑娇娇听到脚步声已经消失了，郑娇娇一个闪身来到了房间门口，看着空荡汇的走廊，眼中透露着一种说不出来的失落。

　　“你在骂我么，美女。”就在郑娇娇将牙齿咬得咯咯作响的时候，一个懒洋洋的声音突然间从身后响了起来。

　　“王天羽……”郑娇娇猛的回过了头来，一脸惊喜的看着王天羽，但是马上她意识到，如果自己这股喜色落在了王天羽的眼里以后，王天羽肯定会上房揭瓦的，所以又将脸绷了起来。

　　王大官人看到郑娇娇正在气头上，如果自己再解释什么的话，肯定是自讨没趣，所以来了个以退为进，当然，他不是真的想要离开，而是在下得楼以后，又悄然的潜入了郑娇娇的房间，凭着王大官人半步入微的身手，想要瞒过还只不过是化实初阶的郑娇娇，自然是轻而易举的。

　　“这妞还是舍不得我走。”王天羽捕捉到了郑娇娇脸上一闪而过的喜色，心中暗道，但是表面上却一脸诚恳的道：“郑老师，我知道，这段时间没来找你，是我不好，对不起了，不要生气好不好，如果气坏了身体，那我可会心疼的。”

　　“为什么不生气，为什么不生气，你个混蛋，气死我了。”郑娇娇如火山暴发一样，猛的冲过去捶打起了王天羽，但却又仿佛怕将王天羽打伤了一样，力度越来越小，越来越小。

　　“郑老师，你听我说，这段时间，我的事情真的很多，东海蒋家出了大事，蒋明柱又是我的兄弟，我自然要去帮忙了，还有那天战龙大会以后，我就想着怎么应对即将到来的危机，所以日夜修练……”王天羽看到郑娇娇的样子，连忙抓住了郑娇娇的手，一脸温柔的解释着。

　　“就算真的是你说的那样，那你难道连给我打个电话的时间都没有么。”郑娇娇突然间抬起头来，一脸认真地看着王天羽。

　　“啊……”王天羽一时间有些哑口无言，自己可以说帮助蒋明柱，自己也可以说自己一心在修练，但正如郑娇娇所说的，自己难道连给郑娇娇打电话的时间都没有么，怕不是这样的吧，应该是自己这段时间是真的冷落了郑娇娇了。


第480章 顺便占占便宜

　　“我就知道你不是真心的，你只不过是在看到我以后跟我开开玩笑，顺便占占我的便宜，王天羽，我恨你。”郑娇娇看到王天羽的表情，表情变得更幽怨了起来，挣脱了王天羽的手以后，又捶打起了王天羽，不过这一次，这位美艳女特工却并没有手下留情。

　　“唔。”就在郑娇娇打得不亦乐乎的时候，却冷不防王天羽再次伸手抓住了自己并往怀里一带，然后一低头就吻在了郑娇娇娇艳欲滴的嘴唇之上。

　　郑娇娇猛地一下睁开了眼睛，不及防备之下，竟然又给这个混蛋给强吻了，当下奋力的挣扎了起来，只是随着王天羽的强横，郑娇娇不但慢慢停止了挣扎，而且还将手勾在了王天羽的脖子上。

　　“郑老师，我真的错了，以后，我一定不会再冷落你了。”直到两人都感觉到肺里的空气不够用的时候，才恋恋不舍的分了开来，王天羽看着郑娇娇那水汪汪的大眼睛，一脸深情的道。

　　“到了现在，你还叫我郑老师么。”郑娇娇抹了抹嘴边沾着的口水，俏脸红扑扑的，眼中也波光流动着，王天羽这一吻，不但吻得自己身体有些发软，而且还吻动了自己的情丝，所以郑娇娇才会有了这样的话。

　　“其实从很久以前，我就想要叫你娇娇的，因为那样会感觉到亲切。”王天羽坏坏的一笑，将郑娇娇搂在了怀里。

　　“那你为什么不叫呢。”这一次郑娇娇倒是没有反抗，如一只温顺的小猫一样的趴在了王天羽的怀里，静静的享受着这来之不易的温存。

　　“因为我突然间想到，如果我叫你娇娇的话，那以后就没有什么刺激了，但如果叫你郑老师，想到一个为人师表的老师竟然也是我的女人，被我征服，那肯定会更有成就感的，所以，我想要一直叫你郑老师。”王天羽的嘴角露出了一丝说不出来的邪恶，但这种邪恶，落在郑娇娇的眼里，却充满了男人的魅力。

　　“变态。”郑娇娇心中暗呸了一声，但看到王天羽那一脸邪恶的样子，却没不由的感觉到了一种从头到脚的幸福，所以并没有反驳王天羽什么。

　　“对了，东海钱家地下室里的那些东西，是不是你拿走的。”郑娇娇突然间跟想起了什么一样，轻轻的推开了王天羽，一说到工作上的事情，郑娇娇又恢复了那种冷若冰霜的样子。

　　“钱家的地下室，什么意思。”王天羽心中一跳，自己大发战争财的事情，应该做得很隐密的，为什么郑娇娇突然间会问这么一句呢，但王天羽同样知道，那地下室里的财富可是可以买下一坐城市的，既然已经到了自己的手里，又怎么会再吐出来呢。

　　“你少给我装”郑娇娇暗自腹诽着，风情万种的白了王天羽一眼：“东海钱家和南海蒋家，本是相互制约，相互平衡的，这样，有利于国家的掌控，但是你却帮着南海蒋家将东海钱家给灭了，打破了这种平衡，现在国家很为难。”

　　王天羽点了点头，让两家相互制衡，这倒也不失为一种权谋之术，但一来自己不清楚，二来，就算是自己清楚整个事情的来龙去脉，但只要东海钱家敢对自己的兄弟下手，那自己照样会帮着蒋家将钱家灭了的。

　　看到王天羽虽然承认，但是却一脸不在乎的样子，郑娇娇不由在心底叹息了一声，她知道，王天羽完全没有将这件事情放在心上，但同样也知道，战龙也似乎并没有追究王天羽责任的意思，所以，自然不想在这种事情上和王天羽纠缠什么，而是接着道：“你帮着蒋家将钱家灭了也就灭了，但是却千不该，万不该，不该将钱家地下宝库里面的所有东西都席卷一空，因为那里面，有一件战龙十分需要的东西。”

　　“等等，等等。”王天羽连忙打断了郑娇娇的话：“郑老师，我可告诉你，我帮蒋家灭了钱家是不假，但是像我这么纯洁的人，会去贪图那些身外之物么，你也太小瞧我了吧。”

　　“天羽，这件事情太过重大，就算不是你做的，你也要知道这件事情，你先听我说好不好。”郑娇娇有些无语的看着王天羽，自己还没有说丢的是什么东西呢，这家伙就这么激动，不是此地无银三百两么。

　　“丢的那东西名叫玄天铁，里面蕴藏着一种超强的能量，但这种能量，却对古武者没有用，国家可以用来当作能源使用，钱家不知在什么地方发现了这么一块玄天铁，国家曾经不止一次让他们交出来，好让一些地质学家进行研究，到那个时候，国家也许会掌握到世界上一种干净的，没有一丝污染的能源。”

　　“但可惜的是，钱家自己没有研究透这东西之前，就是以各种理由来推脱，国家在不得已之下，请出了战龙，但是就在战龙准备出手的时候，你却将钱家给灭了，而战龙随后去找这东西，没有想到，那个地下宝库空空如也。”

　　“玄天铁。”王天羽皱了一下眉头，莫不是自己给羽寒吃下的那一块就是玄天铁么，怪不得当初自己根本不认识这东西，原来这只是一个纯能源。

　　王天羽虽然对国家大事并不是很关心，但是却也知道如果真的能发现一种新能源，对国家来说是意味着什么的，但是现在玄天铁已经给羽寒吃掉了，自己就算是想要变，也得变得出来呀，所以嘴一张，又开始否认了起来：“郑老师，这可是天大的冤枉呀，钱家家大业大，既然会叫做宝库，那自然不会小到哪里去吧，你看看我，只有一个人，怎么可能去宝库里将东西全都拿走呢。”

　　“难道真的不是你。”郑娇娇有些疑惑的看着王天羽：“你说得也有几分道理，那里面那么多的东西，凭着你一个人，怎么能搬得走呢，不过，这话你不用跟我解释的，因为追查这件事情的，并不是我们这个组，而是战龙长老会里的人物，至于你能不能说服得了他，让他相信你根本没有动宝库里的那些东西，就得看你的本事了。”


第481章 云大新闻人物

　　“连你都能骗过，长老会里的人来了，那还不是得给我骗得团团转么。”王天羽有些得意，但这种得意只敢放在心里，如果表露出来，给郑娇娇发现露出了蛛丝马迹，那可就麻烦了。

　　“只是我不知道，如果不是你搬空了宝库的话，你怎么知道那坐宝库是给搬空了的呢。”郑娇娇的一句话，却如同一声炸雷，将王天羽的耳朵炸得嗡嗡作响，就在王天羽变了颜色的同时，郑娇娇却嫣然一笑：“好了，天羽，我们不说这些了，我忙了一天，到现在还没有吃饭呢，不如，你请我吃点东西好不好。”

　　“好呀，不如，我请你吃臭豆腐，你看怎么样。”王天羽看到郑娇娇并没有继续追究自己语言中的漏洞，不由的松了一口气，又听到郑娇娇这么一说，顿时想起了王大牛三追李如花的故事，强忍着笑意，说出了这么一句话来。

　　“请我吃臭豆腐，王天羽，你是不是太小气了，如果真是这样的话，那你自己去吃吧，我宁愿饿着。”郑娇娇可不知道王天羽是在想着什么的，听到他这么一说以后，不由狠狠地跺了跺脚。

　　“郑老师，不要生气，我是刚刚想到了一件有趣的事情，所以才跟你开这种玩笑的。”王天羽看到郑娇娇那一脸生气的样子，连忙解释着，心痒难耐之下，一把搂住了郑娇娇往楼下走了过去。

　　“这个世界上竟然会有这样的人。”听完王大牛三请李如花的故事以后，郑娇娇再也忍不住娇笑了起来，和王天羽一起下得楼来，准备去吃点东西。

　　“你个贼婆娘，表面上一本正经的样子，但是暗地里却和一个保安奸情火、热，你等着吧，有你求我的一天。”阴暗的角落里，一个阴毒的目光看着王天羽和郑娇娇亲热的样子，手里的手机咔咔咔的拍摄了起来。

　　“禽兽呀禽兽，竟然这个世界上还有这么禽兽的事情。”第二天一大早，一则消息如同长了翅膀一样的飞遍了整个云大校园，一些男生看到网上所挂出来的郑娇娇和王天羽亲热的图片以后，捶胸顿足，如同死了亲爹一样。

　　一向以来，郑娇娇成熟妩媚，充满了另一种风情，再加上老师的身份，在学校的支持者，并不比四大校花少多少，而这些支持者根本没有想到，已经摘了三朵校花的王天羽，竟然还和郑娇娇有了一腿，这些人怎么会没有想要杀了王天羽的心呢。

　　“同学们，联合起来，一定要将这个败类给赶出云大云，为了我们的性福生活。”帖子的第一楼，被一个人用加大加黑的字体挂出了这么一句话，而画的最后，则是一颗裂成了两半的红心。

　　这一句话一挂出来，立即得到了很多人的响应，短短的五分钟，跟贴支持者竟然就达到了三百五十多人，而且还在以几何积数的速度增长着。

　　“趋王联盟现在成立，有报名者从速。”有好事者马上做出了这样的提议，这个提议，马上给如海的支持者顶了起来，占据了点击榜的榜首，而报名参加趋王联盟的人，也一下子就增加到了七百多人。

　　这两个数据，足可以证明王大官人在云大校园里的民愤之大，已经到了不能容忍的地步，但可惜的是，正处在这场风暴中心位置的王天羽，此刻却在呼呼大睡着，从他嘴角猥琐的笑容看起来，应该是还在做着美梦呢。

　　“砰砰砰。”就在这个时候，一阵震耳欲聋的敲门声响了起来，王大官人从睡梦之中惊醒，差一点儿滚到了地上，一边骂骂例例的，王大官人一边穿好衣服，走过云将门打了开来。

　　“姐夫，你真的是帅呆了，你知道不知道，现在你已经成为了云大立校百年以来的第一新闻人物。”吴轻水风风火火的走进了王天羽的保安室，一脸崇拜的看着王天羽。

　　“什么情况，我成了新闻人物了。”王天羽微微一愣，但马上露出了几分自恋的笑容：“轻水妹妹，是不是那些美女同学觉得本帅哥实在是太帅了，所以集体评选我为百年云大最帅的帅哥呢，其实呢，我是一个很低调的人，但大家如果都这样评了，那我也不好伤了大家的心是不是……”

　　“不是了，不是这个样子的。”看到王天羽死到临着了，竟然还在那里自恋，吴轻水焦急的跺了跺脚：“是这样的，昨天你和郑老师亲热的图片，不知给谁发到网上了，现在那些男生们组织了一个趋王联盟，正准备过来找你的麻烦呢，我过来告诉你，就是让你赶紧躲一躲，以免得吃亏。”

　　“神马情况。”王天羽只觉得自己的脑子有些不够用了，自己和郑娇娇亲热的图片给人挂到网上了，自己倒是想和郑娇娇亲热呢，但郑娇娇好像对自己防范心理特别的强，自己好像还没有征服这个美艳女老师的好不好。

　　“还神马情况呢，你看看这个吧。”吴轻水看着王天羽一头雾水的样子，连忙从口袋里掏出了手机，递到了王天羽的面前。

　　手机上，校园的网站里，头版头条就是“女老师不甘寂寞，小保安趁虚而入”，打天一看，却是一张王天羽从背后后搂着郑娇娇，而郑娇娇一脸幸福的依靠在王天羽肩膀上的图片。

　　“怎么会这样。”王天羽的脑袋嗡的一下大了起来，这张图片虽然是从后面拍的，但那个时候正好自己侧着脸和郑娇娇说话，而郑娇娇正好将头侧在了自己的肩膀上，再加上拍摄者的角度选得正合适，看上去，就像是自己在吻郑娇娇一样，而且两人的侧脸都照了进去，让人一看就知道这两个人是谁。

　　郑娇娇是什么人，那可是战龙的特工，可是学校的老师，这样的图片，如果显示在外面，肯定会给郑娇娇带来很多不必要的麻烦的，也等于将郑娇娇推到了风口浪尖之上。


第482章 我的忍耐是有限度的

　　那么，究竟是谁那么恶毒，竟然会将这样一张图片放到网上去呢，想到昨天晚上遇到的赵大力，王天羽的目光一沉，隐隐觉得，这件事情，应该和赵大力脱不了干系。

　　“王天羽，滚出学校去，王天羽，人间败类，人渣，滚出学校去。”就在王天羽想要去找赵大力问个明白的时候，群情激愤的声音却响了起来，接着，无数脚步声开始向着保安室会聚。

　　“你看，我让你走你不走，现在想要走，怕已经是来不及了吧。”吴轻水皱着眉头看着王天羽，别看这些人都是学生，但正是这些学生，青春，冲动，有热情，如果他们真的将王天羽围了起来的话，那王天羽能不能躲得开这一劫，还是另外一说呢。

　　“郑老师，怎么样，传到网上去的图片，你看到了没有。”郑娇娇翻看着学校网站上挂着的自己和王天羽的图片的时候，电话突然间响了起来，接起电话，赵大力无比阴冷的声音传了过来。

　　“是你做的，你为什么要这么做。”郑娇娇长长的舒了一口气，赵大力这个时候打电话过来，这件事情肯定是他做的无疑了，但是为了确认自己的推测，郑娇娇却还是问出了这么一句话。

　　“自然是我做的了，郑老师，想过没有，为人师表的女老师，竟然会和一个名声狼籍的保安在一起，一向以严谨立校的云大会怎么看，校长会怎么看，你觉得，你会不会被开除呢。”

　　郑娇娇在这边保持了沉默，那个小王八蛋看到这个没有，应该还没有看到吧，如果看到了，赵大力应该不可能现在还这么轻松的跟自己打电话吧，想到这些，郑娇娇幽幽的叹息了一声。

　　“怎么了，郑老师，害怕了是不是，你知道我后面会怎么做么，我告诉你吧，我的计划是，先在学校的校园网站上小打小闹一下，然后再发到各大网站上去，我想这么重镑的东西，那些网站也肯定会很感兴趣的吧，到那个时候，你郑娇娇和王天羽，肯定会成为全国知名的人物。”

　　“你想要怎么样。”问完这句话，郑娇娇真的恨不得抽自己两记耳光，自己是什么人呀，自己可是战龙的人，凭着自己的身份，如果不想这件事情流传，赵大力根本只能是眼睁睁的看着，但自己为什么要这样说呢，这不是明显给人家一种自己马上要屈服的暗示么。

　　“我也不想怎么样，郑老师，你知道，我虽然有家有口了，但是却一向对你情有独钟，所以，只要你答应做我的情人，每个星期让我那个啥两次，我不但会将学校网站上的图片撒下来，而且还会发表一则声明，说那张图片是我剪贴过的，目的是为了让大家娱乐一下，你觉得怎么样。”

　　“如果我说不呢，你会怎么样。”郑娇娇又叹息了一声，无奈的从口袋里拿出了另一个黑色的手机，在里面输入了一行字以后，接着对电话那头的赵大力道。

　　“如果你说不，那么，我会将刚刚所说的都付诸行动，你不要以为我是在开玩笑，我告诉你，我赵大力虽然并不是什么官二代富二代，但是在新闻界还是有几个朋友的，如果你不想身败名裂的话，最好就按照我的话去做。”

　　此刻，赵大力正一脸的阴笑，自从郑娇娇进入到云大以后，赵大力就惊为天人，无时无刻不想着将这样的佳人搂在怀里是一种什么样的滋味，前一段时间，想着自己有家有口，赵大力还能勉强克制住自己，但是人的欲望是无穷的，赵大力觉得，自己每多看郑娇娇一眼，心中的那种迷恋就会多上一分。

　　终于有一天，心中那种狼性战胜了为人师表的理智，赵大力出手了，但是赵大力根本没有想到，郑娇娇竟然对自己不假颜色，一时间有些气馁，但是想到只要功夫深，铁棍磨成针的道理，赵大力不但没有悔改，反而有些变本加厉。

　　一次次的追求，一次次被拒绝，让赵大力产生了极大的不平衡，尤其是在昨天，看到郑娇娇竟然和一个小保安打得火、热以后，赵大力更是坐不住了，所以拍下了这样的照片，并发布在了学校的网站上。

　　他就是要通过这样的方式，来让郑娇娇就范，想到郑娇娇为了名声最后会屈服自己，任由自己为所欲为，赵大力的小腹就升起了一股热力，所以才迫不及待的给郑娇娇打起了电话。

　　“郑老师，我现在要你一句答复，你要知道，我这个人的忍耐是有限度的，如果你在半个小时之内，不答应我，我就会将这些图片发到网站上，到时候，你可不要后悔。”赵大力呼吸急促着，尤其是想到郑娇娇臣服以后自己在郑娇娇身上为所欲为的样子，眼中竟然露出了如狼一样的目光。

　　“咦，这是什么声音。”就在这个时候，赵大力突然间听到了一阵嗡嗡的声音，而且这声音越来越响，越来越响，到了震耳欲聋的时候，突然间自己眼前一暗。

　　猛的转过头来，赵大力却看到，一架巨、大的武装直升机，就在自己家里的窗口边上悬停着，巨、大的嗡鸣声，正是由此发出的。

　　“尼玛呀，没看到老子有正事要办么，你们将直升机开到我家窗户那里干什么，军事演习么，军事演习有这么夸张么，竟然要到居民区来。”赵大力暗暗的咒骂了一句，几步走到了窗前，就想要将武装直升机赶走。

　　作为一名老师，他可是懂政策的，现在的军队，管理相对来说严格，在军事演习的时候，是不准扰民的，现在这架武装直升机显然已经违反了这个规定，他相信，只要自己表达不满，就一定能够让那些人知道自己的厉害，从而灰溜溜的飞走，而自己也可以继续自己的逼迫郑娇娇的伟大事业。

　　“砰。”就在赵大力刚刚走到窗户前的时候，窗户突然间炸裂了开来，接着，无数玻璃片飞起，在赵大力的身上留下了片片划痕。


第483章 破坏国家安全罪

　　“你们这是要干什么，你们这是要干什么，你们知道不知道，你们这是在犯罪，这里是民宅，不是你们的演习场，我要去告你们。”看到两个全副武装的特种兵从破碎的窗户跳进了自己的房间，赵大力还根本没有意识到自己大难临头，也顾不得自己脸上鲜血淋漓，气急败坏的道。

　　“现在我们怀疑你故意破坏国家安全，请跟我们走一趟。”一名特种兵走到了赵大力的面前，猛的一脚将赵大力踹翻在地，熟练的给他铐起了手铐。

　　“什……什么，破坏国家安全，这究竟是怎么回事。”赵大力一呆，从气急败坏之中回过了神来，接着骨头缝里都透露出了一股凉意，这两个全副武装的特种兵，武装直升机，还有这样的架式，自己难道真的危害到了国家的安全么，只是，国家安全距离我那么远，我就算是想也得有那个本事呀。

　　“队长，手机和图片都在这里了，应该没有别的了。”短短几分钟以后，另一名冲进了屋子里的特种兵将手里的一个硬盘晃了晃，两个人一起，竟然直接将赵大力从窗户中带到了直升机上。

　　“你们要干什么，凭什么说我破坏国家安全，如果你们不给我一个说法的话，我一定要将你们告上军事法庭的。”半个小时以后，直升机停了下来，赵大力给带进了一间审讯室里，一进审讯室以后，赵大力又恢复了那气势汹汹的架势，对着两名特种兵叫着。

　　“赵大力，我说你危害了国家安全，你就是危害了国家安全。”一个冷冷的声音响了起来，听到这个声音，赵大力如同给雷击了一样，脸色一变之下，竟然僵在了那里。

　　“郑，郑老师，怎么，怎么是你。”赵大力只觉得自己的舌头都有些打结了，这些人竟然是郑娇娇请过来的，这怎么可能呀，自己可是做过调查的，郑娇娇只不过是一个普通人家的子女，又怎么可能因为一次网络事件，而出动到武装直升机和特种兵呢。

　　“郑娇娇，我不管你是什么人，如果你现在将我放了，我们以前的事情就一笔勾消，但如果你还执迷不悟的话，那我一定会告你以权谋私的。”赵大力就算是再笨，也知道自己今天这一脚是踢到了铁板上，但是想到自己是伟大的人民教师，就算郑娇娇权力滔天，也不敢将自己怎么样，一时间又底气十足的叫了起来。

　　“我告你特么的以权谋私呀，你信不信，在这里老娘想要整死你，就如同捏死一只蚂蚁一样。”郑娇娇猛的上前了一步，一巴掌拍在了赵大力的脸上，赵大力的半边脸顿时高高的肿了起来，郑老师的暴力倾向，在这一刻暴露无遗。

　　“那你也不能随便给我扣个帽子，说我破坏国家安全呀。”郑娇娇的这一巴掌，似乎让赵大力恢复了一些清醒，眼中也终于露出了一丝害怕的表情，自古以来就是这样，恶人自有恶人磨，如果郑娇娇只是温柔的告诉赵大力自己为什么要将他抓来的话，说不定赵大力到现在还没有消停下来呢。

　　“我说你破坏国家安全，你就是破坏国家安全，你知道不知道，我告诉你，我就是国家安全人员，王天羽也是，你既然敢将我们两个人的照片放到网上去，如果给国外那些敌对份子认出来，怎么办，说你破坏国家安全还轻了呢，应该是故意泄露国家安全罪。”郑娇娇一脸阴冷的看着赵大力。

　　“天啊……”听到郑娇娇这样一说，赵大力几乎要晕了过去，自己不就是想要用图片要胁你就范么，你也犯不着给我戴这么大的帽子好不好，郑老师，你知道不知道，这样会吓死人的。

　　“我错了，郑老师，念在我们同事一场，你饶了我这一次吧，我可以现在就将那些图片撒下来，然后发表一则声明，并给你们道歉，求求你了，放过我吧。”不过赵大力并没有昏过去，而是惊出了一身冷汗，破坏国家安全罪，这得是多大的罪呀，说大了，自己说不定会立刻挨枪子，说小了，自己也许一辈子就要关在这里了。

　　赵大力这才感觉到后怕不已，自己只不过想要尝尝老婆之外的女人的刺激，但是却没有想到惹出了这么大的事情来，想到温柔可爱的老婆，想到乖巧听话的女儿，赵大力痛哭流涕。

　　“撒下图片，那是你必需做的，至于放了你么，我们肯定会放了你的，但是却不是现在，而是一年以后，明白了么。”郑娇娇看到赵大力的样子，心中一阵不忍，但是想到王天羽的手段，语气却变得强硬了起来。

　　是的，在看到网站上的图片并且知道了这件事情是赵大力做的以后，郑娇娇开始担心起了赵大力的安全来了，赵大力虽然是想要胁迫自己，但是却罪不至死，但这只是自己的评判，如果由王天羽来评判的话，却绝对不会是这样的结果，凭着王大官人的铁血手段，赵大力怕是会给王天羽生吞活剥了吧。

　　正是因为想到了这一点，郑娇娇才不惜出动了军区特种兵大队和武装直升机，想要在给赵大力一个教训的同时，也保住赵大力的性命，所以才会出现了赵大力给特种兵带走的那一幕。

　　“关一年，关一年就好，关一年就好，谢谢你了，郑老师。”赵大力一脸感激的看着郑娇娇，现在的郑娇娇，在他的眼里就如同恶魔一样，就算是郑娇娇主动献身，赵大力怕也没有那个胆子敢去碰郑娇娇一下吧。

　　就在直升机飞到赵大力家窗户边上的时候，云大女生宿舍的保安室里，却已经给群情激愤的男生们围了个里三层，外三层，大家纷纷大喊着王天羽，滚出来，王天羽，滚出云大校园云，声音之壮烈，气势之宏伟，让人侧目。

　　“怎么办。”几个校领导在不远处看着这一幕，急得在原地转来转去，报警么，云大差一点出了群体性、事件，自己这干人等怕是都别想干了吧，不报警，如果真的闹出大事来，又有谁能承担这样的责任呢。


第484章 不死也得脱层皮

　　“姐夫，这一次怕你是不死也要脱层皮了吧。”吴轻水反倒没有刚刚那么焦急了，双手抱胸，一脸看笑话一样的看着王天羽。

　　“死，这个世界上能让我死的人还没有出生呢。”王天羽冷笑了一声，缓缓的向着门外走了过云。

　　“姐夫，你想要干什么呀，这个时候你出去，会给他们打死的。”看到王天羽的举动，吴轻水吓了一大跳，连忙伸手拉住了王天羽。

　　“这个年事情既然是我惹下的，那么，就应该由我去处理，要不然，让他们找到郑老师那里去，怕就会对郑老师不利了。”王天羽喃喃地道，现在他最担心的就是郑娇娇那边知道了这件事情以后会受不了。

　　“真不愧是一个有担待的男人。”吴轻水的眼中有一丝异彩一闪而过，对着王天羽竖起了一个大姆指：“姐夫，怎么样，老师的滋味是不是挺好的，是不是比和我姐在一起都要好。”

　　“轻水妹妹，东西可以乱吃，话可不要乱说，我和郑老师之间根本没有什么的。”王天羽满脑门的黑线，这个小摩女的脑袋真不知道是怎么长的，这个时候竟然还能问出这样的话，让王大官人想不绝倒都不可能。

　　“哼，不说就算了，有什么了不起的。”吴轻水哼了一声，接着又跟想起了什么一样：“姐夫，你们发展到哪一步了，是拉了手呢，还是接过吻了，还是已经上床了。”

　　“我现在有正事，我的大小姐，你先放过我好不好，如果我没有给外面那些人打死，再详细跟你说好不好。”王天羽忍不住的翻了翻白眼，一甩手，就将吴轻水的手甩在了一边。

　　“王天羽出来了，同学们，打他，将他打得生活不能自理，让他滚出云大去。”围住了保安室的学生们看到保安室的门一开，王天羽竟然大摇大摆的走了出来以后，也不知是谁喊了一声，其他的人轰然响应，手里准备的白菜叶子和臭鸡蛋，就想要往王天羽的身上招呼。

　　“我看你们谁敢动手。”王天羽大喊了一声，如春雷炸响，竟然将一些蠢蠢欲动的学生震得微微一愣神，这个时候，这些热血青年才突然间想了起来，好像这个小保安的武力值大得惊人，最初就是一个人对付赵建波带来的二十多个小混混，竟然将二十多个人的腿都打断了，如果自己真的率先出手，会不会落得和那二十多个人的下场一样呢，想到这些，这些人手里的武器，就有些不敢扔出去了。

　　“同学们，我知道，你们都是华夏国的精英，是讲道理的人，是不会给一些坏人所蒙蔽的，你们说对不对呀。”王天羽看到自己的一声狮子吼震住了在场所有的人，不由松了一口气，又平和的道，虽然声音不大，但是却能够让在场的每一个人都清楚的听见。

　　“这个王八蛋一上来就恭维我们是什么意思，莫不是看到我们人多，他害怕了，想拿话来稳住我么。”这是一些激进份子心里所想的。

　　“王天羽说得对呀，我们都是精英，以后都是要走入上层社会的，我们应该讲道理，不应该用武力来解决问题的。”这是一些理智者心中所想的，想到这里，这部分人高高扬起的手缓缓的垂了下去。

　　“你别那么多的废话了，王天羽，你勾、引郑老师，简直就是人渣，赶紧给我们滚出云大去，要不然，今天这里就是你的葬身之地。”这是看武侠小说看多了的同学的想法。

　　“都给我住嘴。”又是一声夹杂着狮子吼的声音响彻了全场，趁着大家微微愣神之际，王天羽对着一个脸上长满了青春痘戴着眼镜的男生勾了勾手指。

　　那名男生，正是武侠小说看多了的学生，看到王天羽竟然将目标对准了自己以后，情不自禁的缩了一下脖子，想到王天羽恐怖的武力值，甚至眼中都透露出了一丝恐惧。

　　但想到小说里面的大侠，都是以救天下危亡于已任，自己又怎么可能去害怕一个人渣呢，又想到当着这么多人的面，王天羽敢对自己不利的话，怕是一人一口吐沫都能将王天羽淹死，所以大着胆子，走到了王天羽的面前。

　　“这位同学，你刚刚说什么，勾、引，你说我勾、引郑老师。”王天羽认真的打量了一下那名男生，突然间大声的责问。

　　“你不是勾、引郑老师又是什么，要不然，网上怎么会有那种图片。”男生勇敢的看着王天羽，大声的说出了自己的理由。

　　“同学们，我知道，你们都是郑老师的忠实纷丝，是很爱慕，也很爱戴郑老师的，所以，你们看到网上那张图片以后，就下意识的想要找我讨个说法，想要为郑老师讨个公道，是不是这样。”王天羽扫了一眼现场不下数百男生，一脸平静的道。

　　“是。”云大校园里的男生惊天动地地回答着，如山呼，如海啸，任王天羽现在已经是半步入微的境界，也给这声应合震得耳朵嗡嗡作响，从这一点上也可以看得出来，郑老师在这些学生们中的人气有多旺了。

　　“但是，你们都错了，你们知道不知道，你们这样子做，只能让亲者痛，仇者快。”王天羽甩了甩耳朵，突然间扬声大吼了起来，小样，拿声音来震我，信不信我用狮子吼震死你。

　　“你什么意思，难道你是想说是我们误会你了，你根本不是那种人。”武侠男生倒真的有几分胆气，冷哼了一声，一脸不肖的看着王天羽，铁一样的事实摆在那里呢，你就说吧，怕是你把天都说破了，也没有人会相信你吧。

　　“同学们，郑老师是不是天真善良，是不是待人很好，是不是无微不至的关怀你们。”王天羽又一次吐气扬声。

　　“是”又一声回答惊天动地，只是有些同学在奇怪着，郑老师是那样的人物，好像和今天这件事情并没有任何毛线的关系好不好，这货为什么要在这里这样说呢。


第485章 巧舌如簧

　　“同学们，和你们一样，我也是你们那种感觉，我觉得，郑老师就是古往今来，天上地下，第一大好老师，是我们学习的榜样。”王天羽点了点头，又一次提高了声音道，不过这一次，下面倒是没有应合，而是睁大了眼睛看着王天羽，想要看看王天羽费了这么大的口舌，绕了那么多的弯子，究竟想要干什么。

　　“说实话，我看到郑老师以后，一直都惊为天人，所以，也一心想要泡上郑老师，同学们，你们当中有多少人是我一样的想法，敢不敢站出来说一声。”

　　几个男生眼中露出了一丝怒火，脚步开始向前挪，但是当他们看到不远处的几个负手看着这边的校领导以后，却又叹息了一声，将迈出的脚步又缩了回去。

　　开什么玩笑，当着校领导的面，自己这些云大的学生，谁敢承认这样的事情，那不是直白的告诉那些校领导，自己想要和郑娇娇老师搞搞师生恋么，就算校领导不处理自己，自己也会被这些校领导列入黑名单吧。

　　“王天羽，你太过份了，你已经和周笑笑韦若寒的关系那样了，还盯着郑老师，你还让不让人活了。”大学生就是大学生，虽然知道不能接王天羽的话，一接就上当了，但是这些人却将话题一转，又质问起了王天羽。

　　“笑笑和若寒，和我的关系不错，这是众所周知的事情，你们也许很妒忌我的桃花运，甚至在梦里都想要打我一顿，但是我要告诉你们，我们之间的关系是纯洁的。”王天羽大声的道，未了在心中又加了一句：“纯洁的爱情关系。”

　　“是。”所有的人都又一次齐声应合了起来，听到这地动山摇的应合声，王天羽情不自禁的苦笑了一声，看来，自己还真的是成为了男人公敌呀，但随即，王天羽心中又升起了一丝傲然，为了那样的女子，就算是与整个天下为敌，那又如何呢。

　　“本来，能够得到笑笑和若寒的青睬，我应该知足的，郑老师又那么优秀，喜欢他也是可以的难道这样也错了么。”

　　“错了么。”几乎所有的男人都微微一呆，王天羽错了么，自己和女朋友在一起的时候，不也是会想，如果女朋友是周笑笑和韦若寒那应该多好，不是也想着郑娇娇如果是我的女朋友那我多幸福么。

　　“你们可以扪心自问一下，心中是不是也有过幻想，是不是也想抱得美人归，但是这位同学说的就是大大的不对了。”王天羽后半句话是对着那个武侠男说的。

　　“我怎么不对了。”给王天羽这绕来绕去的一大堆话绕得有些脑晕的武侠男突然间听到了王天羽问起了自己，一时间有些茫然的问道。

　　“郑老师是一个冰清玉洁的老师，她才高八斗，温柔善良，为人师表，教书育人，那是何等的伟大，你竟然会用勾、引这两个字，你觉得，这是在打击我呢，还是在侮辱郑老师呢。”王天羽瞪着眼睛，厉声喝问道。

　　“对呀，你丫的是什么用心，竟然会用勾、引这个词来形容郑老师，有你这么说的么，你这样不是辱没了郑老师么。”其他几个男同学听到王天羽这么一说，深觉有道理，一时间大声斥问着武侠男。

　　“同学们，我承认，我是对郑老师有好感，也承认我想要近距离的接触郑老师，但郑老师那么冰清玉洁的一个人，又怎么可能是我这样一个世俗之人所高攀得起的，说句不好意思的话，其实我和大家一样，都是属于那种望美兴叹的男人。”王天羽苦笑了一声。

　　“不对，你说你高攀不起，那网站上的图片是怎么一回事，你在骗人。”群众的眼睛是雪亮的，虽然有些人巴不得王天羽和郑娇娇之间没有发生什么，但是网站黑乎乎上那铁一样的事实摆在那里，这些人又怎么可能相信王天羽的鬼话呢。

　　“同学们，你们都是大学生了，眼光肯定要比我好，你们难道看不出来么，这张图是有问题的。”王天羽似乎早就知道会有人这么一问，当下大声的分辨道。

　　“对，我觉得是有问题，你们看，这张图片上，郑老师表情极不自然。”一个男生恍然大悟的打开了手机，一脸兴奋的将自己的发现说给了其他的人。

　　“就是这样了，那郑老师为什么会不自然呢。”王天羽怪叫了一声，开始引导着这些大学生，暗地里却得意的一笑，郑老师之所以会不自然的看着我，那是因为那个时候我的手不小心的一滑，正好落到了她的玉殿上。

　　“为什么会不自然呢。”看到两人说得有板有眼的样子，一些好奇心大的男生们开始翻阅着手机，王天羽则淡淡的站在那里，等着这些人鉴别的结果，有些事情，自己说出来和通过这些人的嘴说出来，效果可是不一样的。

　　“我知道了，这张图片是合成的，肯定是。”一个男人一脸激动的道，说出了自己的判断。

　　“你傻呀，你看看，这张图片天衣无缝，怎么可能是合成的呢。”马上就有电脑高手跳了出来，反驳着刚刚那名男生的结论。

　　“你难道不知道，现在的网络技术已经发到了令人不可思议的地步么，你看看，这里，这里，还有这里，不是都明显的露出了是合成的痕迹么。”看到有人反驳自己，那名男生有些不乐意了，开始指着图片对大家分析着。

　　顿时，整个阵营分成了两个部分，一部分认为这图片是合成的，但另一部分却认为这图片绝对是真实的，两边的人开始争论了起来，一时间场面大乱。

　　“同学们，同学们，大家都不要激动，这图片是不是合成的，我相信最后会有一个结果的，但是你们有没有想过，为什么会有人无事生非将这张图片发到网站上呢。”王天羽趁机大喊着。


第486章 这张图是合成的

　　“那是因为……那是因为……”一个学生大叫着，想要展现自己有着准确的判断力，但想了半天，却着实不知道应该怎么说好，在嘟嚷了半天以后，才眼前一亮：“那是因为人家要将你的狼子野心展现在世人的面前，让大家都知道你是一个花心大萝卜。”

　　“错，大错特错。”王天羽大吼了一声：“这个人之所以会将这张图片挂出来，并不是针对我，而是想要针对郑老师，你们想一想，我是什么人，我只不过是一个小小的保安，而且花心的名声已经在外了，这张图片发布出来，根本对我造成不了任何的影响，但是这张图片挂出来以后，对郑老师会不会有影响呢。”

　　“对呀，这张图片一挂出来，会不会对郑老师有影响呢。”这些人可都是郑娇娇的忠实粉丝，不然也不会因为看到郑娇娇和王天羽在一起的图片以后就想要将王天羽赶出云大了，现在听到王天羽这样的引导以后，终于反应过来有些不对头了。

　　“对呀，这张图片是不是合成的，我相信大家都会有自己的见解，我在这里也不分辨什么，但是我可以告诉大家，我和你们一样，都是郑老师的仰慕者，也不想郑老师受到一丝一毫的委屈，但是你们却放着不去追究这个将图片放到网上的人是何居心，反而在这里闹事，这不是让亲者痛，仇者快么。”

　　“还有，现在是法制的世界，任何人，任何事，都不能超过法律的规定，你们集合在这里，你们将学校置于何地，你们将校规置于何地，你们将校领导置于何地。”

　　王天羽这句话，无形之中又使出了狮子吼，那淡淡的精神力影响着在场的每一个学生，听到王天羽这掷地有声的话语以后，一些学生突然间有些心虚了起来，遥遥的望了一眼正在那边一脸紧张的看着这边事态发展的校领导们。

　　“我知道，你们都是一片好心，也相信你们都是为了维护本校的声誉而这样做的，但是你们这种方式却有些不太妥当，所以我希望你们好好的想一想，这样子做，究竟是对还是错，你们以一个莫须有的罪名，来围攻我，会对郑老师造成什么样的影响，你们这样，是不是受了那个幕后黑手的骗。”

　　“对呀，我们这么多人，虽然只是针对郑老师，但是却忘记了，如果这件事情真的闹大了，郑老师也许会更难办，更何况，这货已经明白无误的告诉我们，他和郑老师没什么的，我们这样子做，是不是会让郑老师为难呢。”大部分学生如是想着，有几个甚至已经开始离开了现场。

　　“同学们，大家都散了去吧，网上的图片，我们已经请计算机系的老师进行了鉴定，就是有人合成的，是一种恶意的行为，我们保留追究那个人责任的权力，你们都是受蒙蔽的，现在散去，我们就当什么事情都没有发生过。”看到学生们的劲头已经给止住了，苏润青不失时机的走到了王天羽的身边。

　　作为云大的校长，他知道，如果学校出了这样的事情，那么，自己这个校长也算是当到头了，只是看到群情激愤的学生，苏润青却不敢轻举妄动，他知道，这些学生年青，有热情，也很容易冲动，自己在不明所以的情况下，如果贸然上云劝解，说不定反而适得其反。

　　但现在看到王天羽一上来以后，就将这些学生绕晕了，学生已经有了想要撒退的迹象以后，心中一动之下，站出来说了这么一些话。

　　郑娇娇是什么人，在学校之中，除了王天羽以外，就只有苏润青知道了，而郑娇娇如果在自己这里出了什么事，那么自己肯定也会吃不了兜着走的，而想要让郑娇娇不在这里出事，那么，就肯定不能让王天羽出事，所以苏润青虽然身为校长，但这个时候却也只能硬着头皮站了出来，至于说什么请计算机高手鉴定过那些图片，苏润青却也就是信口那么一说了。

　　一来，王天羽说他只和郑娇娇是纯洁的关系，让男生们的心平静了不少，二来，王天羽说自己追了郑娇娇无数次，却没有得到郑娇娇的青睬，也让这些男生升起了几分同病相怜的感觉，三来，图片连校长都宣布是合成的，这些人自然已经没有了再针对王天羽的理由，又加上苏润青说出了不追究的话，这些学生的最后一块石头也落下了地，所以在片刻之间，就走得一个不剩。

　　“事情既然已经了了，那我们也回去吧。”一件可能轰动全国的事情就这么虎头蛇尾的结束了，苏润青长长的舒了一口气，带着那些校领导一起离开了现场，只是在临走的时候，苏润青意味深长的看了王天羽一眼。

　　“姐夫，你真的太厉害了，竟然三言两语，就将这些人给打发了。”吴轻水从保安室里走了出来，一脸崇拜的看着王天羽，本以为这一次王天羽不死也得脱层皮，但却没有想到这件事情竟然给王天羽如此轻易的就解决了。

　　“那是自然，也不看看我是谁。”王天羽挺起了胸膛，却暗地里擦了一下额头上渗出来的冷汗。

　　从这些学生开始围住了保安室以后，王天羽就知道事情有些大条了，如果这只是自己一个人的事情，那么，自己凭着强横的武力，自然也能将事情解决，而且敢保证谁也不敢在这件事情上多放一个屁。

　　但是这件事情还涉及到郑娇娇，王天羽却觉得自己应该慎重对待了，因为郑娇娇毕竟是个女子，如果因为这件事情影响到了郑娇娇什么的话，那王天羽肯定会自责无比的。

　　所以，他才会当着那么多人勇敢的站了起来，而在处理这件事情的过程中，每一句话，都参夹了一些狮子吼的威力，要不然，这些学生可都是天之娇子，要让他们相信自己这漏洞百出的话，还真是一件难如登天的事情呢。


第487章 欢喜门主找上门

　　王天羽虽然是半步入微的境界，但是每一句话都用上狮子吼，而且这里面还只能震慑这些人的心神却不能对伤了这些人，这比普通的用狮子吼又难了百倍，所以，到现在为止，王大官人已经是累出了一身臭汗。

　　“那是自然的，对了，姐夫，老师的滋味怎么样，是不是和我姐姐不一样。”吴轻水一脸俏皮的看着王天羽，看样子，她今天是不弄清楚这个问题是不想罢休了。

　　“有你这么问的么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，满脑门子的黑线，这个吴轻水，还真是话不惊人誓不休呀。

　　“那你要我怎么问，姐夫，我发现我越来越崇拜你了，前一段时间才将我姐姐搞定，现在又搞定了美女老师郑娇娇，下一步，你准备搞定谁呢。”吴轻水才不管王天羽脸上是不是布满了黑线呢，又一脸天真的问道。

　　“那个轻水妹妹呀，我突然间想起来，还有一些事情，要先走一步了，你慢慢玩。”王天羽知道，如果自己再留在当地的话，肯定会给吴轻水挤兑死的，所以丢下这句话以后，落荒而逃。

　　“赵大力，本以为昨天给你的教训已经免深刻的了，但却没有想到，你竟然这么阴险，看来，我还是对你太仁慈了。”走到了一个吴轻水看不到的地方，王天羽放慢了脚步，脸上也露出了一丝阴冷。

　　“铁魂。”王天羽淡淡的叫了一声，接着，铁魂的影子就突然间出现在了自己的面前。

　　“你马上给我将赵大力带到猛虎帮去，我会在那里等他的。”王天羽淡淡地道，眼中却杀机一闪，赵大力竟然敢对付郑娇娇，在王天羽的心中，已经宣判了他的死刑了。

　　“老大，不好意思，我们去了赵大力的家里，但是他却已经给军区特种大队带走了。”王天羽本是想着到猛虎帮去等赵大力的，但是才走到路上，铁魂的电话就打了过来。

　　“军区特种大队带走了。”王天羽微微一愣，但马上就跟想起了什么一样，对着电话那头道：“既然是这样的话，那就算了吧，你先回来。”

　　王天羽知道，和这件事情有关系，而又能在不动声色之间调动特种大队的，除了郑娇娇以外，应该没有其他的人了，显然，郑娇娇意料到了自己知道这件事情以后的怒火，知道如果赵大力落到自己的手里必死无疑，所以才提前出手了，而郑娇娇这样的态度，显然是不想赵大力死亡，反正事情已经解释，王天羽又怎么可能不给郑娇娇一个顺水人情呢，正是因为如此，他才让铁魂等人回来，要是没自己这一句话的话，说不定铁魂等人还真的敢去闯一闯军区的特种大队，到那个时候，事情就真的闹大了。

　　刚刚放下电话，王天羽突然间感觉到后心一凉，心中一跳之下，猛的回过了头来，却看到一身西装的一个四十多岁的中年男子，一脸冷笑的站在了自己的身后。

　　“欢喜门主。”王天羽嘴角抽了一下，眼前这张脸，王天羽就算是死了也不会忘记的，只是当时欢喜门主给自己的战神刀一刀劈成了重伤，怎么这么快就恢复了，而且还找上门来了。

　　“小子，没想到我这么快就找上门来了吧。”欢喜门主冷冷的看着王天羽，眼中不可遏制的透露着一股浓浓的杀机，就是眼前这个小子，将自己的身外化身伤了，使得自己修养了这么久，如果不是自己欢喜门有特殊的法门可以迅速的恢复伤势的话，怕是自己到现在还出不了那个山洞吧。

　　“有什么事到外面去说。”王天羽自然能感觉得到欢喜门主身上散发出来的浓浓的杀机，知道如果在这种闹市区动起手来，怕是要伤及很多无辜，所以淡淡的说了那一句以后，转身就走。

　　欢喜门主冷冷一笑，跟在了王天羽的身后，一看到王天羽以后，他就想要下杀手，但是他却知道，境界到了他这个层级以后，出手有着诸多的限制，所以才强忍住了，现在看到王天羽自觉的向着城外走了过去，知道王天羽是想要在外面解决这个问题，正中下怀之下，自然步步紧跟王天羽。

　　“怎么办，怎么办。”王天羽看似一脸冷静的走在了前面，但是额头上却已经隐隐有冷汗渗出，自己虽然是半步入微境了，但是和入微境的欢喜门主比起来，还有不小的差距，如果真的动起手来，怕是不用超过十招，欢喜门主就能将自己置于死地。

　　“逃走。”这个念头一从脑海里面升起来，王大官人就缓缓的摇了摇头，开什么玩笑，没有看到刚刚欢喜门主一脸杀机的样子么，他这一次来找自己，肯定是对自己势在必杀的，先别说自己有没有从欢喜门主手下逃跑的这个能力，就算是自己真的能逃的话，欢喜门主一怒之下，还不得将昆都市弄得血流成河呀。

　　打又打不过，逃又逃不走，找人么，韦若寒和自己一样，不过半步入微而已，找过来也只有送死的份，自己究竟应该怎么办呢，难道说，真的要死在这里么。

　　“小子，不要多想了，我就不信你一辈子都会在这种人多的地方。”欢喜门主看到王天羽专门往人多的地方走，当下冷冷一笑，正在为自己能够揭穿王天羽的拖延之计而得意呢。

　　“往人多的地方走。”王天羽眼中一亮，欢喜门主是什么意思，难道在人多的地方他不好下手么，如果是这样的话，自己未免没有机会。

　　为了证实自己的猜测，王天羽改变了方向，并没有往离城的方向，而是向着市区最热闹的地方走了过去。

　　“不要耍这种心思了。”就在王天羽转身之际，一股大力涌来，竟然使得王天羽身不由已的向着刚刚的方向走了过去，显然，欢喜门主已经看穿了王天羽的内心。

　　“糟了，如果是这样只朝着一个方向的话，迟早我会离开这个城市，等到了人迹罕至之地，应该就是我送命之时吧。”王天羽心中一凉，但是想要改变方向，做最后的努力，但可惜的是，自己每每改变方向，欢喜门主的身上就会生出一股劲气进行阻止，王天羽无耐之下，只能在欢喜门主的胁迫之下，一步一步的离开了昆都市。


第488章 绝佳的埋骨之地

　　“小子，你选的这个地方还真不错，竟然是青山绿水，绝佳的埋骨之地呀。”随着时间一点一点的过去，王天羽淡淡的来到了西山脚下，终于，身后的欢喜门主阴测测的声音再一次响了起来。

　　“等一下。”王天羽知道，欢喜门主这充满了杀机的话一落，就会对自己痛下杀手了，情急之下，猛的回过头来，大吼了一声。

　　“怎么着，你还有什么话要说么。”欢喜门主看着王天羽的样子，眼中透露出了一股猫戏耗子般的戏谑。

　　“怎么没话说，欢喜前辈，你一个与世无争的高人，为什么老要针对我呢，你知道的，我只不过是一个化实高阶的古武者，值得你这么兴师动众的么。”王天羽一脸无奈的看着欢喜门主。

　　王天羽从来都喜欢扮猪吃老虎，而在还我山河图里得到了隐息大法以后，便将自己的气息压制在了普通人一样的境界，而在见到了欢喜门主以后，王天羽却又将自己的气息散发了出来，只是恰到好处的停留在了化实高阶，和最后一次见到欢喜门主一样。

　　“我与世无争么，不，不，不，我一直都在想着，怎么样将欢喜门发扬光大，怎么样统治这个世界，所以，我才会千方百计的想要得到林灵铃的纯阴之体，才会不惜化那么大的代价，对你们进行围攻，但是我却没有想到，本来天衣无缝的计划，却坏在了你的手里，你觉得，我有理由不杀你么。”

　　“有理由。”王天羽大声的道：“欢喜前辈，你要知道，那一次我可是无心之举，俗话说得好，不知者不怪对不对，你大人有大量，为什么要在这件事情上纠结呢，再者说了，这世界上纯阴之体的人多了去了，你为什么非得找到林灵铃呢。”王天羽一边说着，一边左盼右顾，似乎在选择着逃生的线路。

　　“小子，你不要想拖延时间了，你要知道，这一次，我过来，第一就是杀了你，第二就是将蓝宝月那个叛徒带走，第三，我则是要吸了林灵铃体内的纯阴之气，你知道我在入微这个境界停留了多久么，告诉你，近三十年了，如果这一次，我能够吸了林灵铃的纯阴之气，那么我就可以进入神微境，接受天雷的洗礼了，到那个时候，只要那些不出世的门派不出来，我就可以横扫整个天下。”

　　说到这里，欢喜门主脸上露出了一丝狰狞：“所以，你再说到天上去，也不可能阻止我杀你，也不能阻止我进入神微境，所以，你受死吧。”

　　欢喜门主的手高高的扬了起来，虽然还没怎么作势，但是王天羽却可以感觉得到，自己身边的空气却加速的流动了起来，带动着自己的身体，竟然情不自禁的向着欢喜门主靠拢着。

　　“等一下，你知道不知道，云大校园里还有一个纯阴之体，如果我说出来，可不可以饶我不死。”王天羽知道，在下一刻欢喜门主就要对自己发动雷霆万钧的一击，情急之下，突然间暴喝了一声。

　　“你说什么，还有一个纯阴之体。”欢喜门主眼前一亮，如果是这样的话，自己先吸了林灵铃体内的纯阴之气，接受完天雷一劫以后，再吸第二个，那么，自己不就是天雷二劫的强者了么。

　　“对，还有一个纯阴之体，前辈，我不敢强求别的什么，但如果你要我说出来，那么就要放我一条生路。”王天羽挺起了胸膛，一脸哀求的道。

　　“那行，只要你告诉我谁是纯阴之体，我就饶你一命。”欢喜门主眼珠子转了转，微微点了点头，但心中想的却是另外一回事：“小样，只要你能讲出来，那我立刻就杀了你，至于信用么，我有必要和一个死人讲信用么。”

　　“你确定我说出了那个人的名字，你就不杀我了。”王天羽有些怀疑地看着欢喜门主，犹豫着自己究竟要不要将那个人的名字说出来从而保全自己的性命。

　　“不要再废话了，我的忍耐是有限度的，如果你再不说的话，那我就先杀了你，反正你刚刚说了那个人是在云大，大不了，我多花点时间去找罢了。”话说到这里，欢喜门主突然间觉得自己实在是太联明了。

　　“那我告诉你还不行么。”王天羽如同给人打了一拳一样，表情变得十分的委屈：“前辈，那个人就在云大里面，她的名字叫……”

　　想到自己竟然能够同时得到两个纯阴之体，欢喜门主一时间有些激动，似乎看到了自己站在世界的顶峰呼风唤雨的样子，以至于王天羽一边说着，一边慢慢的靠近了自己都不自觉。

　　“那个人就是……你去死吧。”王天羽看到自己已经来到了欢喜门主的一步开外，而这也是攻击的最好距离以后，突然间大吼了一声，如春雷乍现，黄金左脚瞬间发动，战神刀也突然间出现，化作了万点金光，狠狠的朝着欢喜门主当头劈了下去。

　　自欢喜门主找上门来的那一瞬间，王大官人知道，今天在两个人之间，必定有一个人身死，但他也知道，这个死的人绝不能是自己，因为自己如果死了，那么，蓝宝月和林灵铃可就危险了。

　　但是自己只是一个半步入微境的古武者，想要杀死身为入微境的欢喜门主，那可是比登天还要难的事情，自己应该怎么办呢。

　　束手就擒，绝对不是自己的风格，但如果当面硬撼，自己绝对有死无生，那么剩下的就只有一条路了，就是出其不意，攻其不备，说不定自己还有一条生路。

　　所以，王天羽才会抛出了云大还有一名纯阴体质女子的消息来，以扰乱欢喜门主的心神，在靠近了欢喜门主以后，将自己压箱底的功夫使了出来，力求能一击凑效。

　　王天羽自然知道自己的半步入微和欢喜门主入微境的差距，所以攻击一发动，就毫不留情，全力而出，黄金左脚和战神刀，都是自己以前战无不胜的得器，这一次两样一起使出来，王天羽觉得，欢喜门主面对着自己这样的攻击，就算是不死，怕也要受重伤。


第489章 无限风雨无限狂

　　但是当王天羽看到在自己的攻击面前欢喜门主似笑非笑的样子时，却知道自己错了，而且还是错得离谱的那一种，果然，欢喜门主大手一挥，王天羽就感觉到，一股无于伦比的力气，从欢喜门主的手上散发了出来，自己周身的空气仿佛一下子凝固了起来，手上的行动缓了那么一缓，而也正是缓了这么一缓，自己的攻击竟然全部落空。

　　“小子，不要以为我不知道你在耍什么心眼，告诉你，在我面前这一切都没有用。”欢喜门主阴笑了一声，身体一飘，向着王天羽发动了攻击，看着战神刀，眼中也透露出了一丝贪婪。

　　欢喜门主的攻击虽然看起来并没有想象中的那么凌利，但是王天羽却连换了五种身法，才躲过了这一击，一边喘息着，一边如同斗鸡一样的看着允喜门主，这才知道，半步入微虽然和入微境虽然只差了一个级数，但里面实力的差距却是天差地别，一个照面以后，自己竟然就束手束脚，竟然连无往而不利的战神刀和黄金左脚都失去了效果。

　　“云龙舞。”看到欢喜门主揉身而上，王天羽知道，如果自己一味的退让下去，肯定是死路一条的，所以暴喝了一声，手里长刀一横，竟然隐隐化作了一龙长龙，飞向了欢喜门主。

　　“雕虫小技而已。”欢喜门主微微一笑，如闲庭散步，上前了一步，又是一股掌风袭出，砰的一声大响之下，那条长龙顿时化作了虚无，攻击再次无效。

　　“无限风雨无限狂。”就在欢喜门主脸上的笑容还没有完全敛起的时候，王天羽又暴喝了一声，手里的战神刀化成了万丈刀芒，劈向了欢喜门主。

　　随着王天羽这一刀劈出，欢喜门主的脸终于变了，因为他感觉到，周身的空气似乎都化成了点点利器，向着自己疾射而来，而战神刀以一种开天辟地，毁天灭地的气势，向着自己砍了过来。

　　这一刀，似乎没有任何的花哨，就是和平中正的一刀，但欢喜门主却感觉到，自己周身的要害都已经笼罩在了这刀之下，无论自己往哪个方向闪躲，都处在这一刀的攻击范围之内。

　　无限风雨无限狂，正是王天羽得到了战神刀以后从刀上领悟到的招式，战神刀共有四式，分别是无限风雨无限狂，战神一出谁争芒，一刀挥出天地亡，乱世逐流我为王。

　　得到战神刀以后，王天羽一直都在勤练不缀，但这战神四式的威力巨、大，招式精妙，直到现在为止，王天羽也不过是领悟到了第一招，而且，这一招使出来以后，王天羽全身的元力都会被抽一空，失去再战之力。

　　面对着欢喜门主，王天羽知道，如果自己再有藏拙的话，怕是还等不到战神第一式使将出来，就会给欢喜门主打个粉身碎骨，所以才冒着全身元力给抽空的危险，使出了这一招。

　　这一招一使出来，王天羽知道，如果成功，欢喜门主必死无疑，而如果欢喜门主躲过了，那么自己在元力给抽空的情况之下，肯定只能任人宰割，所以在这一刀上，无疑使出了全身的力气，力求一招毙敌，这倒正也应合了当初创造出这一招的人的心态，一往无前，舍我其谁，无形之中，已经将战神刀的威力发挥到了极限。

　　欢喜门主怪叫了一声，面对着无比锋利的战神刀，面对着这勇往无前的一招，欢喜门主也不敢轻樱其锋，足尖在地上一点，身体竟然化作了一团虚影，向后疾退。

　　王天羽拼着全身元力抽空使出的这一招，已经存了将欢喜门主斩于刀下的念头，又怎么可能让欢喜门主轻易逃脱呢，所以，欢喜门主退，他就进，刀尖直指欢喜门主的心脏。

　　一个退得快，一个进得快，王天羽只觉得耳边风声呼呼作响，但刀尖和欢喜门主心脏之间所差的那两寸距离，却如同是无法逾越的鸿沟一样，任王天羽将身体提到了极速，刀尖却始终无法寸进。

　　接着，问题就出来了，这一击，已经耗费了王天羽全部的元力，而随着时间一点一点的消失，王天羽感觉到，自己的无力越来越少，到了后来，几乎已经有些支持不住了。

　　“不行，如果这样下去，不但杀不了这老王八蛋，我自己反倒会先死，这怎么让人甘心呢。”王天羽眼中已经是赤红一片，猛的一咬牙，哇的喷出了一口鲜血，但手里的刀，速度却又快了两分。

　　“天魔解体大法。”欢喜门主眼角猛的抽了一下，王天羽的速度明明已经是越来越慢，越来越慢了，但这一刻却如同打了鸡血一样的加快了起来，凭着他的眼力，又怎么可能看不出王天羽是使用了一种什么秘法，在短时间内将功力提升了起来呢，而这个世界上，能够做到这一步的，只有一种方法，那就是天魔解体大法。

　　想到王天羽身上竟然会有这样的秘法，欢喜门主的眼中不由的透露出了一丝狂热，如果自己抓住了王天羽，将这种秘法据为己有的话，那自己的实力不是又凭空提升了一大截么。

　　但这个念头却只能是在欢喜门主的脑海里一闪而过，因为王天羽的战神刀在天魔解体大法的提升之下，距离自己的心脏已经不过短短的一寸，如果自己再不想办法的话，马上心脏就要给战神刀一刀洞穿，到那个时候，自己还什么天魔解体大法，直接就一命呜呼了。

　　“啊！”说时迟，那时快，王天羽的一刀，如同破碎了虚空一样，直直的扎入了欢喜门主的心脏位置，欢喜门主睁大了眼睛，一脸不可置信的看着心脏上扎着的那把战神刀，生机，正慢慢的从眼睛中消失。

　　“王八蛋，就不信杀不死你。”看到自己拼尽了全力的一刀终于凑效，王天羽长长的舒了一口气，同时，觉得五脏六腑都跟翻转了过来一样，再也忍不住哇的又吐出了一口鲜血，一屁股坐在了地上。


第490章 十八大酷刑

　　虽然全身没一处不酸痛，虽然全身已经没有了一丝力气，连一个手指头都不敢动，但是王天羽的表情却是轻松的，因为他知道，欢喜门主既然已经死了，那么，自己就安全了，至于被抽空的元力，只要自己有聚灵石在，就能够在半天之内恢复如初。

　　“果然不愧是战神刀，果然厉害呀，我都差一点着了道了。”一个阴测测的声音响了起来，随着这个声音传入了王天羽的耳朵，王天羽的心一下子沉到了谷底。

　　“身外化身。”王天羽喃喃地道，那天在毒障之地的时候，欢喜门主就是用身外化身，将自己弄得狼狈不堪，直到自己后面得到了战神刀，才一举将欢喜门主的身外化身重创。

　　现在听到欢喜门主的声音，王天羽又如何不知道，刚刚在千钧一发之际，欢喜门主使出了身外化身，替自己的本身挡住了战神刀，而身外化身受损虽然会给本体带来一定的伤害，但是毕竟欢喜门主是入微境的高手，就算是本身受创了，想要对付现在手无缚鸡之力的自己，那还不是易如的掌么。

　　“小子，你没力气了吧。”欢喜门主慢慢的走到了王天羽的面前，虽然嘴角的血丝还没有擦去，但是身上却气势逼人，王天羽知道，此刻的欢喜门主境界虽然下降了，但最起码还在化实高阶的水平，和自己相比，简直就是一个天上一个地下了。

　　“战神刀啊战神刀，真没有想到你的传人如此不济，竟然连我都打不过，看来，你还真是明珠暗投了。”看到落在一边的战神刀，欢喜门主眼中透露出了一股狂热，一把操了起来，反复的欣赏着，嘴里还发出着啧啧的声音，也不知是在赞赏战神刀的锋利呢，还是在讽刺王天羽的无能。

　　“还我战神刀。”看到战神刀落入了欢喜门主的手里，王天羽肝胆欲裂，也不知哪里来的勇气，猛的抓了起来，张牙舞爪的扑向了欢喜门主。

　　“给我滚一边去。”欢喜门主却连头都没有回，反脚踢出，重重的踢在了王天羽的胸口，这一脚直直的将王天羽踢飞了出去，在空中就已经喷出了一股血雨，这还是欢喜门主另有所谋，要不然，光凭着这一脚，就足以让王天羽五脏俱裂而死了。

　　“小子，交出天魔解体大法秘诀，要不然，我会让你生不如死的。”欢喜门主将战神刀别在了腰际，来到了王天羽的身边，抓住王天羽的头发将他从地上拉了起来，一脸狰狞的道。

　　“我呸。”王天羽双目如同要喷出火来一样的看着欢喜门主，一口带血的吐沫飞出，可惜的是，欢喜门主头一偏，却直接躲了开去。

　　“都到了这种地步了，还冥顽不灵，我看你这是找死。”欢喜门主没有想到王天羽竟然会有这么一招，恼羞成怒之下，正正反反的连抽了王天羽七八个耳光，顿时，王天羽两边的脸颊高高的肿了起来。

　　“老王八，如果你今天不杀了我的话，我一定会让你后悔到这个世界上来一趟的。”事情已经到了这个地步，王天羽知道，自己想要逃生根本不太可能了，只有用语言刺激着欢喜门主，以求欢喜门主在暴怒之下杀了自己。

　　“我会杀了你的，但绝对不会是在现在，而是在你交出天魔解体大法秘诀以后，至于现在么，我会将我欢喜门下十八大酷型，一件一件的使在你的身上，如果你有种，那么你就不要说。”欢喜门主阴测测的笑着，手指在王天羽的身上连点了几下，然后手一松，王天羽如同一只死狗一样趴的掉在了地上。

　　“老王八，我和你不共戴天。”王天羽从来没有如此无助过，欢喜门主那几指，封住了自己全身最重要的几处经脉，不但让自己无法恢复自己身体里面被抽空元气，而且让自己连咬舌自尽的力气都没有，所以看着欢喜门主的眼睛中几乎要滴出血来。

　　“不共戴天就不共戴天吧，小伙子，现在，我让你先尝一尝我们欢喜门下第一酷型仙人指路的味道吧，如果受不了，你可以说，听到了没有。”虽然本身实力受损，但是得到了战神刀，如果再得到天魔解体大法的话，自己得到的回报就远远的超出了自己的付出，所以心情大好之下，竟然如同一个慈祥老者一样，慢慢的蹲在了王天羽的面前。

　　“嗯”王天羽从十来岁开始闯荡江湖，可以说吃过人家没有吃过的苦，受过人家没有受过的罪，心志也比一般人要坚定得多，但是当欢喜门主真的将仙人指路的酷刑使到王天羽身上的时候，王天羽还是闷哼了一声，虽然咬紧了牙关，但是还是有一缕鲜血从嘴角渗了出来。

　　“这你都受得了，可真不得了呀。”欢喜门主眼中惊讶的神色一闪而过，这仙人指路可是欢喜门排名第五的酷刑，一般人如果受了这个，肯定是只求速死不求活路的，但这个王天羽竟然只闷哼了一声，实是有些出乎欢喜门主的意外。

　　“不过我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的刑罚硬。”欢喜门主的眼中透露出了一股狰狞，王天羽的硬气虽然超出了欢喜门主的意料，但同样也更加激起了欢喜门主的怒火。

　　“尝尝我的第二种酷刑吧，这一招叫万蚁穿心。”欢喜门主伸出手指，在王天羽的身上轻点了几下，然后退到了一边，静静的等着王天羽开口求饶。

　　在这一刻，王天羽只觉得自己身上就如同有千万只蚂蚁在咬一样，筋骨也开始在体内扭转，五脏六腑如同针扎一样的刺痛着，再也忍不住闷哼了一声，一张脸已经变得铁青一片，两缕鼻血，从鼻中渗了出来，看起来份外的恐怖。

　　“只要你说出天魔解体大法的秘诀，马上就可以不再忍受这样的痛苦，而是快乐的归西，小子，不要再坚持了。”欢喜门主看到足足过去了五分钟以后，王天羽身上流出来的冷汗已经湿透了地面却勿自不开口求饶，慢慢的走到了王天羽的身边，一脸和善的道，仿佛这种酷刑，不是自己加在王天羽的身上的一样。


第491章 白衣少女

　　“身为入微境的强者，竟然要欺负一个年轻人，这算是什么本事。”就在这个时候，一个清朗的声音响了起来，欢喜门主猛的回过头来，却看到一个白衣少女，正俏生生的站在了自己的身后。

　　“你是什么人。”欢喜门主心中一惊，刚刚自己施展酷刑的时候，已经是全神戒备，以防止突然间有人闯入，但是却根本没有发现这个白衣少女是什么时候出现在自己身后的，如果白衣少女想要对自己不利的话，自己一定会死得莫名其妙吧，想到这里，欢喜门主不由的渗出了一身冷汗。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，这个人不能死，如果死了的话，那我会很不高兴的。”白衣少女的声音如同银铃般的悦耳，但是手下的动作却丝毫不慢，轻轻一拂，欢喜门主就感觉到一股大力传来，身不由已的后退了两步。

　　欢喜门主又是心中一惊，自己虽然因为身外化身受损，境界已经下降到了化实高阶，但少女只是随便一拂，却能将自己震开两步，这身修为，怕是比自己全盛时期只高不低，只是这少女究竟是什么人呢，和王天羽有什么关系呢，怎么会在这个骨节眼上出现呢。

　　虽然在忍受着万蚁穿心的痛苦，但是王天羽却能感知得到身边发生的事情，在看到白衣少女出手以后，王天羽终于松了一口气，虽然不知道白衣少女的来历，但是落在白衣少女的手里，总比要落在欢喜门主的手里要好得多吧。

　　随着白衣少女在自己身上一拂，王天羽突然间感觉到身体一轻，那种万蚁穿心的痛苦竟然慢慢的消失了，当下一脸感激的看着白衣少女，只是看到白衣少女如同要喷出火来的目光时，王天羽的心再次一沉。

　　“为什么，为什么这个白衣少女用这么一种恨不得杀了我的目光看着我呢，好像我今天才是第一次见到她吧。”王天羽脑海里不停地转着念头，却根本想不起来在什么地方见过这个少女。

　　王天羽想的是自己什么时候得罪过白衣少女，而欢喜门主所想的却是另外一件事情，这万蚁穿心的酷刑，可是欢喜门的独门手法，天下只有自己能解，而白衣少女伸手一拂之间竟然解开了王天羽的禁制，那意味少女是在以一力破十慧，用无上元力打通了王天羽的经脉才会如此的，那是不是意味着，这个白衣少女的境界远远在自己之上呢。

　　“这样的人，绝对不能留在世界上，要不然，我会睡不着觉的。”欢喜门主看到白衣少女正背对着自己，仿佛忽视了自己的存在一样，心中一动之下，眼中杀机一闪。

　　“小心。”看到欢喜门主悄无声息的扑了过来，手掌以泰山压顶之势向着少女的头顶拍落了下来，王天羽突然间暴喝了一声，也不知哪里来的力气，猛的身体一动，就想要挺身挡住欢喜门主这致命的一掌。

　　虽然不知道为什么少女为什么会对自己如此仇恨，但王天羽却知道，这名小女是因为出手救自己才得罪了欢喜门主的，再加上心中还有那么一点怜香惜玉的意思，王天羽一时间似乎忘记了自己元力已空，头顶一撞，直直的迎向了欢喜门主的巴掌。

　　“砰。”欢喜门主那致命的一掌并没有如同想象中那样落在自己的头顶上，王天羽只觉得眼前一花，一条白影从身边掠过，带起了一阵香风，然后就响起了一声双掌相交的声音，再然后，王天羽就听到欢喜门主发出了一声闷哼，回过头来的时候，却正好看到欢喜门主的身影消失在了山的拐角之处，地上，还有一摊醒目的鲜血。

　　看到这一幕，王天羽就算是用大腿也想得出来，就在这千钧一发之际，白衣少女用迅雷不及掩耳之势，和欢喜门主对了一掌，不但将欢喜门主重创，而且还救了自己一命。

　　可是欢喜门主虽然受过伤，但实力却还停留在化实高阶，白衣少女仓促的一掌，竟然能将欢喜门主重伤，那么白衣少女又是什么境界呢，半步入微还是入微境，如果真的是这样的话，那这个世界上什么时候变得这么疯狂了，竟然有那么多半步入微和入微境的高手。

　　“救命之恩，不敢言谢，只能以后再报了。”王天羽深深的吸了一口气，缓缓的站了起来，胸腹之间又是一阵血气翻滚，刚刚在比斗之中，虽然自己并没有受伤，但欢喜门主施在自己身上的两大酷刑，却着实让自己受伤不轻，看来，不经过一段时间的休养，怕是恢复不过来了。

　　“不要以为我救你是为了要你感谢的，我只是不想让你死在别人的手里罢了。”白衣少女冷冷的看了王天羽一眼，突然间手指一动，几缕指风落在了王天羽的身上，王天羽只觉得身体一僵，竟然定在了原地。

　　“什么意思。”王天羽看到白衣少女充满了杀机的目光，微微一愣，难不成刚刚送走了一个杀神，自己又落入了另一个杀神的手里不成，但是看看少女白衣飘飘，身材玲珑有至，脸上也一片纯真的样子，却突然间觉得如果自己是死在这个白衣少女的手上，总比死在欢喜门主的手里要强。

　　“刚刚为什么要救我。”也许是想到了王天羽刚刚的举动，白衣少女的目光中少了一丝杀机多了几分柔和，但接着跟想起了什么一样的，眼神中又多了几分锐利。

　　“不为什么，只为了你是因为我而以身涉险，因为你是一个可爱的小姑娘，所以我才不想那个恶人动你的。”王天羽给白衣少女天马行空的问话弄得脑子差一点当场当机，但是却还是下意识的回答道。

　　“小姑娘，在你的眼里，我是个小姑娘么。”白衣少女喃喃地道，眼中似乎露出了一丝潮弄。

　　“对，我说错了，你不是一个小姑娘，而是一个大美女。”王天羽下意识的回了一句，又望了望白衣少女，少女该瘦的地方瘦，该肥的地方肥，虽然年纪不大，但已经初步显示出了一个迷死人不偿命的美女的潜质，这样的美女，自然不是小姑娘，而是大美女了。


第492章 打足三十天

　　因为给少女的容貌身材所吸引，王天羽那种风流的老毛病又犯了，语气之中已经不免有了几分调笑之意，当然，他觉得，自己这句话虽然有调笑的意味在里面，但是是个女人都应该会喜欢听的吧，说不定还会因此而改变对自己那种冷冰冰的态度呢。

　　“混蛋，果然不是个好东西，竟然在这当口还不忘记了调笑我。”白衣少女却如同给人踩到了尾巴一样，猛地一下跳了起来，拉过王天羽就按在了地上，纤纤玉手，竟然毫不留情的落在了王天羽的屁股上。

　　“啊！”那一记巴掌，看起来轻飘飘的，一点力气都没有，但是因为白衣少女使上了元力，使得王天羽感觉到了一种深入骨髓的疼痛，再也忍不住的惨叫了一声。

　　在王天羽看起来，这个少女清纯得不食人间烟火，应该是心思善良之辈，自己这一声惨叫，也许会让她动一丝恻隐之心，好让自己少受一点皮肉之苦，所以才会如此的，要不然，在仙人指路和万蚁穿心的酷刑之下，王大官人都只是闷哼出声，又怎么可能在这一巴掌之下发出这样的惨叫呢。

　　“你也知道打屁股很疼么……”但王天羽没有想到的是，自己这一声惨叫，似乎勾起了少女什么伤心事一样，巴掌更是如雨点一样毫不留情的落到了自己的屁股上，那种火辣辣的感觉，让王天羽甚至都怀疑，自己是不是已经给这个看起来人畜无害的少女打得皮开肉绽了。

　　“搞得好像我打过你屁股一样。”王天羽忍着疼痛，翻了翻白眼，眼前这个少女，自己连面都没有见过，自然不可能和她发生过什么的，但是少女为什么会对自己有着如此切齿的仇恨呢。

　　听着少女的喃喃自语，王大官人心中一动，当下凝神静听了起来，想要听清楚白衣少女说了什么，但可惜的是，少女除了第一句话说得清清楚楚，但后面的声音却微不可闻，王天羽根本不可能听清楚少女在说着什么。

　　白衣少女莫名其妙的出现，又莫名其妙的救了自己，却莫名其妙的打起了自己，王天羽突然间有些哭笑一得，曾几何时，打几位美女的屁股是自己的最爱，但三十年风水轮流转，今天终于轮到自己也享受这种滋味了。

　　足足十多分钟以后，在王天羽的惨叫声中，少女才意犹未尽的站了起来：“今天就到这里吧，以后，我每天都要打你一次，打够一个月，要不然，不足以消我的心头之气。”

　　“神马情况。”王天羽只觉得自己脑子有些当机，这少女莫不是看自己长得太帅了，所以想要用这种方式来引起自己的注意，还打足三十天呢，难道她想要跟着我么。

　　“这位美女，你想打呢，也不是不可以的，但是你却不能跟着我的，因为我身边红颜知己很多，如果她们看到我和你在一起，产生了什么误会，可是对大家都不好的。”危机过去，又看到白衣少女俏生生的样子，王天羽忍不住又开起了玩笑。

　　“谁说我要跟着你了，我是让你跟着我，现在，跟我走吧。”白衣少女冷冷的白了王天羽一眼，似乎给王天羽的无耻打败了，冷喝了一声以后，转身就走。

　　“喂，大姐，你这样怎么让我走呀。”虽然一直都在和少女争吵着，但王天羽暗地里却也不止一次的运用体内刚刚积累起来的微薄元力冲击着被白衣少女封住的经脉，但是很快王天羽就发现，白衣少女的手法很是古怪，自己竟然用尽了全力都没有冲开，现在看到白衣少女要走，一时间有些情急，所以喊了起来。

　　“哦，我倒是忘记了。”白衣少女点了点头，转过身来，又在王天羽的身上点了两下，王天羽只觉得身体一震，双恢复了行动，只是想要暗中运集元力的时候，却只觉得胸腹之间血气一阵翻涌。

　　“不要怪我没有提醒你，你的丹田已经给我封住了，所以你现在虽然可以走路，可以做普通人所做的一切，但如果想要暗中冲开我封住的经脉，出了什么事，可怪不得我。”看到王天羽脸上的潮红一闪，白衣少女似乎意识到了什么一样的，冷冷的道。

　　“我究竟和你有什么深仇大恨，你为什么要这样对我。”王天羽看到白衣少女的样子，隐隐感觉到她好像不是在跟自己开玩笑，更不可能是因为自己太帅而使得她想跟自己在一起，所以忍不住的叫了起来。

　　“你和我有什么仇恨。”仿佛跟想到了什么一样，白衣少女的脸上突然间泛起了一层红晕，然后眼中又是杀机一闪，猛的再一次将王天羽按倒在地，纤纤玉手夹着元力，毫不留情的落在了王天羽的屁股上。

　　经过这件事情以后，王大官人总算是想明白了，自己问怎么得罪了白衣少女，简直就是找谑，所以在白衣少女放开了自己以后，虽然站了起来，但是却垂头丧气的，一句话都没有说。

　　“当然，如果你不愿意跟着我走，也没有什么问题，但是你也知道，如果元力给封住的话，你就只能是普通人一个，所以，你要想明白了。”白衣少女又将王天羽暴打了一顿以后，气仿佛发泄了不少，冷冷的丢下这句话以后，背着手走在了前面，仿佛认定了王天羽肯定会跟上来一样。

　　“都这样了，我不跟你走还能怎么样。”王天羽苦笑了一声，刚刚白衣少女还有一句话没有说，如果丹田被封的时间长了的话，就算解封，怕是自己的境界也不可能恢复到全盛时期，所以一在的王大官人知道，自己除了乖乖的跟着白衣少女，任她谑以外，还真没有其他的路可以走。

　　垂头丧气的跟在了白衣少女的身手，王天羽悄然的竖起了姆指，既然自己已经给这白衣少女牢牢的掌控在了手掌心，王大官人觉得，如果再不在心中暗自丫丫一下的话，自己怕是要疯掉的。


第493章 我只不过想吃一顿饭而已

　　但很快，王天羽就发现了一个问题，白衣少女带着自己，却并没有往昆都市的方向，而是向着偏僻的地方行了过去。

　　“她究竟想要干什么。”王天羽有些欲哭无泪，这少女根本就不是一个按常理出牌的人，现在日头已经偏西了，她却还要往僻静之处走，她究竟想要干什么，难道说，她是神仙么，竟然连饭都不吃。

　　想到吃饭，王天羽突然间感觉到饿了，但前一次的教训使得他知道，如果自己提醒白衣少女，肯定会再一次的被白衣少女谑，所以只能暗自腹诽着，强忍着饥饿跟在了白衣少女身后。

　　好在随着地势越来越险要，山林越来越密集，山里面开始出现了一些如同山鸡呀，野兔之类的野物，到了后来，王大官人实在是忍不住了，大吼了一声，向着一只山鸡扑了过去。

　　虽然丹田已经给少女封住了，但是毕竟是半步入微的强者，就算是使用不了元力，却也比普通人身手要敏捷得多，所以，那只悲摧的山鸡，就给王天羽抓在了手里。

　　“你想要干什么。”就在王天羽抓着那只山鸡，心中在想着今天晚上是吃烤鸡还是用另外的做法来将这只烤鸡弄下肚子的时候，一个清冷的声音响了起来，却是白衣少女不知什么时候站到了自己的身后。

　　“什么也不想干，但我总不能饿死吧，所以抓了只山鸡，想要填饱肚子。”王天羽忍不住翻了翻白眼，你丫的不吃饭，难道说我也要陪着你饿死么，正是因为心中有这股怨气，所以虽然明明知道自己这句话说出来以后自己可能又少不了一顿皮肉之苦，但王大官人却还是坚持说了出来。

　　“你这个人怎么这样呀，这么可爱的生物，你竟然也舍得吃么，你看看它的羽毛多么漂亮，你看看它的眼神多么无辜，你对着这样一只可爱的山鸡，竟然下得了手么，你还是还是人呀。”白衣少女的口水几乎都要喷到了王天羽脸上。

　　“大姐，我只不过想吃一顿饭而已，有必要这么上纲上线的么，再者说了，不就一只山鸡么，这东西本就是人们嘴里的食物，怎么我看你的样子，就像是我在吃人肉一样。”王天羽顿时郁闷无比，山鸡可爱，那猪可不可爱，猪如果可爱的话，那自己是不是一辈子不吃猪肉了。

　　“我说过不让吃就不让吃，现在马上将山鸡放了。”白衣少女眼神一瞪，双手叉腰，大有王天羽敢再啰嗦一句，自己就要大打出手的架势。

　　“我就不放，要不然，你拿点东西来给我吃。”王天羽也瞪起了眼睛，这丫头也太不讲理了，要知道，自己可是要跟在她身后一个月的，如果白衣少女这也不让自己吃，那也不让自己吃的话，那自己不是真的要饿死了么，所以，王大官人觉得，在这件事情上，打死也要据理力争的。

　　“好呀，我拿给你吃，有什么了不起的。”白衣少女看到王天羽气鼓鼓的看着自己的样子，竟然破天荒的没有痛揍王天羽，而是跟变戏法一样的拿出了一颗白菜，递到了王天羽的面前。

　　这一刻，王天羽一脸的黑线，白衣少女的境界应该突破了化实高阶，所以身边有空间戒指之类的宝物并不足为奇，但是空间戒指竟然是用来装白菜的么，这样，是不是太浪费了呢，还有，这生生的白菜，让人怎么吃呢。

　　“你不会让我生吃这些东西吧。”在这一刻，王天羽掐死这丫头的心都有了，自己自到云大以来，可以说是无肉不欢的，现在这丫头竟然让自己吃白菜，而且还是生的。

　　“生吃味道才好呢，我一直都是这么吃的。”白衣少女也不知是饿了还是存心要和王天羽过意不去，竟然当着王天羽的面撕了一片白菜叶子，塞进了嘴里，一边咀嚼着，一边又撕了一片白菜叶子递给了王天羽：“你尝尝，这东西生吃才最美味，才最有营养的。”

　　在这一刻，王大官人真的是泪流满面，这白衣少女简直就是一个怪胎，不但吃白菜叶子，而且还吃起来跟兔子一样，但人家都已经生吃白菜了，那自己究竟是吃还是不吃呢。

　　“不吃，打死我也不吃。”王天羽无比悲愤的想着，同时觉得男人应该有男人的气节，在这件事情上绝对不能让步，所以也不顾正站在那里吃得正香的白衣少女，转身就走，这一晚上，王天羽的肚子咕咕的响了一个晚上。

　　不过，白衣少女看起来一副恨不得杀了王天羽的样子，但在王天羽拿出电话来告诉韦若寒等人自己有事可能要离开一段时间的时候，却并没有阻止王天羽，这倒也让王天羽放下心来，要知道，韦若寒和周笑笑蓝宝月可都是化实阶以上的高手了，如果因为自己失踪的事情而发怒的话，这个天下非得大乱不可。

　　“这个美女究竟是什么人呢。”看到白衣少女缩成了一团，如同一只小兔子一样的就地而睡的样子，王天羽仰望着天上的星星，但是搜肠刮肚，却根本想不起来自己和少女有什么交集。

　　“美女，今天我们去哪里。”晚上，王天羽虽然想尽了办法想要解开给白衣少女封住的经脉，但却发现不管自己怎么努力，都办不到这一点，所以在第二天一大早，一脸讨好的看着白衣少女。

　　“去哪里。”白衣少女微微一愣，眼中也出现了一丝茫然，显然对去哪里也没有想得太好，过了好一会儿以后，白衣少女才喃喃地道：“又需要去哪里么，我们在这里不是挺好的么。”

　　“在这里挺好的，这里好在哪里，有什么好的。”王天羽心中一凉，忍不住大吼了起来，这里虽然青山绿水，绿草荫荫，空气清新，但是如果真的呆在这里，白衣少女会不会让自己再生吃白菜呢，想到这些，王大官人又怎么可能不气不打一处来呢。


第494章 好美的东西

　　“这里怎么不好了。”白衣少女瞪起了眼睛，但转念跟想起了什么一样，突然间一笑：“我没有必要跟你争辩什么的，你如果想走，那你自己走好了，我不会反对的。”

　　“那你先将我的经脉给解了。”王天羽才不傻呢，自己受制的经脉如果不解开，过不了几天自己就会成为废人一个，就算是要走，也得将这个麻烦给解决掉是不是。

　　“解开你的经脉。”白衣少女喃喃地道，接着跟想起了什么一样，眼中渐渐的露出了一丝凶光。

　　“其实我也就是开个玩笑罢了，你先忙着。”看到白衣少女的样子，王天羽暗道了一声不妙，自己可是哪壶不开提哪壶，刚刚那一句话，显然又引起了白衣少女的伤心事，这样一来，倒霉的，绝对会是自己。

　　“我现在是很忙，因为我忙着教训你。”白衣少女冷笑了一声，一个纵身就来到了王天羽的身边，王天羽还没有来得及逃跑呢，就感觉到衣领一紧，然后整个人给白衣少女提了起来。

　　“你这个人怎么这样，我究竟怎么得罪你了，你说出来，也好让我死个明白好不好。”一个大男人，竟然给一个小女子耍得团团转，王大官人自然心中极度的不平衡，所以忍不住叫了起来。

　　“你究竟怎么得罪我了，你说你怎么得罪我了。”王天羽不说这话还好，一说这话，白衣少女顿时暴走了起来，二话不说将王天羽往地上一扔，将王天羽脸朝下摔到了地上，然后按住了王天羽，纤纤玉手如同雨点般的落在了王天羽的屁股上。

　　“我就是不知道我怎么得罪你了，你倒是说呀。”这一下，王天羽也来了脾气，心中甚至不无恶毒的想着，我又没将你哪个舒，你有必要这样对付我么。

　　“我让你问，我让你问，我就是看你不顺眼，就是想要揍你，那又怎么样。”白衣少女似乎更来气了，手上更是了参杂了一丝元力，这股元力，如同千万根小针，齐齐的扎向了王天羽的屁股，直让他痛得滋牙裂嘴的。

　　这一下，王大官人总算是明白了，这妞根本是一个不可理喻的人，自己再说什么，只能使少女更加残忍的对付自己，想明白了这一点以后，王大官人只能咬牙在那里坚持着，努力使得自己不吭出声来。

　　“特么的，以前都是老子打别人的屁股，现在风水轮流转，竟然落到了这个地步，不过管他的，看这小妞这么漂亮，手那么白，老子就当她是在给我按摩了。”王天羽心中不无丫丫的想着，说来也怪，这个念头一升起来，屁股上那种针扎般的疼痛，似乎并没有那么明显了。

　　半个时辰以后，白衣少女放开了王天羽，独自走到了一边，抱着膝坐在那里，一双水汪汪的大眼睛滴溜溜的转着，也不知在想着什么。

　　“这妞心倒也不是很坏，最起码没有让我伤筋动骨。”王天羽揉着屁股站了起来，看了看似乎在那里思考着什么的白衣少女，幸幸的走到了一边，他知道，少女一挥手，就连欢喜门主都重伤而逃，那她的武力值可不是一般的强，如果真的是要对自己不利的话，就那几下，就足可以将自己打得吐血而亡，现在这样的事情并没有发生，也就意识着，少女虽然表面将自己恨得牙痒痒的，但是内心深处，却并不想置自己于死地。

　　有心再去问问自己究竟什么地方得罪了这位姑奶奶，但是王天羽却知道，自己这样做，和找谑没有什么区别，所以只能有些无聊的坐在那里，想到这样的日子自己还要过上一个月，一时间悲从中来，差一点流出了眼泪。

　　“也不知若寒她们怎么样了。”虽然才分开了一天，但是想到白衣少女对自己的冷酷，想到韦若寒她们对自己的温柔，王天羽突然间恨不得自己能生出一对翅膀，飞到几女的身边。

　　“这个蝴蝶结，看来还得过几天才能送到若寒的手里了。”心念一动之下，王天羽从口袋里掏出了一个精致的蝴蝶结，在手里把玩着，这是前天晚上路过一个街边小摊的时候无意之间发现的，虽然不值几个钱，但是王大官人却觉得如果韦若寒戴上肯定会很美，所以才买了下来，虽然昨天晚上和欢喜门主大战了一场，今天又给白衣少女打了一顿屁股，但因为保存得好，这个蝴蝶结还是完好如初。

　　“好美的东西。”就在王天羽有些魂游物外的时候，一个清冷的声音响了起来，抬起头来一看，却是白衣少女不知什么时候来到了自己的身边，眼睛正直勾勾地看着自己手里的蝴蝶结。

　　“真的很美么。”王天羽看到白衣少女的模样，不由的恶作剧心起，将蝴蝶结递到了白衣少女的面前，只是当白衣少女伸手想要去接的时候，王天羽却又将蝴蝶结塞回了自己的口袋。

　　“王八蛋，竟然敢耍我。”白衣少女突然间一怒，一把提起了王天羽，将他面朝下的按在了地上，然后，纤纤玉手又如雨点般的落在了王天羽的屁股上。

　　本来王天羽的想法是这样的，如果白衣少女求自己，自己就装着心不甘情不愿的将蝴蝶结给白衣少女，然后自己再凭着三寸不烂之舌，虽然不至于让白衣少女放过自己，但最起码可以让自己去吃一顿肉的，但是在绝对的武力面前，王天羽却发现，自己的一厢情愿，换来的却又是一顿儿谑。

　　“不要打了，不要打了，我不敢了，我再也不敢了。”在这一刻，王天羽委屈得想要哭，但同时却又知道，这丫头蛮不讲理，自己如果强硬，吃亏的最终只能是自己，所以终于放弃了男人的尊严。

　　“这还差不多。”白衣少女看到王天羽求饶，这才拍了拍手放开了王天羽，一脸得意的站在了一边，手指轻轻的勾了勾，王天羽乖巧的将蝴蝶结拿了出来。


第495章 这些动物好可爱

　　“不就是地摊上买的一个蝴蝶结么，这丫的怎么跟得到了一件稀世珍宝一样。”王天羽看到白衣少女的样子，暗自腹诽了一声，从白衣少女的言谈举止上来看，一定是富贵之家的女子，不然，也不会隐然之间透露出那种高贵的气质的，但是就是这样的一个人，却对一个地摊货爱不释手，这是为什么呢。

　　“美女，这东西虽然很漂亮，但有些更好的东西，怕是你还没有见过吧。”心中虽然这么想着，但是看着白衣少女一副天真浪漫的样子，王天羽却心中一动，上前了一步。

　　“还有比这更好看的东西，真的么。”白衣少女眼前一亮，只是在转过身来的时候，却自然而然的将蝴蝶结放进了自己的口袋里面，仿佛那是天经地义的一样。

　　“自然是真的了，你不知道，在昆都市，比这好看的饰物可多了去了，不如，我带你去看看吧，如果你喜欢，我就买给你。”王天羽眼前一亮，开始运用三寸不乱之舌，将记忆之中所见过的百货大楼里面精致的饰物都描述了一遍。

　　“这个世界上竟然还有这么精美的东西么。”白衣少女一脸的悠然神往，仿佛王天羽所说的，都是她这辈子闻所未闻，见所未见的吧。

　　如果在以往，王大官人肯定会嘲笑白衣少女少见多怪，根没有见过世面一样的，但心中有着其他目的的王大官人现在又怎么可能会计较这些呢，当下拍起了胸、脯：“美女，我所形容的，不及这些东西的万分之一，不如，我们去看看吧，只要你喜欢，我都可以买给你的。”

　　王大官人的计划是这样的，一个地摊货的蝴蝶结，都能让白衣少女如此爱惜，那如果她看到了百货大楼里面的那些好东西呢，会不会眼珠子都掉下来了，到那个时候，自己送她一些，如果能讨得她的欢心的话，是不是她一高兴之下，就帮自己解开了经脉呢，再不济的话，自己是不是也可以用这种机会，去吃一顿大餐呢，因为从昨天下午到现在，自己可是滴水未尽呢。

　　“那行，我们去吧。”王天羽的巧舌如簧，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草，白衣少女在犹豫了一下以后，郑重的点了点头。

　　“哇，这是什么呀，竟然这么快，比我运起元力来奔跑的速度都要快。”白衣不女看着公路上奔驰而过的汽车，眼中有些茫然，但是却又有一种说不出来的兴奋。

　　王天羽身体一抖，满脸的黑线，一脸怪异的看着白衣少女，如果不是知道那些网络小说中的故事都是写手写出来娱人娱已的，在这一刻，王天羽还真的以为这个白衣少女，是从古代穿越回来的呢。

　　“你看，你看，这些动物好可爱呀。”路过一家宠物市场的时候，白衣少女再一次发出了惊呼声，也不顾路人惊讶的目光，一溜小跑的来到了一大排笼子面前，蹲了下来，看着里面的小动物。

　　王天羽翻了翻白眼，这一路上，自己已经给白衣少女有些言论雷得外焦里嫩了，免疫力自然强了不少，但是现在看到白衣少女的样子，却还是忍不住又暗自腹诽了一句，但是却害怕白衣少女有什么惊人的举动，连忙上前了一步，跟在了白衣少女的身后。

　　“老板，这只小兔子多少钱，我买了。”就在这个时候，一个粗豪的声音响了起来，一个一身名牌西装，手里戴着一块脸盆一样的大表，脖子上挂着一串金项链的额有些暴发户气息的男子正粗大气粗的问着宠物店的老板，而在他身边，还站着一个十一二岁的小男孩，此刻，小男孩手里正提着一只小兔子，不停的翻看着。

　　“这兔子二百块。”老板也是个有眼里件的人，自然可以看得出来眼前是个大主顾，所以无意之间将一只不值钱的兔子翻了十倍。

　　“行，我要一百只这样的兔子，好久没有吃过兔舌了，今天晚上可得好好吃一顿不可。”敢情这位并不是来买兔子当宠物养的，而是要吃兔舌。

　　“你这个人怎么这样呀，你没有看到这只小兔子有多么可爱么，你竟然要吃掉他们，你的良心到哪里去了，你是坏人。”白衣少女突然间柳眉一竖，一个箭步冲到了暴发户的面前，此刻白衣少女的表情，也如同一只刚刚给人踩了一脚尾巴的兔子一样。

　　王天羽一脸痛苦的摸了摸自己的鼻子，也有一丝想要遮住自己脸的意思，因为在这一刻，他真的恨不得有个地洞钻下去，虽然这个暴发户到宠物市场来买兔子回去吃兔舌有些夸张，但现在是市场经济好不好，人家有钱，想要干什么不行，你丫的又不是救世主，凭什么跳出来质问人家呢。

　　“你说什么……”暴发户的脸色一变，正准备大骂，但是在看到白衣少女的相貌以后，却不由微微一呆，脸上也露出了一丝邪笑：“小妹妹，想要不让我买这些兔子也可以，你要答应我一个条件。”

　　“条件，什么条件。”白衣少女猛的后退了一步，一脸警惕地看着暴发户，就算是她心机再单纯，再没有见过世面，但是从暴发户的嘴脸，她又怎么看不出危险呢。

　　“丫的，这个世界太疯狂了，一个小丫头为了一百只兔子冲冠一怒，而这个暴发户却因为一个美女而不知死活。”王天羽看着暴发户的样子，忍不住叹息了一声，小丫头阻止你买兔子是她的不对，但是你竟然见色起意，那就是你自己存心找死了。

　　“只要你乖乖的跟我走，我不但不吃这些兔子，而且，我还可以……”看着白衣少女绝世的容颜，暴发户一时间色与魂授，竟然伸出手来，想要去摸白衣少女的脸。

　　“啪。”但就在这个时候，暴发户突然间觉得眼前一黑，一个人影毫无征兆的站在了自己的面前，狠狠的一巴掌煽在了自己的脸上，一声惨叫以后，暴发户捂着脸，一脸不置信的看着眼前这个懒洋洋的年轻人。


第496章 以德服人

　　王天羽知道，如果由白衣少女出手的话，怕是十个暴发户也死了，虽然这样的人死了王天羽眼皮都不眨一下，但这毕竟是在闹市区，这样的事情如果发生的话，肯定有诸多的不便，所以在关键时刻挺身而出，虽然狠狠的煽了暴发户一记耳光，但是却也等于是救了暴发户一命。

　　“特么的王八蛋，竟然敢打我陈军，老子……”陈军又什么时候吃过这样的亏，一时间恶从胆边生，一边说着，一边恶狠狠的扑向了王天羽，但就在这个时候，却感觉到王天羽一脚踹在了自己的小腹上，自己顿时如同腾云驾雾一样的飞了起来，重重的摔倒在了三米开外。

　　“趁着我还没有发火，赶紧给我滚。”王天羽拍了拍手，一脸无所谓的对正挣扎着爬起来的陈军道。

　　“你这个人怎么这样，动不动就打人，难道你就是这么蛮不讲理的么。”就在这个时候，白衣少女却皱了一下眉头，一脸严肃的看着王天羽。

　　王天羽差一点一口气没上得来，老子动不动就动手打人，大姐，如果换了是你出手，这丫的会尸骨无存的好不好，老子蛮不讲理，究竟是谁不分青红皂白，打了老子好几顿屁股。

　　“如果我不动手，你出手的后果怕是比这严重得多吧。”王天羽一片好意给白衣少女当成了驴肝肺，心中也不由微微有气，所以小声争辩了一句。

　　“以德服人，你难道不知道以德服人这个道理么，我告诉你，做任何事情，都要以德服人，你看我的，如果十分钟以后，这个人不放弃吃兔舌头，我就放了你。”白衣少女又瞪了王天羽一眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　看到白衣少女向着一脸狰狞的看着自己的陈军走了过去，王天羽嘴角露出了一丝邪笑，丫的，还以德服人呢，我倒要看你怎么个以德服人法。

　　“你看到没有，你看到没有，你的朋友打我，将我打伤了，你可得给我一个说法，如果没有说法的话，那你们两个人今天死定了。”陈军看到白衣少女一脸和善的向自己走了过来，心中顿时有了几分底气，又开始叫嚣了起来。

　　“这位先生，事情不是这个样子的，我的朋友打你固然不对，但是你想要吃兔子，也是你不对的，你看看这些兔子，多么可爱，这些可都是生命呀，你知道么，生命是多么的可贵……”白衣少女丝毫不以陈军的态度为许，反而在那里一脸平和的劝解着。

　　“老天爷呀，我不会是碰到了一个尼姑吧。”结合着白衣少女的种种表现，王天羽有些痛苦的捂住了额头，如果这丫头不是个尼姑的话，怎么可能用这种悲天悯人的心态劝解着陈军呢。

　　“少给我来这一套，虽然这些兔子是生命，但我一个活生生的人不是生命么，你的朋友将我打成了重伤，难道不应该给我个说法么。”陈军贪婪的看了看白衣少女的胸、脯，这丫的竟然跟我讲道理，那我是不是利用这一点，将她哄到床上去呢，不过他朋友倒也不可小瞧，所以一边说着，一边对着身边的小男孩使了个眼色，小男孩会意，悄然钻出了人群，王天羽本来是可以阻止的，但是抱着看热闹心态的他，却只是双手抱胸站在那里看着眼前发生的一切。

　　“先生，你这句话是不对的，因为刚刚那位先生可是留了情的，如果他全力出手的话，那一巴掌，肯定能将你的牙齿打掉几颗，如果他那一脚再重一点，你现在也不可能站着跟我说话了，所以呢，那位先生就是念着上天有好生之德，但是你呢，却还坚持要吃掉这些可爱的小兔子，你于心何忍呢……”

　　“够了，你丫的再说一句，信不信老子先将你给杀了。”看着越来越圣洁的白衣少女，陈军只觉得耳边如同有千百只苍蝇在嗡嗡叫一样，猛的一挥手，大吼着。

　　“先生，你不要这么激动好不好，要知道，在这个世界上，都是众生平等的，你今天杀兔子，明天呢，如果别人将你当成兔子怎么办，你是不是也只能任人宰割呢。”白衣少女仿佛根本没有看到陈军一副恨不得能将自己一口吞下去的模样，自顾自的说了下去。

　　“你……”陈军有些瞠目结舌的看着白衣少女，眼前只觉得金星乱冒，他真的怒了，真的要暴走了，自己有的是钱，吃几只兔子，是招谁了还是惹谁了，竟然让一个少女如恶魔缠身一样的在自己身边纠缠不休，在这一刻，陈军突然间再也没有了怜香惜玉之心，猛的一挥手，向着白衣少女如同白如般的俏脸上狠狠的煽了过去。

　　“已经五分钟了。”就在这一刻，王天羽淡淡的出声了，白衣少女之前可是说过，只要十分钟之内陈军不放弃吃兔子，那她就要解了自己的禁制的，所以在这个时候忍不住提醒了白衣少女一声。

　　“我刚刚说过了，吃小兔子是万恶不赦的举动，你难道还不知罪么。”白衣少女皱了一下眉头，突然扬声道。

　　“我知错了，以后再也不吃小兔子了。”陈军只觉得脑袋一昏，眼前的白衣少女的眼睛，突然间如同变成了一潭深水一样，记自己心神一阵恍惚，似乎眼前的少女突然间变成了观音一样，让自己有了一种顶礼膜拜的冲动。

　　“爸，刘叔叔他们来了，这些人死定了。”就在这个时候，一个童稚的声音响了起来，却是那个小男孩不知什么时候从人群之中钻了进来，随着人群一阵轰动，十来个五大三粗的男子，冲进了圈子，将王天羽和白衣少女两人围住。

　　“臭女人，使了什么邪法，竟然会让我产生错觉，兄弟们，给我上，打死那个男人，女的留下来，送到我的别墅里去。”陈军晃了晃脑袋，想起刚刚自己的失态，一张脸也变成了猪肝色，猛的大手一挥，下达了攻击的命令。


第497章 你惹了不该惹的人了

　　“先生，你刚刚已经答应了不杀害小动物了，怎么这一刻却要杀人呢，这更是你们不对了。”白衣少女似乎没有看到恶狠狠的向着自己扑了过来的几名汉子一样，还在一脸平静的看着陈军。

　　“美女，逃吧，再不逃，怕就来不及了。”人群之中终于有人忍不住喊了一声，刚刚这些人都是抱着看热闹的心态围起来的，但现在看到一个纯洁得如同白莲一样的美女竟然就要遭毒手，自然有些看不下去了。

　　“谢谢你，我不会逃的，我相信，人心都是肉长的，我一定会用我悲天悯人的心怀，来打动这些人的。”白衣少女感激的看了人群中的那个人一眼，但却丝毫没有看到一个汉子的手已经狠狠的抓向了自己的胳膊。

　　“扑”那个提醒的人差一点一口鲜血喷了出来，还打动这些人呢，谁不知道这些人在这个地界上是一霸，都是些铁石心肠，杀人如麻的角色，你于他们谈善良，那不是与虎谋皮，对牛弹琴么。

　　“先生，我跟你说，你这样子做是不对的。”白衣少女手一指，那个明明都已经抓到白衣少女的汉子突然间惨叫了一声，后退了五步，两只胳膊都软绵绵的垂了下来，竟然给白衣少女这一指之力，震成了粉碎。

　　“你一定要记住，杀人者人恒杀之，如果现在你是兔子，人家是人的话，想要吃你，你会是一种什么样的感觉呢。”白衣少女的语气还是那么和善，那么平静，但是每说一句话之间，就会有一个人倒退而出，然后软软的倒在了地上，双手都给震成了粉碎，等到白衣少女最后一句话说完的时候，场中除了王天羽和白衣少女以外，就只有陈军和他的儿子还站在那里了。

　　“先生，你觉得我说得有没有道理，你还想不想吃小兔子的舌头呢。”仿佛跟做了一件微不足道的小事一样，白衣少女轻飘飘的来到了陈军的面前，一脸平静的看着陈军。

　　本以为自己的兄弟来了以后，不但可以板回这一局，而且还说不定能将这个我见尤怜的小姑娘送到床上去，但是陈军却没有想到，现实竟然是如此的残酷，自己的手下一个一个都废在了这个看起来人畜无害的美女手上。

　　在第一个兄弟倒下的时候，陈军以为这是幻觉，所以揉了揉眼睛，第二个兄弟倒下的时候，陈军觉得这是偶然，所以虽然心中有些打鼓，但是却并没有那么害怕，但当第三个第四个兄弟倒下的时候，陈军的额头上却冒出了冷汗，这丫头表面上看起来人畜无害，但是下手却比自己这帮兄弟狠多了，这哪里是观音呀，简直就是恶魔。

　　看着倒下的兄弟，无一例外的都是给震断了胳膊，陈军突然间有了一种想要抽身而逃的冲动，但是却感觉到两条腿如同灌了铅一样，重重的有些迈不出步子。

　　现在看到白衣少女仍然是一脸平静的看着自己以后，陈军却突然间感觉到了一股透心的寒意，还没有来得及说话，一阵尿骚味传来，这个一向横行霸道的陈军，竟然吓尿了。

　　“行了，美女，我们应该走了。”看着现场所有的人都如同看着怪物一样的看着白衣少女，看到陈军两腿打着摆子不停的点着头，王天羽苦笑了一声，生怕白衣少女再做出什么惊世骇俗的事情来，拉着白衣少女的手就往外走。

　　而刚刚提醒着白衣少女的那个人则一脸崇拜的看着白衣少女身影消失的地方，原来这位美女所谓的以德服人原来是这样呀，看来，想要以德服人，还得有不一般的实力。

　　“给我盯着她，看看她们在哪里落脚，我一定要让这两个人死无葬身之地。”直到王天羽和白衣少女走出去好远的时候，还在点着头的陈军似乎跟回过了神来一样，转过头恶狠狠的对自己的儿子道。

　　“我看你们不用去跟了，因为你们才会死无葬身之地的。”随着一声叹息，铁魂出现在了陈军的面前，一进入昆都市，王天羽就给铁魂发了信息，让他布置好一切，铁魂安排了以后，自然是暗中跟在了王天羽的身后，刚刚那一幕发生的时候，他就想要出手的，但是王天羽却用眼神阻止了他。

　　“铁，铁老大。”看到铁魂面无表情的看着自己，陈军的身体突然间矮了一截，眼前这位可真的是杀人不眨眼的主呀，只是他为什么这样说呢，自己好像并没有得罪他吧。

　　“兄弟，我很不幸的告诉你，你今天真的惹到了不该惹的人了，所以，你是自动在昆都消失呢，还是我让你消失呢。”铁魂走到了陈军的面前，重重的拍了拍陈军的肩膀，一副恨铁不成钢的表情。

　　“我惹着谁了，铁老大，你能不能让我死得明白一点。”陈军苦着脸看着铁魂，既然铁魂这么说了，那自己肯定是在昆都呆不下去了，但是自己怎么着，也要明白的死去不是么。

　　“你得罪的人叫王天羽。”铁魂丢下了这样一句话，然后转身就走，正如他突然间出现一样，但是在离开的时候，却带走了陈军的三魂七魄，陈军如一团软泥一样倒在了地上，眼中也透露出了深深的恐惧。

　　过了好一会儿，陈军才如梦初醒一样，猛的爬了起来，接着儿子就走，王天羽是什么人呀，那可是猛虎帮的老大中的老大，一怒之下，陈家一夜之间灰飞烟灭，自己的实力连陈家的万分之一都没有，如果真的留在昆都的话，那跟找死没有什么两样。

　　“怎么样，我没输吧，既然我没输，那我就不用帮你将禁制解开了。”走出去老远以后，白衣少女跟想起了什么一样，歪着脑袋看着王天羽，眼中透露出一丝狡黠。

　　“那是自然。”王天羽此刻的神情有些郁闷，你丫的说我不讲理，说我胡搅蛮缠，但你的手段比我狠得多了，但是想到祸从口出的道理，王大官人才没有将心中所想的说出来。


第498章 这个世界的东西是要靠钱买的

　　“前面就是百货大楼了，我们马上就要到了。”王天羽看到了昆都市的标致性建筑以后，松了一口气，下意识的歪过头来看了白衣少女一眼，这女子神秘出现，好像和周笑笑她们一样，根本不按常理出牌，自己拿饰物来讨好她的这一招，能不能起到自己所想要的效果呢。

　　“那还不快走。”白衣少女眼前一亮，快走了两步，王天羽摇了摇头，快步的跟在了白衣少女的身后，见过白衣少女的手段以后，王天羽可不放心她一个人去看那些饰物。

　　“哇，真的好漂亮。”看着柜台里摆着的饰物，白衣少女的眼中全是小星星，人几乎趴在了柜台上面，王天羽甚至觉得，如果不是有着那块玻璃的阻挡，白衣少女现在已经将那些东西都塞进了自己的口袋里了。

　　“这位小姐，真有眼光，我们这些饰物，都是出自世界一流的设计师，而且世界上只此一件，如果你喜欢的话，我可以拿出来给你看一下的。”一个服务员看到白衣少女的衣着打扮，隐隐觉得有大生意上门了，连忙一脸热情的道。

　　“好呀，好呀，这个，还有这个，都拿出来给我。”白衣少女点了点头，娇嫩的小手在玻璃上连点着。

　　“好的，好的，小姐，你真有眼光，这些东西虽然在我们这里不是最贵的，但是却都是最好的。”服务员看到白衣少女连点了上百万的饰品以后，脸笑得跟个花儿一样，将东西一一拿了出来，摆在了柜台上。

　　“这妞虽然好像不懂世事，但是眼光却还是不错的。”看着那些摆在柜台上自己也不由有些购买欲望的饰品，王天羽暗中点着头，心中甚至在想着，以白衣少女现在两眼放过的样子，自己将这些东西都买下来，会不会让她改变对自己的态度呢。

　　“小姐，你这是干什么，你还没有付钱呢。”就在王天羽眼前眨起了一幅自己将所有的东西买下来送给白衣少女以后，白衣少女眉笑颜开，不但解开了自己受制的经脉，而且还要对自己以身相许的情景时，一声怪叫，却打断了王大这人的丫丫。

　　“钱，钱是什么东西。”白衣少女皱了一下眉头，看着脸上已经变了颜色的服务员，但却已经将柜台上所有拿出来的东西都放进了自己的口袋之中。

　　“难道她是个外星人么，竟然连买东西要钱都不知道。”王大官人一脸的黑线，眼看着服务员已经将手放到了那个红色的警报器上以后，连忙来到了柜台前面：“美女，她就喜欢开玩笑的，你不要介意。”

　　“我没开玩笑呀，在我们那里，我想要什么东西直接拿就行了，还用得着付钱么，真是的。”白衣少女似乎很不高兴，皱着眉头看着王天羽。

　　“这个世界有些东西是要靠钱买的。”王天羽有些哭笑不得的解释着，从口袋里掏出了一张银行卡，对服务员道：“不好意思，身上没带那么多的现金，我们刷卡。”

　　“真是莫名其妙，这边说要拿钱买东西，那边却拿着一张小小的卡片就什么都搞定了，你们不是窜通好了骗我吧。”白衣少女眼中闪着寒光看着王天羽，似乎王天羽一个回答不好，自己就要大打出手。

　　王天羽满脸的黑线：“大姐，你真是我的亲大姐，你演戏也太投入了吧。”

　　在王天羽的心目之中，玄幻小说之中的穿越根本是一件不可能发生的事情，那么只剩下一种可能，那就是这个白衣少女是在玩自己了，想到自己堂堂一个半步入微境的高手，竟然给一个少女玩得团团转，王大官人欲哭无泪。

　　“好吧，我承认你什么都不知道，我的钱呢，是存入了一家叫银行的地方，因为钱多，不可能随身带着的，所以呢，银行就给了我一张卡，我刷卡，其实等于是用钱在消费……”看到小姑奶奶又上前了一步，王天羽吓了一大跳，觉得如果自己不解释清楚，白衣少女真的在百货大楼里将自己暴打一顿的话，那么自己怕以后也不用在昆都混了吧，所以虽然觉得自己委屈得要死，却还不得不解释这是怎么回事。

　　等到王天羽满头大汗的将所有的事情都解释清楚了以后，服务员也将卡刷了，将发票和银行卡都递到了王天羽的手里以后，嫣然一笑：“这位先生，一共是一百二十三万四千。”

　　看到王天羽长长的舒了一口气以后，服务员一脸怪异的看了看站在王天羽身边的白衣少女，这女的相貌身材都是一流的，可惜的是，脑子有些问题，倒是这个青年，一脸的成熟，一出手一百多万连眼皮都不眨一下，看来还真是个有钱的主呢，只是，当时自己为什么不将自己的联系方式写在发票的背面呢，如果这样的话，说不定自己还能钓上一个钻石王老五呢。

　　“美女，你看，现在这个社会，一切都和你处在的那个社会不一样了，买东西是要钱的，做事情是要讲规则的。”看到一场闹剧终于消于无形，王天羽暗暗抹了一下脑门上的汗水，这丫的既然装着什么都不知道，自己怕是要给她讲讲这个世界的规则呢，要不然，一不留神的话，自己在昆都市怕是要出大名了。

　　“嗯，我知道了，不会再给你添麻烦了。”白衣少女虽然不谐世事，但是却并不是一点眼里件都没有，经过了两件事情以后，知道王天羽一直都在维护着自己，态度之中似乎并没有当初那么冷冰冰的了。

　　“对了，美女，我看还不知道你的名字呢。”王天羽看到自己一百多万投进去以后，总算有了一点反响，心中长长的舒了一口气之下，又怎么会不打蛇随棍上呢。

　　“我叫……”白衣少女一双乌黑的眼睛滴溜溜的转着，看着王天羽，也不知在想着什么，过了好一会儿才道：“我叫白如玉，以后你就叫我小白吧。”


第499章 很高兴认识你

　　“小白，你好，我叫王天羽，很高兴认识你。”王天羽点了点头，默默的念了几声白如玉的名字，似乎要将这个名字记在心里一样。

　　“我很不高兴认识你。”看到王天羽伸过来的手，白如玉跟想起了什么一样，突然间脸色一变，一脸阴沉的道。

　　王天羽的笑容一下子僵在了脸上，这个白如玉究竟怎么了，自己只是想要和她握个手，借机消除一点对自己的恶感而已，但她的态度为什么会在突然之间来了个一百八十度的大转弯呢。

　　“你现在找个没有人的地方，我们到哪里去。”白如玉看了看眼前那如流的人群，突然间跟想起了什么一样，这句话一说出来，身上的气息也顿时柔和了许多。

　　“我现在找个没人的地方，我们到那里去。”王天羽心中一动，这妞想要干什么，难道是自己花了一百多万，她一时感动之下，想要对自己以身相许么，看着白衣少女玲珑有至的身材，王大官人暗暗咽了一口口水：“那个，小白呀，这样，怕是不太好吧，我，我可是一个很纯洁的男人的。”

　　这货，嘴里说着自己是一个很纯洁的男人，但是眼睛却直勾勾的盯着白如玉的胸，脸上的表情也没有最猥琐，只有更猥琐，就连一个三岁小孩，也知道这货现在在想着什么了。

　　“你想什么呢。”白衣少女就算是再与世无争，但是却也似乎知道了此刻王天羽打的是一个什么样的主意，柳眉一竖之下，猛的一把掐住了王天羽的耳朵：“我现在突然想打你了，念在你送我那么多好东西的份上，我就不在这大庭广众之下丢你的人了，所以才叫你找个没人的地方，懂了没有。”

　　王天羽一脸的猥琐顿时一下子僵在了脸上，这还有没有天理了，自己送了那么多好东西给你，你竟然还要打自己，这天理何存，良心何在呀。

　　“那好吧，我们去那边吧。”王天羽看到白衣少女表情越来越不耐，心中一寒，自然不敢再拖延，如果惹得白衣少女不高兴，就在这里教训自己的话，那自己的人可算是丢到家里了，所以一脸苦相的指了指旁边一个偏僻的小巷。

　　半个小时以后，王天羽揉着屁股，一脸苦相的跟在了白衣少女的身后，这丫头还真狠呀，打自己一次比一次用力，竟然还每一次都是打自己的屁股，自己一个老爷们情何以堪呀。

　　“你丫的，别落在我的手里，如果落在我的手里，我一定将你加在我身上的都还给你的。”看着白衣飘飘的白如玉，王天羽恨恨的想着，在目前不是白衣少女对手的情况下，自己怕是只能在心中丫丫了，要不然，跟在这个白衣少女身边，每天吃饭前都要打自己一顿，自己非得疯掉不可。

　　“什么东西这么香。”就在王天羽丫丫的时候，白衣少女站定了身体，鼻子如抽了两下，游目四顾，在感觉到香味是从一家餐厅里传出来的以后，白衣少女对王天羽招了招手，两人一起向着一家肯德基走了过去。

　　“王天羽，这些东西能吃么。”看着那些炸得金黄金黄的鸡腿鸡翅，白衣少女眼前一亮，但接着跟想起了什么一样，眼中又闪过了一丝暗淡。

　　“自然能吃了，你看看，多香呀。”王天羽已经是将近两天没有吃东西了，现在看到香喷喷的肯德基，几乎连口水都要流出来了，但是他知道，如果白如玉不吃，自己也根本不要想吃，所以决定动用自己三寸不烂之舌，一定要说服白如玉吃一次这些东西。

　　“但我只是吃素的。”白如玉叹息了一声，转身就往外走，但神情之间却似乎有些不舍，额有些一步三回头的味道。

　　“你呀，知道不知道，现在讲究的可是营养均衡，你以为吃素是减肥么，你以为吃素才健康么，我告诉你，这是大错特错的。”王天羽一脸义愤的道。

　　白衣少女是吃素的，要么她就是尼姑，要么就是要减肥，既然这少女长着头发，那自然就不是尼姑了，想到这么漂亮的美女还要减肥，王天羽暗地里将那些鼓吹着减肥的人祖宗三代的女性都问候了一遍，这个时候他才知道，这看似和自己八辈子打不着的事情，竟然可以让自己饿死荒郊的。

　　“什么是减肥。”白衣少女又一次歪着脑袋看着王天羽，只是在看到一个人端着一大盘鸡腿边走边吃以后，却明显的咽了一口口水。

　　“减肥就是……”王大官人知道，再这么下去，白衣少女就算是不谑死自己，自己也会给白衣少女的好奇害死的，但是却还不得不解释，只是一边解释着，一边默默的念着：“神呀，谁来救我呀。”

　　“原来是这样，那我倒是不用减肥的。”白如玉总算是明白了减肥是怎么回事，当下点了点头，又开始往外走，只是目光，却还是恋恋不舍的放在了那些正大口大口的吃着肯德基的客人的桌上。

　　“特么的，为了今天能够吃到肉，老子拼了。”王天羽知道，如果白衣少女真的走出了肯德基的话，那么今天自己说不定还真的得吃生白菜，但如果自己如果不按白如玉的愿意办，自己少不得又得受一顿皮肉之苦，但听着自己的肚子里咕咕作响，王天羽咬了咬牙，以最快的速度冲到了柜台前面。

　　“你在干什么，怎么这么久。”看到王天羽捧着一个大袋子走了出来，白衣少女皱了一下眉头，但是当她闻到里面的香气以后，却又忍不住抽了抽鼻子。

　　“小白，我真的肚子饿了，所以买了一点，要不，你吃一些吧。”王天羽一脸讨好的将口袋递到了白衣少女的面前。

　　“我说过，我不吃能吃肉的，你究竟想要干什么。”白如玉的目光一下子变得警惕了起来，似乎觉得王天羽如此举动，肯定包藏着什么祸心。


第500章 你没吃过汉堡么

　　“我知道你不能吃肉，但是你看，这面包可是素的，还有这叶子，你看看，是生菜，也是素的，你可以尝一尝的，要不然，你不是也得饿肚子不成。”王天羽连忙拿出了一个汉堡，至于中间夹着的鸡肉，自然给他忽视掉了。

　　“你说的是真的。”白如玉犹豫了一下，接过了汉堡，咬了一口，顿时觉得满口生香，再也不顾形象的就在餐厅的门口吃了起来。

　　“小样，我就不信你连汉堡都没吃过，你就演吧。”王天羽暗自腹诽了一声，自己也趁机拿起了一个鸡腿啃了起来，在这一刻，王大官人突然间觉得，就是那些山珍海味，似乎也没有这个鸡腿来得美味。

　　“王天羽，你，你能不能，能不能再去给我买一个。”白如玉将一个汉堡吃下了肚子以后，有些意犹未尽的看着王天羽，眼中也透露出了一丝期盼。

　　“那行，你等着，我去给你买。”王天羽心中一乐，自己正好也没有吃饱，这小娘皮提出来的这个要求，可谓是正中下怀。

　　“你真是个好人，今天晚上的这一顿打就算了，明天再说吧。”良久以后，白如玉打了一个饱嗝，一脸满意的看着王天羽。

　　“难道这丫头真的没有吃过汉堡么。”王天羽心中一动，看着夜色之中白衣飘飘的白如玉，心中突然间涌现出了一丝怜惜，要知道，现今社会，肯德基的分店已经遍布全国各地，只要家境稍微好一点的，想要吃肯德基，自然不会有任何问题，而白如玉既然能为了一个汉堡而放过自己，那很有可能是真的给这种美味吸引住了，也证明着她真的是没有吃过汉堡，那这个小丫头又受了多大的苦呢。

　　“只要你愿意，我明天再带你来吃，这东西要吃热的才好，要不然，我就打包带一点回去，你想怎么吃就怎么吃了。”想到白如玉很有可能经历过一些悲惨的境遇，王天羽连声音都变得柔和了起来。

　　“那好呀，那好呀。”听到王天羽这么一说，白如玉竟然如同一个小孩子一样的欢呼雀跃了起来，脸上也露出了传的微笑，似乎觉得，能吃到肯德基，自己一辈子也就足够了。

　　“但是你真的不知道，这汉堡中间，夹着的是鸡肉么。”王天羽也开心了起来，只是这句话一问出来以后，却突然间恨不得抽自己一记耳光，我让你丫的嘴贱吧，如果白如玉听到这句话以后大发雷霆，你不就是在找死么。

　　“算了，鸡肉就鸡肉吧，既然已经吃了，那以后我也就不必再坚持要吃素了。”白如玉淡淡地道，却似乎根本没有意识到，自己刚刚的坚持，差一点让王天羽有了一种壮士断腕的冲动。

　　“那今天晚上我们住哪。”王天羽看到白如玉并没有计较这个，心中松了一口气的同时，又意识到了一个重要的问题，这丫头，不会还要到那山林野外去住吧。

　　“这里面的空气让人受不了，呼吸都困难，我们还是去外面吧。”白如玉的一句话，使得王天羽知道，自己想要今天晚上睡宾馆的美梦是落空了，只能暗中叹息了一声，黯然伤神的跟在了白如玉的身后。

　　从这以后的几天里，王天羽只觉得自己一会儿幸福，一会儿悲惨，这种冰火两重天的感觉，让王大官人在三天时间里，竟然瘦了将近半斤。

　　他之所以幸福，那是因为这三天时间里，自己想着白如玉幼年的悲惨遭遇，所以每天只要到了饭点，都会带白如玉去昆都市最高档，味道最好的酒店吃上一顿，而每每吃完以后，白如玉看着自己的眼神都会温柔许多。

　　白如玉是美女，而且还是一个不可多得的美女，她温柔起来，王天羽自己都不知道自己几斤几两了，每每想到自己可以和这样一个美女朝夕相处，王天羽怎么可能没有幸福感呢。

　　但是每一次吃饭之前，却也是王天羽最为痛苦的时候，因为每每到了这个时候，不论身处何地，白如玉都会要求自己立刻找一个僻静的地方，将自己痛打一顿，现在，自己的屁股已经高高的肿了起来，根本不能落座，这种境遇，又怎么可能让王天羽感觉到不悲惨呢。

　　“过了今天晚上，我应该可以冲破小白在我身上下的禁制了，到那个时候，我一定会远走高飞的。”看着白如玉又一次朝着两人第一次落脚的那片树林走了过去，王大官人欲哭无泪，但是想到也许在今天晚上自己就能逃出牢笼，王大官人的眼中却又有得意的神色一闪而过。

　　白如玉是什么境界，王天羽还真的看不出来，但他却知道，白如玉的境界肯定是在自己之上的，要不然，自己也不会连白如玉加在自己身上的禁制也解不开了。

　　但是白如玉却根本没有想到，王天羽的身上还有着聚灵珠，而取灵珠的主要功能就是会聚天地之间的灵气，虽然自己因为经脉受制，不能运行元力，但是却也阻止不了聚灵珠所吸取的灵气往自己身体里面灌呀。

　　当然，光凭着聚灵珠，也许王天羽还要再过好几天才能冲开受制的经脉，但是不要忘记了，王天羽可是从李布衣的身上得到了不少的宝贝，其中就有一样，是可以疗伤的，而经脉受制，从某种意义上来说，也是受伤的一种，所以王天羽在偷偷吃下一颗这种疗伤药以后，受制的经脉终于有了一丝松动。

　　好在白衣少女似乎对自己施在王天羽身上的禁制很有自信，这几天以来，根本没有做任何的检查，所以才让王天羽有了一丝机会，要不然，就算是王天羽有通天彻地之能，怕也是根本不太可能这么轻易的将禁制解开吧。

　　“王天羽，今天晚上必定是个不眠之夜。”走在前面的白如玉突然间叹息了一声，用只有王天羽听得见的声音道。

　　“为什么会这么说呢。”王天羽心中一沉，下意识的以为是自己暗中的小动作给白如玉发现了，但是看白如玉的神色却似乎不太像，所以忍不住问了这么一句。


第501章 你想要抓我

　　“因为我发现，后面有两个人从我们出城以后，一直都跟着我们。”白如玉又轻声的道：“这两个人只不过是化实阶的身手，竟然胆敢跟踪我们，我倒要看看，究竟是谁给了他们这么大的胆子。”

　　竟然有化实阶的高手跟了上来，王天羽心中一跳，那这两个究竟会是什么人呢，莫不是欢喜门主的伤已经好了，要准备对自己出手了，那是不是意味着蓝宝月她们就危险了呢。

　　如果自己是欢喜门主，在情知不敌的情况之下，也会派两个人跟踪自己，然后去对蓝宝月下手，只要蓝宝月落入自己手里，那么对方就会投鼠忌器，到那个时候，只能任由自己宰割了。

　　想到这种可能，王天羽有些情急，突然间生出了一种马上回到蓝宝月身边保护蓝宝月的冲动，但是想到自己的经脉到现在还没有完全解开，王天羽却只能无奈的苦笑了一声，为今之计，只有走一步看一步了。

　　“峨嵋门下弟子李道、李风，还请现身一见。”就在王天羽给白如玉一拉，躲在了阴暗处的时候，两个白衣男子出现在了视线之中，两人寻找了一圈并没有发现王天羽和白如玉的踪迹以后，知道自己被人发现了，索性大方的现出了身来，在他们的心目之中，峨嵋派那可是世家大派，谁敢听到了峨嵋派的名字以后，不给面子呢。

　　“原来竟然是这么一群讨厌的东西。”白如玉冷哼了一声，带着王天羽走了出来，只是在这个过程中，白如玉始终是将王天羽护在了自己的身后，显然是怕李道和李风突起发难，伤着了王天羽。

　　“你们跟着我们干什么。”白衣少女俏生生的站在了两名峨嵋派弟子的面前，一脸平静的道，仿佛自己面对的不是峨嵋派的两名弟子，而是两个微不足道的路人一样。

　　“我们要带走这个人。”看到白如玉，两名峨嵋弟子不由的露出了几分惊艳的目光，但想到这一次来的主要目的，李风却上前了一步，指着王天羽道。

　　“你们要带走他。”白如玉脸色微微一变，回头看了一眼王天羽，似乎在说，你丫的惹的麻烦还真不少，前有一个欢喜门主，现在又有两个峨嵋派的弟子，看来你还真是嫌自己的寿命长了。

　　王天羽也是心中一惊，上一次自己杀了胡飞以后，李布衣却是过了将近有半个月才找上门来，但这一次，自己杀了李布衣，为什么峨嵋派那么快就找上了门来呢，还有，连李布衣都死在了自己的手里，他们派两个化实阶的弟子过来，又能有什么用，难不成是为了送过来让自己杀么。

　　“不好意思，我和他还在些恩怨没有解决，不能将他交给你，你们回去吧。”白如玉知道了两名峨嵋弟子的来意以后，不经意的道，她连欢喜门主都不放在眼里，又怎么可能将两个化实阶的峨嵋弟子放在眼里呢，所以丢下了这句话以后，拉着王天羽的手转身欲走。

　　“美女，刚刚之所以那么客气，是因为你不过是一个女流之辈，但如果你是这种态度的话，那可就不要怪我们无情了。”李道却一个闪身，拦在了白如玉的面前，眼睛却时不时的在白如玉的胸上一扫而过。

　　在出门的时候，师傅曾经警告过自己两人，跟踪的王天羽，也许身手深不可测，让自己两人一定小心在意，只在暗地里跟踪就可以了，如果能查出李布衣是死在王天羽手下，那么师傅就会出手，但如果这件事情和王天羽无关，那峨嵋派也没有必要去树立这么一个强敌。

　　一开始，李风和李道两人还能遵守师傅的交待，但是在跟踪了一段距离以后，两人却发现，王天羽步伐轻浮，根本没有一点古武者的气息，而白衣少女虽然自己两人看不出深浅，但是就从她的年纪来看，也不过二十多岁的样子，两人觉得，就算是白如玉从娘胎里练起，实力也不可能达到自己的水平，所以才会有恃无恐的现出身来。

　　李风和李道两人从出生后不久就给带入了峨嵋派，三十多年以来，根本没有下峨嵋山一步，这一次好不容易出来一趟，自然想要在这恋恋红尘多玩一会儿，再加上正是欲望正强的年纪，现在看到白如玉那飘飘欲仙的样子，竟然忍不住打起了白如玉的主意。

　　“师兄，不要跟他多啰嗦了，这女子这么维护王天羽，其中肯定有古怪的，不如我们将两人一起抓了，你看怎么样。”白如玉眉头一皱之下，还没有来得及说话呢，李道却上前了一步，眼珠子也和李风一样，在白如玉玲珑曼妙的身体上乱转着，眼中也透露出了一丝火、热。

　　“这样的小妞，峨嵋派的那些师姐师妹比起来就是垃圾，如果我能和这样的美女春风一度，就算是死了，也是心甘情愿的。”这是这对师兄弟此刻最为真实的想法。

　　“你想要将我抓了。”白如玉一人不可置信的看着李风和李道两人，就连身边的王天羽也有些冷汗淋漓，你丫的知道不知道这丫头是什么境界，竟然敢打她的主意，你们怕真的是嫌寿命太长了吧。

　　“小白，这两个人怕是不怀好意，你可千万不能落到他们的手里，要不然，会生不如死的。”自己已经连续杀了峨嵋派几大高手了，双方自然是不死不休之局，如果自己经脉不受制，这两个峨嵋派的弟子绝对会弹指之间灰飞烟灭的，但现在自己经脉受制么，少不得只能借白如玉的手了，所以王大官人忍不住上前了一步，不无恶意的在白如玉的耳边道，只是当王大官人闻到了一股似兰非兰的幽香从白如玉的身上散发了出来以后，却忍不住心中一荡。

　　“生不如死，他们怎么让我生不如死。”白如玉回过头来，一脸怪异的看着王天羽，似乎并不知道，刚刚王天羽忍不住在心中对自己丫丫了一下。


第502章 生不如死的意思

　　“生不如死就是……”王天羽看了看还站在那里恶狠狠的看着自己的李风和李道两人，觉得自己有必要将这两个人说得恶毒一点，要不然，白如玉如果不给自己解除禁制又不想出手帮自己的话，那自己今天晚上怕就玩完了。

　　“混蛋，竟然如此可恶。”王天羽在白如玉耳边的话才说到了一半，白如玉就暴喝了一声，猛的转过头来，眼中也透露出一股愤怒的目光，锁定了李风和李道两人。

　　顿时，李风和李道两人就感觉到了一股让自己气都喘不过来的威严，在这股威压之下，两人人只觉得小腿肚子都有些发软，对视了一眼以后，都从对方的眼中看到了一丝惊骇，本以为这个美女好欺负，谁知道，自己却是惹上了一个煞星，一时间，两人面如土色。

　　“我们是峨嵋派的弟子，师门长辈就在不远处，姑娘，难道你要对我们下手么，如果真是这样的话，你可要考虑后果了。”李风毕竟是师兄，胆气也足一点，所以硬着头皮上前了一步，只是语气之间再也没有了那种趾高气昂，如同一个犯了错的小孩子一样。

　　“他们这是明显的威胁你，你看看他们的目光，到了现在还在看着你的胸，这样的人，你觉得还有必要留在世上么。”看到白如玉似乎犹豫了一下，王天羽暗道了一声不妙，连忙提醒着白如玉。

　　“王天羽，你胡说八道，我们什么时候看这位姑娘的胸了。”李风有些急了，但也看得出来，王天羽和白如玉的关系似乎有些微妙，所以再次上前了一步，看似在责问着王天羽，其实是在为自己辩解着。

　　“你们还说没有看，你们还说没有看，你看看你的眼睛。”王天羽虽然被制住了经脉，但是有白如玉在前，他倒也不怕李风和李道两人对自己怎么样，一脸幸灾乐祸的道：“你们都死到临着了，还敢打那样的坏主意，实在是太可恶了。”

　　“我们打什么主意了，我们打什么主意了。”看到白如玉的脸又绷了起来，李风暗道了一声不妙，连声的质问着，你丫的，就算我们是在打着这美女的主意，也不过是我们心中想的好不好，你难道是神仙，还能让我们将这件事情说出来么。

　　“你们真的没有打主意么，看来我真的是看错了。”王天羽和白如玉在一起已经好几天了，对她的脾气自然有几分了解，所以以退为进，又一次将头凑到了白如玉的耳边：“小白，我还真没有什么办法证明这两个人在打着你的主意，也许是我冤枉他们了，但是我建议你还是用对付那个暴发户的功夫对付他们一下，你就知道，是谁在欺骗你了。”

　　看到王天羽退缩，李风的脸上不无得意，有心想要趁着这个机会将王天羽杀了，但是却又碍着白如玉现在态度不明，只能是站在那里，恶狠狠的看着王天羽。

　　“不用说了，这两个人刚刚是对我不怀好意，我替你将两人杀了就是了。”白如玉却淡淡地道，然后表情一冷，突然间腾身而起，化作了一道白光，射向了李风和李道两人，随着两声惨叫以后，李风和李道两人成为了两具尸体。

　　“我靠，这你都看得出来，你也实在是太聪明了吧。”王天羽目瞪口呆的看着白如玉，这妞和自己在一起的时候，时而冷酷，时而单纯，时而温柔，时而恶魔，但是却似乎并没有什么心机，但现在却能一口道破自己的心思，看来，这妞也不是一个善茬，应该是一直在自己面前扮猪吃老虎呢。

　　“好身手，好身手，真没有想到，堂堂的白……”就在这个时候，一个阴测测的声音响了起来。

　　“贼子，我看你是找死。”听到这个声音，白如玉的脸色突然间一变，身体再次跃起，向着声音的来源射了过去，只是在经过王天羽的身边的时候，手指一拂，王天羽只觉得脑海里嗡的一声作响，竟然缓缓的倒在了地上，什么都不知道了。

　　也不知过了多久，王天羽才缓缓的醒了过来，一睁开眼，王天羽就觉得阳光刺眼，原来自己这一昏迷，竟然已经昏迷了整整一个晚上，这个时候，他才发现，自己的禁制不知什么时候已经给解开了，看着倒在自己不远处的李风和李道的尸体，昏迷之前的一幕，又清楚的出现在了王大官人的脑海之中。

　　“这究竟是怎么回事，那个阴测测的声音究竟是什么人发出来的，还有，那人明显是想要喝出白如玉的身份的，但是白如玉却为什么要阻止，难道是不想让我知道么。”翻身坐了起来，王天羽看也不看两具尸体一眼，就陷入了沉思之中。

　　“天啊，这究竟得多强悍的战斗，才能弄出这么大的动静来呀。”百思不得其解之下，王天羽抬起了头来，却一下子瞪直了双眼，眼前，本来是一片森林的，但现在，森林已经全然不见，如荫的草地，也多了一些大坑，一些地方，更是如同给龙卷风袭击了一样，一副破败的景象，而这一切，显然是白如玉和那个不知名的人拼斗所造成的。

　　王天羽自己也是半步入微境的高手，但是他却知道，就算是三个自己同时出手，造成的破坏力也不可能有这么大的，那就意味着，白如玉的境界还在入微境之上，那她究竟又达到了什么境界呢，这样一个境界的高人，又为什么会接近自己呢，难道只是为了每天打自己三次屁股么。

　　心中一千个一万个疑问，但王天羽却知道，这些疑问，只有等到再次见到白如玉以后，才有可能知道的，所以也就不再想了，当下借着那几个深坑，将李风和李道两人的尸体丢了进去，又翻手一掌，将泥土盖在了两人的尸体之上，这样一来，除非是将整个山翻过来一遍，才有可能发现这两个人的尸体的。


第503章 我带你回去好不好

　　“这两人说过，还有师门的人就在附近，但是他究竟在哪里呢，我一定要将他找出来，要不然，对我来说迟早是个威胁。”王天羽喃喃地道，眼中杀机一闪而过，峨嵋派既然已经找上门来，那自己就让他们来一个死一个，来两个死一双吧。

　　想到这些天因为经脉受制，已经无法启动还我山河图，王天羽连忙进入了还我山河图之中，却看到羽寒已经醒了过来，看到自己以后，摇头摆尾的，显得很是高兴，当下也起了童心，和羽寒玩了一会儿以后，才出了还我山河图。

　　有些留恋的看了看这片已经不能称之为树林的树林，王天羽幽幽的叹息了一声，脑海里突然间出现了一个白衣如雪的影子，白如玉这一走，也不知何时才能相见了。

　　迈步正准备离开的时候，王天羽突然间看到左前方似乎有个白影一闪而过，心中一动之下，快步走了过去，但当他看到一只小白兔正蹲在那里可怜巴巴的看着自己以后，一时间有些目瞪口呆了起来。

　　这片山林，已经是靠近了昆都市城区了，里面怎么可能会有小白兔呢，这也太不合常理了吧，更何况，这只小白兔毛色暗淡无光，神情萎靡，就如同受了重伤一样，这究竟是怎么回事呢。

　　“看来这只小白兔肯定是谁的宠物，然后主人不要，又不忍心吃它，所以才会将它放出来自生自灰尘的。”王天羽摇了摇头，看着这只小白兔，没来由的升起了几分亲切的感觉。

　　“小乖乖，怎么了，受伤了是不是，不要害怕，我带你回去好不好，我会帮你治疗的，让你尽快的恢复。”王天羽轻轻将小白兔抱了起来，小白兔一开始还似乎有些警惕，但随着王天羽轻轻的在它头上摸了两下以后，温顺的闭起了眼睛，似乎很享受王天羽对它的抚、摸。

　　“羽寒，我给你找来了一个朋友。”自己一个大男人，带着一只小白兔招摇过市肯定不太妥当，所以王天羽想要将它放进还我山河图里，但想到羽寒，王天羽却害怕羽寒会将白兔一口吞了，所以不得已之下，又一次进入了还我山河图。

　　“吼吼。”看到王天羽怀里的小白兔，羽寒眼前一亮，发出了两声震耳欲聋的吼声，竟然直直的向着王天羽扑了过来，在这一刻，小白兔的眼中竟然出现了一丝喜色，可惜的是，王大官人因为正喝止着羽寒，并没有发现。

　　“羽寒，这只小白兔挺可怜的，我送进来是想着给你做个伴，但你不准对人家凶，更不准将人家吃了，听到没有，要不然，我可饶不了你。”王天羽侧过身子，躲过了羽寒的一扑，一脸警告的对羽寒道。

　　这句话一说出来，王天羽就恨不得抽自己两记嘴巴子，这羽寒虽然是神兽，但是灵智未开之下，又怎么可能听得懂自己的话呢，自己这么说，不是与虎谋皮，对牛弹琴么。

　　“吼，吼。”没料想羽寒仿佛真的听懂了王天羽的话一样，不但连连的点着头，还用嘴扯着王天羽的衣衫，似乎在让王天羽马上将小白兔放下来一样。

　　看到这一幕以后，王天羽试探着将白兔放了下来，同时一脸的警惕，如果羽寒要对小白兔不利的话，那他会第一时间出手，到那个时候，就算是被人笑话，自己也得直接将小白兔抱在怀里送到保安室去了。

　　“吼，吼。”看到小白兔萎顿的样子时，羽寒又忍不住吼了两声，只是声音之中却有一种莫名的震怒，然后，羽寒走到了小白的身边，轻轻的碰着小白，似乎在和小白交流着什么一样。

　　“看来羽寒呆在这里是寂寞了，竟然看到小白兔以后也那么和善。”王天羽有些想不通羽寒为什么会对小白兔如此的态度，但转念一想以后，却放下了心来，既然羽寒对小白兔并没有什么恶意的话，那让小白兔在这里陪着羽寒，似乎也是一个不错的选择。

　　“小白兔，以后我就叫你小白了吧。”王天羽突然间想起了那个白衣如雪的影子，心中一动之下，给小白兔取了名字，同时，一种莫名的温暖从心中流过，白如玉的身影，似乎在自己的脑海之中变得更加清晰了起来。

　　就在王天羽离开之后不久，两个虎背熊腰的壮汉凭空出现在了刚刚王天羽站立过的地方。

　　“老二，这是怎么回事，老三不是传迅回去，说是他和那个婆娘拼了个两败俱伤么，怎么现在那个婆娘不见了踪影，连老三都不见了呢。”一个看起来更凶一点的大汉道。

　　“大哥，我看老三已经是凶多吉少了。”看着远处的大坑，老二苦笑了一声：“从传迅之中我们知道，那个时候他虽然和那个婆娘拼了个两败俱伤，那婆娘虽然遇到了百年轮回，实力已经降到了最低，但是毕竟是我们的王，而且我们在寻找他的时候，又花费了一些功夫，现在的她，实力怕是已经恢复到了以前一半的水平，这一半的水平，怕就足够让老三死了。”

　　“给我找，一定要给我找到那个婆娘，要不然，只要等到那个婆娘将实力全部恢复以后，死的一定是我们，我可不甘心谋划了一百年的事情，竟然打了水漂，更何况，如果等到那个婆娘喘过了气来，那么死的一定是我们。”

　　“老大，你放心吧，我马上就去安排这件事情。”老二神色微微一凛，连忙郑重的点了点头，随着空气之中突然间如水面一样出现了一阵涟漪，两条人影突然间消失了。

　　“天羽，这些天你都死哪去了，想找你都找不到。”虽然王天羽每天都用手机跟韦若寒等女汇报自己的行踪，但是当韦若寒真的看到了王天羽的时候，却忍不住埋怨了起来。

　　“大小姐，我也没有办法呀，你不知道，这几天对我来说，简直是度日如年。”王天羽苦着脸，将这几天发生的事情一五一十的讲了出来，当然，对韦若寒并没有任何隐瞒，因为他隐隐的感觉得到，自己和那个白如玉肯定还会有交集的，还不如现在说出来，好让韦若寒有个心理准备。


第504章 苍蝇不叮无缝的蛋

　　“莫名出现的白衣女子，对人情世故似乎什么都不懂，但境界很高，而且每天都打你三次屁股，在一次意外之中，竟然还帮你解开了经脉，这件事情怎么处处都透露着古怪。”韦若寒喃喃的念着，突然间脸色一变，一把拧住了王天羽的耳朵：“王天羽，你是不是做了什么伤天害理的事情，才让那个叫什么白如玉的女子这样对你。”

　　“大小姐，这可是天大的冤枉，白如玉莫名的找上我，不分青红皂白将我打了一顿，然后又封住了我的经脉，我也在奇怪她为什么会这样，但每一次我问她为什么会这样对我，迎接我的，可就是一顿暴打呀。”王天羽说到这件事情的时候，有些郁闷，现在听到韦若寒这样误会自己，就更加郁闷了。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，那你说说，为什么白如玉不去找蒋明柱，为什么不去找王大牛呀。”韦若寒其实也想要相信王天羽的，但是想到这货的处处留情，却觉得自己在这件事情上有必要给他敲敲警钟。

　　“大小姐，我真的没有……”王天羽叫起了撞天屈来，但看到韦若寒的脸色，却知道，自己无论如何解释，韦若寒都是不会相信的，为今之计，也只有等到白如玉再次出现的时候，自己才能证明自己的清白了，所以也就放弃了解释，而是转移了话题：“大小姐，这么晚上，你找我有什么事么。”

　　王天羽之所以会有此一问，主要是因为他回到保安室的时候，已经是晚上十点多钟了，但韦若寒却一直都在自己保安室外徘徊，应该是有重要的事情跟自己商量。

　　“这一次来找你，肯定是有事的。”提到正事，韦若寒放开了王天羽，俏脸上也透露出了一丝忧色：“你还记得我所说过的城南那块地吧，再过两天，那块地就要拍卖了，我们也想要参加，但是在报名的时候，他们却说我们华天公司的资质不够，所以，我明天晚上约了他们吃饭。”

　　“我们华天公司为什么资质不够。”王天羽皱了一下眉头，华天公司虽然在上一次小区建设之中出现了豆腐渣工程，但现在公司的资产已经重组，自己也投入了五个亿进去，再加上和南海蒋家的合作，现在正在迅速的恢复着，而如果有人说华天公司资质不够不让参加这一次的竞拍的话，应该是别有用心的人在暗中作梗。

　　“我也不知道，他们也一直都没有给我一个合理的解释，我让胡静和刘铮他们去协调，但人家却是鼻子朝上眼朝天的，根本爱理不理的，无奈之下，我只能出了这一招，就是想要通过这个，看看能不能让他们通融一下。”韦若寒摇了摇头，叹息了一声，但声音之中显得很是没有底气。

　　“既然这样，我就陪着你一起去吧，希望他们真的能够拿出一个合理的解释来，要不然……”王天羽的眼角露出了一丝阴冷，华天公司刚刚起步，自然是举步维艰，韦氏家族肯定有很多人都不愿意看到华天公司强大起来，肯定会在华天公司发展壮大的过程中设置阻碍，如果自己见招拆招，见子打子的话，那肯定会疲于奔命的，为今之计，就得好好利用这一次机会，将那些想要暗中作梗的人好好敲打敲打，让他们不敢将手伸到华天公司来。

　　“李局，你不是说过，这一次的拍卖大会，怎么着也不能让华天公司参加么，为什么华天公司今天请你吃饭，你却来了呢。”一个戴金丝眼镜的大约三十多岁的中年男人坐在车上，一脸讨好的看着坐在前排的国资局局长李为民。

　　作为主管这一次拍卖工作的办公室主人，胡大庆肯定是李为民的铁杆之一，整个事情的来龙去脉自然清楚的很，只是今天，这位老大的态度为什么会来了个一百八十度的大转弯呢，仗着自己是李为民的铁杆，胡大庆忍不住在车上问了起来，当然，他也知道，李为民的态度很重要，如果他跟自己交底，那么自己在接下来的饭局之中，就知道应该怎么做了。

　　“大庆呀，这件事情呢，你还是按照你原来的计划去办，至于我为什么会来吃这顿饭，你可知道，听说华天公司的新老总，可是一个不可多得的美女呀。”李为民转过头来，一脸意味深长的看着胡大庆。

　　“李局，你的意思是……”胡大庆眼前一亮，这位局长老大好色成性，在局里不知祸害了多少女性的事情早就不是什么秘密了，只是胡大庆没有想到，现在李为民竟然将主意打到了韦若寒的身上。

　　“我没什么意思，如果那个韦若寒真的能够入我的法眼，那么，我就需要你来配合我一下，但如果她长得和传言不相符，那我们就直接走就行了。”李为民邪邪一笑，想到又有一个千娇百媚的美女要受自己的胁迫，小腹之中不由自主的升起了一股热力。

　　“李局，我知道怎么办了，只是，我们可是答应过韦六爷的，如果我们真的那么做了，这中间会不会有什么问题。”胡大庆的脸上露出了一丝为难，韦六爷可是给过自己一百万的，现在李为民又提出了这样的要求，胡大庆觉得有些为难。

　　“你傻呀，和韦六爷比起来，韦若寒就算是个屁，这样的小人物，你还要顾虑她的感受么，我告诉你，等一会儿你只要如此如此，就可以了，但是在最后的阶段，一定不能让韦若寒如意，不能让她拍下这块地，韦六爷所说的只不过是不想让韦若寒拿到这块地而已，我们只要做到这一点就可以了。”

　　“局长，你真是高呀，如果韦若寒长得漂亮，我们就可以利用拍卖的事情逼她就范，如果她能答应李局你的要求，那我们就给她一个参加拍卖的资格，但是后面我们只要吭声，再做点手脚，那块地自然不可能落入韦若寒的手里，这样一来，你既然得到了韦若寒，又不至于得罪韦六爷，这一着着实是妙，我真是佩服死你了。”


第505章 身不由已

　　“大庆呀，你要知道，身在官场，身不由已，所以任何事情，都要谋定而后动，这里面的学问可深着呢，这一次的事情如果顺利的话，你的位置可以动一下了。”李为民闭起了眼睛，他知道，如果韦若寒真的能让自己看得上眼，那么胡大庆在其中的作用就很关键，所以才会不惜许下重利的。

　　“局长，你放心，我一定将这件事情办得妥妥的。”胡大庆自然知道，局里面一个副局长马上就要退休了，李为民这样子说，那自己的高升指日可待了，眼前一亮之下，胡大庆暗暗打定了主意，这件事情，一定要办得让李为民满意，非常满意为止。

　　“这个该死的王天羽，本来是说好和我一起来的，但临时却放了我的鸽子，现在人家马上就要到了，你却还不出现。”昆都大酒店门口，韦若寒站在那里左顾右盼的，等着李为民和王天羽的到来，而在韦若寒的身后，站着的则是胡静和刘铮两人。

　　“韦总，李局长他们的车到了。”看到一辆黑色的小轿车驶了过来以后，胡静上前了一步，在韦若寒耳边轻声的提醒着，而这个时候，王天羽却连个影子都没有见到。

　　“李局长，今天能请到你，真是我们华天的荣幸呀。”韦若寒肚子里又将王天羽狠狠的骂了一顿，但是看到大腥便便的李为民下了车以后，却只能露出了一丝笑容，快步的走上前去：“我是华天公司的总经理韦若寒，很高兴认识你。”

　　“传言之中韦总长得国色天香，今天一见，我却觉得传言有些言不符实呀。”李为民眼前一亮，紧紧抓住了韦若寒的手，另一只手，又在韦若寒的手背上轻轻的拍了拍。

　　“因为我觉国色天香已经形容不了韦总的容貌了，有一句话怎么说来着。”李为民的目光又不经意的从韦若寒的胸上扫了一下，然后才跟猛然想起了什么一样：“对，就是羞花闭月，沉鱼落雁，哈哈哈哈，我看，也只有韦总才能配得上这八个字吧。”

　　韦若寒和李为民只不过是第一次见面，李为民就用如此轻挑的语言挑、逗韦若寒，使得韦若寒突然间有了一种想要在那张肥猪一样的脸上狠狠的煽上两巴掌的冲动，但是想到自己毕竟是有求于人，韦若寒却只能强压住了内心的怒气，陪着李为民打起了哈哈。

　　“李局长说笑了，来，我们已经将房间安排好了，请，李局长，这边请。”韦若寒一边说着，一边不经意的将手从李为民的肥手之中抽了出来。

　　“胡主任，这连请，这件事情给你们添麻烦了，今天晚上一定要多喝两杯，要不然，人家可是会怪我们不懂事了。”李铮看到韦若寒带着李为民朝酒店里面走，连忙迎上了胡大庆，拉着胡大庆的手，不经意之间，一个厚厚的红包，就落入了胡大庆随身携带的公文包里。

　　“李经理呀，这件事情不是我不帮你呀，主要是这一次拍卖大会市委克功书记很是重视，多次批示让我们一定要牢把审核关，不过，这一次李局长已经来了，事情究竟怎么办，能不能办，就看李局长的态度了，哦，忘记提醒你了，我们李局长和克功书记的关系可不是一般哟。”

　　因为在车上商量好了，所以胡大庆一看到李为民看到韦若寒以后两眼放光的样子以后，马上就按照李为民的授意说了起来，这件事情也不是不能办，关键是李局长松不松这个口，如果他不松这个口，那我也没办法，但如果他松这个口的话，那么事情就好办了，所以，今天晚上的重点不在我，而是在李为民局长。

　　“我明白了，但是胡主任你也是国资局的一位元老了，有些事情，我想李局长还是会尊重你的意见的，所以胡主任可要多帮我们说说好话。”李铮一脸微笑的道。

　　“那是一定，那是一定。”胡大庆哈哈一笑，心中想着的却是另外一回事，只要你们韦总心甘情愿的上李局长的床，那这件事情，就算是办成了，但如果韦若寒不愿意上李局长的床的话，那么，就算是神仙也帮不了你的。

　　“胡静，你给王天羽打个电话，看看他到哪里了。”看到自己和李为民等人都已经分别落坐了，王天羽竟然还没有见到影子，韦若寒转过头来，低声的吩咐着坐在自己身边的胡静。

　　“韦总，我已经给王少打过电话了，他说他正在赶来的路上，应该十多分钟就到了。”片刻以后，胡静走进了包间，在韦若寒的耳边轻声的道。

　　“这个王八蛋，究竟有什么重要的事情，竟然要迟到半个小时，难道他不知道，这半个小时，我会给这头猪一样的李局长占多少便宜么。”看到李为民毫不掩饰的欣赏着自己的目光，韦若寒心中暗暗骂着。

　　“怎么了，韦总还要等什么人么，如果是这样的话，那我们还是走了吧。”李为民虽然在韦若寒玲珑曼妙的身体上大吃着豆腐，但是却也是耳听八方的，在看到韦若寒和胡静两人耳语之后，不由皱了一下眉头。

　　“李局长，别呀，我可没等什么人，只是按照开始的安排，我们有一个副总过来陪你喝酒的，但现在他还在路上，所以我们不等他了，胡静，通知服务员上菜。”虽然知道李为民只是在作样子，但是韦若寒却还是冒出了一丝冷汗，如果李为民假戏真做的话，自己的目的达不到，可就不好跟华天公司的员工交待了。

　　“喝酒么，没必要来个什么副总了，有韦总这样风情万种的美女陪着就可以了。”李为民微微一笑，暗自点了点头，刚刚自己借题发挥，就是想要给韦若寒敲敲警钟，让她知道，自己虽然欣赏你的美貌，但是如果我稍微不满意，事情也许会翻盘的，现在看来，自己的目的已经达到了。


第506章 我最喜欢和你这样的人交朋友

　　“李局长，来，我敬你一杯。”韦若寒看到菜已经上得差不多了，当下端起了酒杯，虽然还是在校大学生，但是却并不意味着她什么都不懂，虽然对李为民的咸鱼眼老是盯着自己的胸有些不高兴，但该表达的礼节却还是要表达到的，要不然，人家可就要说你不懂事了。

　　“韦总，敬酒也要有诚意一点好不好，你看看你手里的杯子，那么小，怎么能喝得痛快呢。”李为民微微一笑，站起来将韦若寒手里的小酒杯夺了下来，然后换成了一个那种可以一次性装二两酒的大杯子，将杯子装满以后，递到了韦若寒的手里，然后如法炮制，不一会儿，李为民的手里也多了一个装满了二两酒的杯子。

　　作为这方面的老手，李为民的酒量在昆都市的可都是有名的，称号两斤不醉，今天之所以会一上来就来上这么一手，主要是看到韦若寒以后，李为民有些心痒难耐，想要趁早将韦若寒灌醉，才好达到自己不可告人的目的。

　　“李总，我酒量不行，这么多的酒，怕是有些难为我了吧。”看着这些酒，韦若寒冷笑了一声，但是表面上却是一脸苦相的道。

　　“韦总，这就看你诚心不诚心了，要知道，这一次想要参加这一次拍卖的公司多了去了，你们华天公司的实力么，和其他的公司比起来，还差了那么一些，想要取得一个拍卖资格，可是千难万难的，不过呢，今天能和韦总在一起吃饭，那证明我们有缘分，你只要将这杯酒喝下去的话，那么，拍卖资格，我来想办法。”

　　“你不喝酒，我怎么占你便宜，小妞，你知道不知道，这杯酒很关键，如果你不喝，你就不要想那个资格。”这是李为民此刻心中最为真实的想法。

　　“那好，我就勉为其难吧。”韦若寒皱了一下眉头，眼中透露出了一丝犹豫，但是李为民的话已经说到这份上了，眼前就算是一杯穿肠毒药，自己怕也得喝下去，所以在说了这么一句话以后，一仰脖子，将一整杯酒喝进了肚子里。

　　“韦总果然是豪爽之人，我最喜欢和你这样的人交朋友了。”李为民看到韦若寒脸上一片潮红，眼中透露出了一丝得色，当下一仰脖子，也将二两酒喝进了肚子里。

　　“韦总，我来敬你一杯。”胡大庆自然知道李为民所打的是什么主意了，但他同时也知道，今天晚上李为民一定不能醉，要不然，后面的怕就无福享受了，所以在韦若寒坐下来以后，又端起了杯子。

　　“胡主任，我，我真的不能喝了，真的不行了。”韦若寒看到胡大庆一脸阴险的看着自己以后，眼中透露出了一丝冷意，但接着跟想到了什么一样，连忙摆了摆手，但口齿却似乎没有喝酒之前那么清楚了。

　　“韦总，这样可就不够意思了吧，李局长的酒你就能喝，我的酒你就不想喝么，要知道，我可是这件事情的具体经办人哟。”胡大庆皱了一下眉头，虽然看似在和韦若寒开玩笑，但是语气之中的威胁却是不言而喻。

　　“胡主任言重了，行，那我就舍命陪君子吧。”韦若寒又一次站了起来，只是身形已经有些不稳，当着李为民和胡大庆的面，又将满满一杯酒喝进了肚子里。

　　看到韦若寒的脸更红了，眼神似乎也有些迷糊了起来，胡大庆和李为民对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝阴险。

　　“胡主任，我敬你一杯吧，以后还得多关照。”看到胡大庆和李为民两人灌韦若寒的酒，刘铮在一边有些坐不住了，所以开始对着胡大庆开炮，想要缓解韦若寒那里的压力。

　　“小刘呀，这杯酒我肯定是会喝的，但不是现在，难得和韦总这样的女强人喝酒，怎么能不喝个好事成双呢，韦总，我再敬你一杯。”胡大庆又怎么可能不知道刘铮想要干什么呢，却淡淡的摆了摆手，拒绝了刘铮。

　　“行，胡主任既然都这么说了，那这杯酒如果我不喝的话，那可就有些不懂事了。”韦若寒叹息了一声，又一次站了起来，再一次二两酒下肚。

　　“韦总，我再警你一杯吧，反正今天晚上我已经是准备不醉不归了，已经让胡主任给我在这里订了房间，来，喝。”李为民又一次站了起来，和韦若寒一起，又碰了一杯。

　　“局长，你看这一次拍卖的事情。”韦若寒舌头已经大了，身体也开始摇晃了起来，仿佛随时都有可能钻到桌子下面去一样，但却似乎还在想着华天公司的事情，所以在和李为民碰了一杯以后，有些醉眼迷离的看着李为民。

　　“今天晚上我们只是喝酒，如果韦总真的要和我谈拍卖的事情的话，那么，我们可以在饭后到我的房间里做一次深入的交流的。”李为民两杯酒下肚，也有了几分酒意，趁着酒兴，竟然拉着韦若寒的手，一张臭嘴也几乎凑到了韦若寒吹弹可破的俏脸之上。

　　胡静和刘铮两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝忧色，李为民明目张胆的提出了这样的要求，自然不是真的想要去和韦若寒谈什么拍卖的事情，那么，韦总这一次不是危险得很了么。

　　“李局长，你什么意思。”韦若寒皱了一下眉头，眼神也变得清亮了起来，开什么玩笑，半步入微的强者如果能给几两酒弄昏的话，那岂不是在开天大的玩笑。

　　“也没有什么意思，说白了吧，韦总，我很欣赏你这个人，很想和你深入的交流一下，如果你同意呢，这次拍卖的事情，就包在我身上了，如果你不同意，我马上就走，只是你们华天公司，怕是就……”李为民看到韦若寒竟然质问起了自己，不由皱了一下眉头。

　　作为局长，自己可是手握重权的，一向都是人家来求自己，自己什么时候求过别人，再加上这一次拍卖的事情是自己全程负责，这个韦若寒得罪了自己，怕是连会场都进不去，这也是李为民说这话的底气，至于他所说的深入的交流一下，怕是就连三岁小孩也知道是什么意思吧。


第507章 这是你自己找死

　　胡静身体一动，就想要站起来，李为民竟然当着自己两人的面直言不讳对韦若寒的欲望，简直是太欺负人了，胡静本来就是年青气盛之辈，当场忍不住就想要发作，只是一边的刘铮，却拉了拉她的衣衫，现在王天羽还没来，韦若寒也没有表态，胡静这样的冲动，怕是会影响了大局。

　　“如果我说不呢。”韦若寒猛地一下站了起来，冷冷的看着李为民，心中的怒火也腾的一下冒了出来，见过无耻的，没有见过这么无耻的，这算什么，权钱交易么。

　　“如果不的话，那韦总就要考虑一下了，现在华天公司举步维艰，如果不能拿到这块地皮，也就意味着华天公司不可能在短时间里有所盈利，华天公司没有盈利，那也就意味着你在家族传承人的考核之中没有了优势，这里面什么轻什么重，你应该知道的。”李为民也是脸色一冷，你丫的，如果不是你漂亮，老子连跟你说一句话的心情都没有，现在竟然还要在我面前充大尾巴狼么。

　　“你怎么知道这个事情的。”韦若寒脸色又是一变，华天的困境虽然不是什么秘密，但是李为民作为一个局长，竟然对华天的情况了若指掌，这就值得让人深思了。

　　“我怎么知道的，我告诉你吧，是韦风波告诉我的，怎么样，为了阻止你通过考核，韦家可谓是无所不用其极，如果你没有了我的帮助，那你绝对不可能能通过考核。”李为民也冷笑了一声，之所以会将韦六爷拿出来说事，就是想要告诉韦若寒，她已经是四面楚歌了，如果想要杀出重围，只能依靠自己，而依靠自己，就必须得付出代价。

　　“我六叔。”韦若寒身体一震，虽然隐隐猜得出来这些事情和韦家的人有关系，但是现在从李为民的嘴里亲口说出来，却还是让韦若寒有了不小的震动。

　　“难道我在韦家真的那么不受待见么，竟然这么多人都想要置我于死地，六叔呀六叔，你先是安排刘自理扰乱了华天，现在又在拍卖的事情上为难我，难道你真的以为，这样就能打击我么，如果我韦若寒连这点小打击都受不了的话，我又拿什么来统治整个韦氏家族。”一时间，韦若寒心念电转，胸中也升出了一股浓烈的战意。

　　“怎么样，再考虑一下吧，韦总，我很欣赏你，只要你能满足我，我也会满足你，我们不过是各取所需而已。”看到韦若寒站在那里一动不动的，李为民还以为是自己的话已经挤兑住了她，色与魂授之下，竟然伸手向着韦若寒的肩膀搂了过去。

　　“我就不相信这个世界上没有讲理的地方，李为民，这是你自己找死，可怪不得我。”韦若寒深深的吸了一口气，李为民竟然敢打自己的主意，无形之中已经惹起了韦若寒的杀机，而一个半步入微境的高手想要对付一个普通人的李为民，那简直就和到菜市场去买菜那么容易。

　　在此刻，韦若寒所想的就是怎么教训李为民，至于教训了李为民以后会有什么后果，自己的华天公司怎么走出困境，韦若寒却全然没有考虑，这倒并不是说韦若寒没有大局观，而是因为她真的是给李为民彻底的激怒了。

　　但韦若寒还没有出手的时候，却突然间感觉到包间的门给人一脚踹了开来，一个人影如闪电般的冲进了包间之中，然后就听到啪的一声大响，李为民惊叫了一声，手捂着脸狼狈的退到了包间的墙角。

　　想到自己要利用这次机会，给那些暗中对付韦若寒的人一个警告，让他们收敛一些以后，王天羽立刻行动了起来，王大官人的打算是这样的，既然李为民是政府中的人，那么自己就去找蒋怡或者王克功，只要这两个人出面，谁还敢不在这件事情上给韦若寒开绿灯呢。

　　通过这件事情，也等于是给了韦家的人一个警告，提醒韦家的人，我韦若寒可是省里面和市里面的一把手都罩着的，你们想要再打我的主意，可要掂量一下。

　　但王天羽却没有想到的是，早上去找蒋怡的时候，却被告之蒋怡到京都开会去了，因为涉及到国家机密，工作人员都联系不上，所以王天羽又马不停蹄的跑到了市委。

　　王克功倒是在，但是却在开会，王天羽因为是有求于人，自然不可能去做那种强闯会议室的事情来，所以就一直在耐心的等待着，直到下午五点多钟，王克功的会议才结束。

　　将这件事情一说，王克功立马就表明了态度，并当场表示要去参加今天晚上的宴会，当然，王克功这样的做法，也有一些讨好王天羽的成份在里面，要不然，以他市委书记的身份，只要给李为民打个电话，李为民还敢拖着不办么。

　　但刚刚要出办公室，王克功却突然接到了一个紧急通知，要安排一下工作，王大官人无奈之下，又怕自己等王克功时间久了韦若寒会生气，所以和王克功说了一声以后就赶往了昆都酒店。

　　以王大官人现在半步入微境的身手，才刚刚走到门口，就听到了里面李为民有些嚣张的声音，那个时候，他就想着要夺门而入，将这个对韦若寒不怀好意的李为民好好的教训一顿。

　　但是王天羽却克制住了这股冲动，原因无它，韦若寒现在已经是华天公司的老总了，自己不可能随时都守在她的身边的，一些事情，还得靠着她自己去处理，要不然，韦若寒始终成长不起来。

　　只是在听到包间里的火药味越来越浓的时候，王天羽再也忍不住了，猛的一脚踹开了门，压制了许久的怒气也猛的暴发了出来，狠狠的给了李为民一记耳光，这还是王天羽给王克功面子，要不然，王大官人生气之下，这一巴掌，肯定会将李为民的脑袋拍落不可。

　　“你是什么人，竟然敢打我们局长，我和你拼了。”胡大庆看到李为民被打，一下子清醒了过来，又看到王天羽身材似乎没有自己高大以后，觉得自己立功的机会到了，所以大吼了一声以后，恶狠狠的扑向了王天羽。


第508章 给老子滚一边去

　　“给老子滚一边去。”王天羽正在气头上，猛的一脚踹在了胡大庆的肚子上，直接将胡大庆从包间门口踹了出去。

　　“王天羽，你总算是来了，要不然，我可得给这个王八蛋占了便宜去了。”本来事情也没有那么严重的，但是想到王天羽直到现在才来，让自己一个人苦苦面对着一头色狼撑了这么久，又想到韦家的人跟发了疯一样跟自己为敌，韦若寒眼圈儿一红，险些要掉下泪来。

　　“大小姐，不好意思，有些事情耽误了。”王天羽看到韦若寒的表情，心中一疼之下，眼中杀机一闪，就凭着这个李为民让韦若寒流了泪，这个王八蛋就可以死一万次了。

　　“你是什么人，你知道不知道我是什么人，你知道不知道你打我有什么后果。”李为民感觉到了一股发自骨髓里的寒意，忍不住将背又往墙壁上贴了贴，但长期上位者的尊严，却又使得他有些放不下这个面子，所以虽然一脸的惊恐，却还是有些气急败坏的对王天羽吼了起来。

　　“我只知道，你就是个王八蛋。”王天羽一个箭步冲到了李为民的面前，抓住了李为民的衣领，正反八记耳光，狠狠的煽在了李为民的脸上，李为民这一次，真的变成了一个猪头。

　　“你竟然利用职务之便，想要勾、引人家韦总，你这样的败类存在，只能败坏政府的形象，今天我如果不打得你老妈都不认识你，就对不起这些年来毁在你身下的女人了。”王天羽每说一句，就会在李为民的身体上狠狠的捶上一拳，但是却又刻意的控制了力度，让李为民痛得死去活来但是却又不伤筋动骨。

　　如此十几记老拳下去，就算是个铁打的人都会受不了的，更何况是一向养尊处优的李为民呢，到了最后，李为民终于知道，眼前这个暴怒的青年人是不可理喻的，也根本不受自己的威胁，终于忍不住求起了饶来。

　　胡大庆给王天羽一脚踹出了包间之外，顿时摔得七晕八素，有些狼狈的爬了起来，正准备冲进包间里面护主的时候，却听到了李为民如杀猪般的惨叫之声，身体一抖之下，竟然呆在了那里。

　　这个青年人，不但对自己下手，而且连李为民也敢动，那意味着什么，意味着这个青年人来头不小，自己进去，那不是找刺激么。

　　看到一些食客已经围了过来，有几个甚至在听到了包间里的惨叫声已经掏出了手机准备报警的时候，胡大庆有些急了，李为民毕竟是有头有脸的人物，如果这件事情真的闹大的话，肯定会让他吃不了兜着走的，毕竟，这一次两人之所以会来和韦若寒吃饭，目的就不纯正。

　　对王天羽没办法，但胡大庆对这些食客的办法自然是多得很了，大剌剌的走了过去，将自己的身份一摆，同时说明让大家不要多管闲事，以免得惹祸上身，这些食客本就是抱着看热闹的心来的，现在又听到胡大庆这么一说，那些拿起手机的人，自然而然的又将手机放了下来，这也是为什么包间里面已经闹翻天了，却连个劝解的人都没有见过。

　　“天羽，算了，再打下去，别将人打死了。”看到李为民的脸变成了猪头，眼角也裂了，嘴唇也歪了，衣服也给撕破了，韦若寒觉得自己心中的恶气出得差不多了，当下长长的舒了一口气。

　　“行，大小姐，我听你的，但是他敢打你的主意，这件事情，没完。”王天羽点了点头，想到自己进包间之前王克功已经打过电话说正在来的路上，当下放开了李为民，自顾自的倒了一杯水喝了下去。

　　李为民也知道，眼前这个年轻人根本不可理喻，所以乖巧的缩在了墙角，以免得再受皮肉之苦，但是在听到王天羽这么一说以后，心中却不由冷笑了一声，对，这件事情没完，错过今天，老子如果不将华天公司往死里整，我就不姓李了，姓韦的，我就不相信，你还能逃得过我的手掌心。

　　“这件事情里面，还有我六叔的影子。”看到王天羽还在气呼呼的样子，韦若寒的心头升起了一股暖意，觉得有些事情还得让王天羽知道的好。

　　“竟然是这个老不死的在暗中作梗，我饶不了他。”王天羽听到韦若寒这么一说以后，猛的一巴掌拍在了桌子上，上一次刘自理的事情，王天羽就想找韦风波的麻烦了，只是韦若寒不想将事情闹大，所以才忍了下来，现在看到韦风波竟然贼心不死，王大官人又怎么控制得住自己的情绪呢。

　　“你丫的说话也不怕风大闪了舌头，韦风波怎么说也是韦家的顶梁柱之一，身家资产何止亿数，你竟然饶不了他，怕是你见着人家了，只能是求饶的份吧。”李为民一脸的不肖，但是却怕王天羽看到自己这种表情以后会对自己不利，所以又将头扭到了一边。

　　“喂，蒋明玉，我问你，如果我现在让你对韦风波的产业下手，你有把握么。”就在李为民暗自幸灾乐祸的时候，王天羽却掏出了手机，拨通了蒋明玉的电话。

　　“那就好，我要你不惜一切代价，全力阻击韦风波的产业，如果有什么问题，你直接跟我说，什么，韦家其他的人会出头，如果出头的话，一并阻击，对，就是这样。”王天羽吩咐完了以后，啪的一声挂掉了电话。

　　“你小子装什么装，一个电话，就想要阻击韦家全部的产业，你以为你是福布斯么。”李为民脸上的表情越来越不肖了，但是却又隐隐的觉得，蒋明玉这个名字好像在哪里听过。

　　“蒋明玉不是南海蒋家的掌舵人么，南海蒋家如果出手，倒真的是和韦家有得一拼，但是想要全面阻击韦家的产业，怕是还有些不能够吧。”李为民突然间想起了蒋明玉是什么人了，脸色一变之下，再看向王天羽的时候，眼中已经多了一丝畏惧。


第509章 全面阻击

　　“凤姿，这一次的事情，怕是要你出手了，准备配合南海蒋家，全力阻击韦家的产业，我要让那些老不死的看看，得罪了我们家韦若寒，究竟会是一种什么样的后果。”王天羽又拨通了一个电话。

　　“凤姿，在昆都市商界的女强人，只有一个叫孙凤姿的，如果这王八蛋嘴里的凤姿真的是她的话，那韦家这一次怕真的是有些危险了。”李为民只觉得自己头上已经有冷汗渗出，孙凤姿的风姿集团，在昆都市如日中天，和赵宁波的赵氏集团被称为一时喻亮，如果风集团和南海蒋家真的合作，韦家再财大势大，怕也足够他们喝上一壶的吧。

　　“笑笑，你现在马上动用猛虎帮的力量，开始对韦氏家族所有的产业进行骚扰，反正不管怎么说，都不要让他们有什么好日子过。”王天羽又拨通了周笑笑的电话。

　　这一次，李为民只觉得一股凉意从心中冒了出来，周笑笑，猛虎帮，那可都是在昆都市如雷结贯耳的名字，王天羽一个电话，竟然能调动周笑笑和猛虎帮么，那这个王天羽，究竟是什么人呢。

　　“王天羽，王天羽。”反复的念了两遍这个名字，李为民脑海里电光火石的想起了一件事情来，自己的前任陈局长，曾经是昆都陈家的人，按理说，自己不可能能接得上这个位置的，但是那一次陈家遭到了清洗，陈局长也因为这件事情下台了，自己才得以鸡犬升天的，而一手促成这件事情的人，好像就叫作王天羽。

　　还有，省厅的蒋厅长之所以会莫名其妙的到国外去，好像也是因为这位王天羽吧，想到这两件事情，李为民突然间觉得，自己今天这一脚，好像是踢到了铁板上了，得罪了王天羽，自己这个局长，怕是已经当到头了。

　　如果时间能倒回几天前，韦风波如果再来找自己，让自己出面为难韦若寒的话，李为民肯定会毫不犹豫的将韦风波掐死的，但是这个世界上肯定是不会有后悔药买的，李为民只觉得眼前一黑，差一点昏过去。

　　“天羽，有必要搞那么大的阵仗么。”看到王天羽一个一个电话打出去，韦若寒的眼中透露出了一丝犹豫，毕竟自己的身体里流淌着的是韦家的血液，自然不愿意眼睁睁的看着韦家就这样倒下去，更何况，自己的父亲还是韦家这一代的家主呢。

　　“这一次，我就是要斩断韦家一些别有用心的人的手脚，让他们知道，和你为难绝对是自寻死路之举，但若寒，你放心，我有分寸的，不会太让你为难的。”王天羽看了韦若寒一眼，将自己的想法说了出来。

　　“嗯。”韦若寒自然知道，如果韦家一些别有用心的人一直对自己虎视眈眈的话，那自己的华天公司说不定还真的会不复存在，王天羽此举也是为自己好，所以只能答应了一声，但心中却叹息了起来。

　　“啪，啪，啪。”就在王天羽和韦若寒都陷入了沉默，而胡静和刘铮都一脸崇拜的看着这个翻手为云覆手为雨的男人的时候，一阵抽耳光的声音响了起来，几人猛的回过了头来，却看到李为民一边抽着自己耳光，一边从地上缓缓的站了起来。

　　李为民这会儿手足一片冰凉，陈家和蒋氏兄弟的前车之鉴就摆在自己的面前，自己得罪了王天羽，头上这顶乌纱帽眼看着就要给摘下来了，想到自己下台以后的种种悲惨，李为民此刻想死的心都有了。

　　但自己还能怎么办呢，眼珠子一转之下，李为民突然间有了主意，论势力，王天羽能板倒陈家和蒋氏兄弟，自己那点家底在人家面前什么都不是，那么自己只有低调一点，看看这件事情还有没有回旋的余地了。

　　李为民知道，能不能保得住自己的官位，就只能看今天自己的表现了，虽然这件事情做起来有些丢人，但是总比自己丢官好吧，所以李为民一边狠狠的抽着自己耳光，一边走到了王天羽的面前。

　　“王少，我就是猪油蒙了心了，你大人有大量，千万不要往心里去，我真的错了，你就放过我吧。”李为民也不顾刚刚几巴掌将自己抽得嘴角流血了，而是一脸可怜巴巴的看着王天羽。

　　在这一刻，胡静和刘铮看着王天羽的眼色完全变了，一个堂堂的局长，竟然会因为王天羽的一顿拳脚和几个电话，而如同一只死狗一样的趴在地上哀求，怕这个世界上，也只有王天羽才能做到这一步吧。

　　“这里究竟发生了什么，怎么回事。”就在王天羽皱了一下眉头的时候，一个充满了威严的声音响了起来，接着，王克功一脸严肃的走了进来，身后跟着秘书和胡大庆。

　　“天羽，不好意思，刚刚有些事情要处理，所以来晚了一步，你没什么事吧。”王克功走到了王天羽的面前，一脸热情的握住了王天羽的手，正眼也不看站在一边面如土色的李为民和胡大庆一眼。

　　“完了，完了，这一次真的完了。”这一次，李为民面如死灰，王克功是什么身份呀，那可是昆都市的市委书记，一把手，跺跺脚昆都都要动三动的人物，但是这样一个人物，在看到王天羽以后，竟然如此客气，甚至还带着一丝讨好，而自己呢，刚刚竟然还要打韦若寒的主意，这和找死有什么两样呢。

　　“王书记，也没有什么事了。”王天羽深深的吸了一口气，本来他是想要将李为民往死里整的，但是刚刚李为民竟然厚着脸皮来向自己求饶，却让他冒出了一个大胆的想法。

　　想要对付韦氏家族，王克功自然是最好的人选，但是通过和王克功的接触，王天羽却知道，这个市委书记却是一身正气两袖清风的，如果违反原则的事情，他还真的不会配合自己。

　　但是李为民就不一样了，李为民就是一个十足的小人，但这个小人，却又掌握着昆都市所有公司的生杀大权，如果自己利用得好的话，可不可以让他们狗咬狗呢。


第510章 王克功出马

　　也正是因为想到了这一点，王天羽才破天荒的没的将事情的经过告诉王克功，而是不轻不淡的说了这么一句。

　　李为民猛的抬起头来，不可置信的看着王天羽，显然没有想到王天羽竟然会在这个时候帮自己说话。

　　“为民呀，你的脸怎么了。”王克功点了点头，要知道，自从第一次见到王天羽，他就起了结交之心的，如果李为民真的和王天羽发生了什么让自己下不来台的话，那自己肯定是会让李为民下台的，但现在从王天羽的语气之中似乎听不出多少恨意，王克功终于长长的舒了一口气，语气之间也变得柔和了起来。

　　“书记，不好意思，刚刚酒喝多了，出去上厕所的时候摔了一跤。”李为民不愧是个人精，人家王天羽既然没提这件事情，那自己自然不可能傻到那个程度的，所以随便找了个理由，解释了起来。

　　“以后酒少喝一点，要不然，还有没有一点形象了。”王克功不轻不重的责斥了李为民一句，作为一个市委书记，自然不可能那么没有眼里件，但这件事情，既然双方都不准备再纠结了，自己又何必强行去将这趟水搅浑呢。

　　“对了，我可是听说，这一次拍卖的事情，你们准备得不错呀，今天正好见到你了，我想要听听你的汇报。”王克功坐了下来，韦若寒见状，连忙找来了服务员，让他们重新上一桌子菜。

　　“书记，这次的拍卖准备得差不多了，我们这边对想要参加竞拍的企业都进行了审核，后天，拍卖就正式开始了，参加这一次竞拍的公司有……华天公司……”李为民又不是傻子，自然知道王克功问自己这句话是什么意思了，当下打起精神汇报了起来，当然，华天公司在他的嘴里成为了参加竞拍的公司。

　　“那就行，记住了，这一次的拍卖一定要严密组织，程序一定要把住，也一定要杜绝暗箱操作。”王克功点了点头，李为民已经主动将华天公司加了进去，自己就没有必要多此一举将帮华天公司的用意表达出来了，所以才会用官面上的话，对这一次的拍卖提出了一些要求。

　　“那是一定，那是一定的。”看到自己终于过了王克功那一关，李为民不由擦了擦已经快要蒙住了双眼的汗水，同时打定了主意，不管采取什么样的方式，也要让华天公司中标，至于韦老六那里，他还敢咬自己不成，大不了，将他送的五百万还给他就是了。

　　韦若寒深深的看了看王天羽，如果到现在她还看不出来王克功就是王天羽请来的大佛，那她也就真的不配当这个华天的老总了，想到王天羽总是一路默默无闻的帮自己扫平着前进路上的障碍，韦若寒又怎么能不感动呢。

　　“李局长，你知道这一次我为什么没有计较你的事情么。”将王克功送走了以后，王天羽和李为民走了个并排，一副老气横秋的样子问起了李为民。

　　“王少，你这一次能放过我，一定深有用意，不过你放心，我李为民也不是不知好歹的人，你有什么吩咐尽管说，只要我能办得到的，一定全力以赴。”李为民下意识的以为王天羽是想要自己帮着华天公司中标，而自己也正有这样的打算，所以才会如此自信的拍着胸膛担保了起来。

　　“你所需要做的，就是我刚刚对蒋明玉、孙凤姿和周笑笑所说的，你明白了我的意思没有。”王天羽似乎对李为民的态度十分满意，竟然一边说着，一边重重的拍了拍李为民的肩膀。

　　“啊。”李为民一下子呆若木鸡，自己不过是一个小小的局长而已，不买给韦家面子自己可以办得到，但是要自己对付韦家，那可是万万使不得的，因为自己这些年从韦家所得到的好处，何止千万。

　　“怎么着，有问题么，如果是这样的话，那我还是找别人吧。”王天羽自然知道李为民的心中在想着什么了，当下叹息了一声，再也不理会李为民，自顾自的向前走了过去。

　　“王少，王少，你等一会儿。”李为民的心一下子沉到了谷底，作为老油条，他又怎么能不明白王天羽所说的找别人的意思呢，想到如果自己今天没有个态度，也许明天这个局长的位置就是别人坐了，李为民的心中迅速有了计较。

　　“王少，韦家那伙人竟然想要对付华天公司，真是太不是个东西了，做小弟的真的看不过去，从明天开始，我就和他们划清界线，然后好好的招待招待他们，你看怎么样。”看到王天羽停下了脚步，李为民一脸讨好的看着这个比自己年青了足足有二十岁的年轻人。

　　“你放心大胆的去办，如果真的有什么事的话，我不会不管的。”王天羽又何尝听不出来，李为民之所以会自称小弟，就是想要和自己绑在一条战船上，但是也知道，李为民这也是在为自己找退路，所以才会丢下了这么一句话。

　　“韦家，韦家，大小姐的身上可是流着你们韦家的血液的，但是你们竟然如此无情，那行，我们就走着瞧吧，看看究竟谁才能笑到最后吧。”转眼之间，给韦家找了四个强大的敌人，王天羽心中的那口恶气才稍稍出了一些，当下和韦若寒胡静等人离开了昆都大酒店。

　　有了李为民在暗中帮助，三天以后的拍卖会上，华天公司毫无悬念的将城南那块土地拿了下来，至于李为民如何去应对韦风波等人的质问，王天羽觉得，李为民有李为民的办法，自然不去想那么多了。

　　拿到那块地以后，蒋明玉和孙凤姿都拿出了一笔钱来，三家公司一起，合作开发，至此，华天公司走上了正规，剩下的，就要看韦若寒如何利用胆识和魄力，将华天公司做大做强了。

　　而在这个过程中，韦家的人始终没有再出手，显然是已经给王天羽的安排弄和焦头烂额了，自然腾不出手来对付韦若寒。


第511章 两名大汉

　　这天一大早，王天羽是给一阵急促的敲门声所惊醒的，有些迷迷糊糊的打开了门来，却看到门口站着两个自己根本不认识的大汉，虽然看到两名大汉是一脸恭敬的样子，但是因为懒觉给人打搅了，王大官人的心中却微微有些不爽。

　　“王少，不好意思，我们知道这个时候打扰你有些不对，但是却也是无奈之举，因为我们家主人有要紧的事情要找你，还希望你能跟我们走一趟。”其中一个大汉上前了一步，一脸恭敬的道。

　　“让我跟你们走一趟，凭什么呀。”王天羽能感觉得到，这两名大汉身上并没有古武者的气息，应该只不过是一个普通得不能再普通的人。

　　“不凭什么，只凭我们家主人要让你过去。”另一名大汉上前了一步，沉声的道，脸上也透露出了一股坚定，仿佛王天羽不去的话，他就站在那里不会离开一样。

　　“不去，老子没空。”王天羽手一挥，丢下这句话以后，将门关了起来，什么人搞得那么神秘，老子就是不爽，你还能拿我怎么样么。

　　“如果你不去的话，主人说了，若寒小姐肯定会还有危险的。”就在关门的那一瞬间，一名大汉的声音响了起来。

　　“你这是在威胁我喽。”王天羽猛的将门打了开来，眯着眼睛看着两名大汉，目光之中已经泛起了一丝冷意，若不是看在这两名大汉只不过是普通人的话，怕是光凭着这一句话，王天羽就会好好的整治他们一番。

　　“不是威胁，我们所说的只是一个事实。”两名大汉还是不动声色，虽然感觉到了王天羽身上微弱的杀机，但两人却没有当回事，仿佛王天羽现在杀了他们，他们也不会有什么后悔一样。

　　“你们究竟是什么人。”王天羽再一次皱起了眉头，但同时心中升起了一丝好奇心，这两个人既然能够说出这样的话来，显然是韦若寒的对头无疑，但既然是韦若寒的对头，那就应该知道自己的辣手无情，又是谁给了他们两个这么大的胆子，让他们敢当着自己的面威胁韦若寒呢。

　　“是什么人，王少到了就应该知道了。”两名大汉又各退了一步，王天羽无奈的笑了笑，突然间身体一动，一阵啪啪之声响起以后，两名三汉竟然每个人都挨了王天羽两记耳光。

　　“我告诉你们，以后少拿大小姐来威胁我，如果你们再敢这样做，就算你们只是普通人，我也会让你们死得很难看的。”王天羽冷哼了一声，但是在看到两人虽然嘴角已经流出了鲜血，但却还一脸恭敬的看着自己，却并没有丝毫退缩的样子以后，只能无奈的苦笑了一声，跟着两人上了车。

　　“王少，主人就在里面等你，我们就不陪你进去了。”车子在城里绕了近二十分钟以后，才驶向了一条偏僻的小道，但随着地势越来越开朗，一个气势宏大的庄园出现在了王天羽的面前。

　　“我倒要看看，是谁在故弄玄虚。”虽然感觉到庄园里面有两个十分强大的气机，王天羽嘴角露出了一丝标致性的冷笑，深深的吸了一口气以后，走进了庄园之中，但当他看到庄园里面的两个人时，瞳孔却不由剧烈的收缩了一下。

　　“王少，是不是很意外，你根本没有想到，请你来的人，竟然会是我和大长老吧。”一个老者缓缓的站了起来，一脸微笑的看着王天羽，正是韦若寒的父亲韦伯流，而坐在韦伯流身边的，却是神龙见首不见尾的韦氏家族大长老韦心。

　　“难道说，真正想要在暗中对付大小姐的人，竟然是你们么。”王天羽心中的震惊，自然是无与伦比的，但是表面却是一脸的平静，淡淡的走到了两名韦家巨头的面前。

　　“王少，今天找你来，就是为了这件事情，所以，你不要着急，所有的事情，你今天都会很清楚的。”韦心脸上难得的露出了一丝微笑，招了招手，示意王天羽坐下来。

　　“暗中要对付大小姐的，竟然是她的父亲和家族的大长老，怪不得韦氏家族里面的人胆子那么大，手段那么激烈，无数次让大小姐险死还生，只是，这两人都和大小姐有着极其深厚的关系，如果我在这里将两人格杀的话，大小姐会不会伤心呢。”王天羽心念电转，无形的杀气锁定了韦伯流和韦心两人。

　　虽然韦心和韦伯流两人，一个是半步入微，一个是化实高阶，但王天羽却凛然不惧，自己凭着黄金左脚和战神刀在手，想要格杀两人，有着八成的把握，只是想着韦若寒的感受，才没有立刻动手罢了。

　　“王少，你先不要冲动，如果等我们说完一切以后，你要是觉得还要杀我们，那我们绝对不会反抗的。”韦心感觉到了王天羽心中的杀机，但是却还是一脸平静的道。

　　“那我倒真要听一听，你们还有什么好解释的。”王天羽有些哑然失笑，韦伯流和韦心既然能将自己带到这里来，肯定是有事情要跟自己说，自然也不怕自己反目成仇，自己又何必那么心急呢。

　　“十五年前，若寒还只有四岁的时候，一场车祸下来，她的母亲死了，而我明明知道这暗中下手的人是韦高山和韦流水两人，但却碍于祖宗留下来的规矩，不能动手，所以，这十多年来，我一直都在痛苦之中。”韦伯流深深的吸了一口气，只是将那一次的惨祸说出来的时候，脸上却还是露出了一丝沉痛。

　　“这其实也是我的错，伯流，以你那个时候的绝才惊艳，想要剪除这两个败类，肯定不费吹灰之力的，但是我却阻止了你，以至于你沉默了十五年，十五年里，你的痛苦，也许只有我能够知道，所以，真的是苦了你了，但是为了家族，你辛苦一点是应该的，不应该再有什么执念了。”韦心也是一脸沉痛的道，但是随着话说到后来，脸上竟然露出了圣洁的光辉，仿佛这一切都是天经地义，理所当然的一样。


第512章 为了大小姐

　　“你知道我为什么会放过韦高山和韦流水两人么，那是因为韦若寒。”韦伯流点了点头，表示已经将韦志的话记在了心上，然后转过头来看着王天羽，缓缓地道。

　　“为了大小姐。”王天羽心中一震，差一点站了起来，这个消息的震撼程度，使得心境已经达到了半步入微的王天羽也差一点心神失守。

　　“不错，就是为了韦若寒。”韦伯流点了点头，又接着说了下去：“韦氏家族到我手上，已经有一千余年的历史，虽然经历了无数的改朝换代，韦氏家族始终都屹立于昆都这片大地上，但是自我接掌韦氏家族以后，却猛然发现了一个事实，那就是，家族里面的人才雕零，已经达到了一个令人发指的程度。”

　　“从我接手韦氏家族那一刻起，家族的内耗，更加的严重，也更加让人担忧，如果家族里面再没有一个人出来主持大局，那么也许百年以后，韦氏家族将不复存在。”

　　“不但我看到了这样的结果，大长老也看到了，而正在这个时候，发生了韦高山和韦流水对付我的事情，在知道她已经身死以后，我就想要不顾一切的帮她报仇，但大长老却阻止了我。”

　　“那个时候，我万分不解，为什么一向支持我疼爱我的大长老竟然会做出如此的决定呢，所以，我和大长老争辩着，甚至想要背着大长老将韦高山和韦流水置于死地，但是大长老的一席话，却让我改变了主意。”

　　“他跟我说，韦氏家族想要再继续在这个世界上生存下去，就要破而后立，现在韦高山和韦流水做出了如此人神共愤的事情，那自然是要死的，但是在死之前，我也要将他当成一块磨刀石，让这块磨刀石将你的刀锋磨得更快更锋利，从而好让你带领韦氏家族走得更远。”

　　“磨刀石。”王天羽反反复复的念着这三个字，只是在看向韦心时，眼中却多了一丝什么，毫门大族的明争暗斗，自然是在情理之中的，但是韦心却能说出磨刀石这几个字，明显眼光高人一等，也许，这正是带领韦家长盛的不二法门吧。

　　“可惜的是，我的想法很好，但是却忘记了人心这两个字，伯流因为如玉的死，竟然自暴自弃，根本提不起和韦高山以及韦流水斗的兴致来，从此，韦家的生意一落千丈，我也曾经想过，如果伯流就此沉闷的话，是不是从韦高山和韦流水两个人之中，选择一个出来，作为韦家的下一任家主。”这却是韦心接过了韦伯流的话。

　　韦伯流猛的抬起了头来，一脸不可置信的看着韦心，显然，他并不知道韦心竟然抱着这样的打算。

　　“伯流，你也不要这样的看着我，作为家族的掌舵人，我这也是无奈的选择，你沉闷不起，我们韦家却不能要一个默默无闻的家主，韦高山和韦流水两人，虽然才知不如你，但是却杀伐果断，心机灵巧，如果真的让他们接替了你的位置，对家族也不一定是件坏事。”韦心自然知道韦伯流在想着什么，所以叹息了一声解释着。

　　只是在说到后面的时候，韦心的表情却激昂了起来：“为了韦氏家族，我能自动从家主的位置上退下来，我能眼睁睁的看着如玉死在韦高山和韦流水的手里，难道，我就不能为了韦家的发展壮大，再牺牲你一个么。”

　　似乎将心中的郁闷发泄出来了一些，韦心的声音又缓和了下来：“但是，我却发现，这两个人虽然优点很多，但是缺点却也同样的明显，比如说他们的阴狠，他们的小气，他们为了自己甚至不惜牺牲家族利益等等，所以，我犹豫了。”

　　“究竟是选择你还是选择他们兄弟两人，对我来说是个难题。”韦心苦笑了一声，“所以，我努力的在你们的面前保持着一种平衡，想要再观察观察以后再做决断，伯流，你还记得有一次你外出遭遇暗杀的事情吧，如果不是我让人出手，你怕已经不会活在这个世界上了吧。”

　　“那一次竟然是你救了我，还有我在海上遇险那一次，是不是也是你暗中出手，还有……”韦伯流再一次抬起了头来，看着大长老，脸上的表情也越来越震惊。

　　“不错，你们三个人虽然在家族之中都是绝才惊艳的人物，在你们那一辈之中再也无人能出其右，但是如果你死了，那韦高山和韦流水就会一家独大，而这，也正是我最不愿意看到的结果，所以，我才会在暗中制衡两人，要不然，你以为凭着你这些年来的表现，还能存活于这个世界上么。”

　　“这件事情，就这样摆了下来，足足十年，足足十年，我都没有做出决定。”说到这里，韦心长长的舒了一口气，仿佛想要将心中的郁闷全都吐出来一样：“但让我欣慰的是，这十年时间里，我们韦家虽然并没有什么建树，但是这样的状态也保持了十年，这其中，自然也是因为我的权衡之策了。”

　　“只是在一个偶然的机会里面，我才发现，原来伯流的沉闷，只不过是在暗中积蓄力量而已，尤其是在我感觉到伯流已经达到了化实中阶以后，我突然间觉得，也许韦家的大业，就要着落在了伯流的手里了。”

　　“因为如玉的身死，再加上大长老你不让我报仇让我产生的怨念，使得我只能自己暗中布置下这一切，如果不是五年前你找我开诚布公的谈了一次，我还一直以为，大长老你是站在韦高山那一边的，只可惜的是，我明白这一切的时候，已经太晚了，竟然让若寒受了十年的罪。”韦伯流叹息了一声，神色之间似乎有着无限的悔恨。

　　“当时我就想着，韦若寒虽然只有十五岁，但是所表现出来的坚忍和心智，已经有了隐隐独挡一面的潜质，所以，我和韦伯流一起，安排了对韦若寒的考核，而这一切，自然是背着韦若寒进行的。”


第513章 心魔

　　“那个时候，大长老跟我说，如果韦若寒能够通过这些考验，那么，她绝对会是下一任家主的最佳人选之一，但如果考核通不过，我们也可以让她找个好人家嫁了，这样，对若寒来说，并没有什么损失，只是，还要再苦若寒五年罢了，想到家族利益，我只能默认。”韦伯流又苦笑了一声。

　　“所以，你们才会默许韦高山和韦流水一次次的对付韦若寒，我真没有想到，你们竟然是如此的铁石心肠，竟然为了家族的利益，让大小姐遭受不堪忍受之痛苦，你们知道不知道，大小姐这些年是怎么过来的。”听到韦心和韦伯流说到这里，王天羽已经隐然明白了一些事情，只觉得一股无名火起，猛的拍了一下桌子，大声的质问了起来。

　　“我承认，在这件事情上，是我们有些自私了，但王少，你能不能听我们将话说完。”韦伯流的脸上露出了一丝愧色。

　　“我知道，在这件事情上，着实有些冒险，所以，我们一直都派人暗中保护着若寒，只要韦高山和韦流水的计划，伤害不到若寒的性命，那么，我们就会不管不顾，让她自己走出来，而如果他们想要伤害若寒，那些派出来的人，都暗中给我们一一打发了。”韦伯流这句话其实是在跟王天羽解释的，王天羽又如何不明白呢，当下冷哼了一声，却并没有再打断韦伯流的话。

　　“直到你出现以后，韦高山和韦流水才意识到危机已经临近，所以手段也变得激烈了起来，但那个时候的若寒有了你的保护，已经不会再受到任何的伤害，所以，我们才会放心的将若寒交给了你。”

　　“那你们为什么现在还要对付大小姐呢。”王天羽再一次冷哼了一声，家族的内斗是可以的，但是这两个，一个是韦若寒的父亲，一个是韦若寒的长辈，但是韦若寒数次生死悬于一线，这两人却都没有动手，难道这两人是铁石心肠。

　　“这也正是我们今天来找你的原因了。”韦心和韦伯流两人对视了一眼，都从对方的眼里看出了对方的一丝无奈，最后还是韦伯流先开了口。

　　“虽然若寒已经顺利的通过了家族传随人的第一次考核，但是要在接下来的三年时间里，凭着一千万，做出比别人更好的成绩，才能坐实她家主的位置。”

　　“你知道不知道我为什么会将华天公司交给她，华天公司刚刚才出现了豆腐渣工程，而且公司内部乱得一团糟，想要让华天公司起死回生，哪怕是我这个韦家的家主，想要让华天公司起死回生，都会很困难，但是我却偏偏将华天公司交给了若寒来打理，而那个时候，我已经整肃了家族，凭着我手里的权力，完全可以给她一个更好的公司。”

　　“我告诉你吧，那是因为，我就是想要将若寒放到火上去烤，毕竟，她是一个女流之辈，韦家又家大业大，如果她没有超人的能力，就算我们暗中帮助她坐实了家主的位置，对她来说，反而是个灾难了，与其这样的话，还不如让她在这一次的争夺之中败出来，这样，她只会痛苦几年，但却会幸福一辈子，你明白我的心意么。”

　　“我明白。”王天羽有些无力的点了点头，韦家的斗争，已经到了白热化的阶段，各人各怀心机，谁都想要趁机上位，韦若寒一个女流之辈，如果没有超常的手段，没有过硬的实力，又如何能够治理得了这样的一个世家大族，到那个时候，韦若寒一定会泥潭深陷，而现在韦伯流和韦心两人将条件设置得这么苛刻，就是想要物竞天择，如果韦若寒能行，那么以后的韦家就会一帆风顺，如果韦若寒不行，那还不如让她趁早退出去相夫教子，也许这就是所谓的长痛不如短痛吧。

　　如果按照这种思路下去，自己不遗余力的支持韦若寒，究竟是对还是错呢，正是因为想到了这一点，王天羽才会有些茫然，才会产生一种无力感的。

　　“但是现在，一种我们极不愿意看到的局面出现了，因为每件事情都由你出面，每件事情都是由你帮着搞定，若寒渐渐的产生了一种依赖感，而这，却已经违背了我们的初衷，这样下去，会对若寒的后半生产生极为严重的后果。”

　　“我举个例子来说，凭着若寒十五年前所表现出来的智慧，想要从刘自理手里追回那两百万，应该不难办到，但是这一次，却因为你的出现，所有的事情都由你解决，而我们意想之中的煅练，韦若寒却根本没有得到。”韦心仿佛怕王天羽不明白一样，又追加了这么一句。

　　王天羽心中一震，自从第一次见到韦若寒开始，自己切实是什么事都冲在前想在前，当时自己的想法只是力所能及的帮助韦若寒解决一些事情，但是却根本没有想到，这样的做法，只能让韦若寒更加依赖自己，从而没有了自己的主见和煅练，自己这样做，究竟是对还是错了呢。

　　“所以，这一次，我们特意找你来，就是想要跟你说这件事情，你能不能高抬贵手，放手让韦若寒自己去接受这样的考验，因为我需要一个合格的家族传承人，而只要有你在，韦若寒永远都不可能成长起来。”韦伯流长长的叹息了一声，一脸真诚的看着王天羽。

　　“还有，你能不能撒消对韦家的打击，因为这些人，完全是按照我们两人人的意思在行事，在给韦若寒前进的路上制造障碍，如果没有了这些人，那么，韦若寒的考验就不能称之为考验，我们所有的计划，也都会落空，为了韦家的千年基业，还请王少成全。”说到这里，韦心突然间站了起来，一脸恳求的看着王天羽。

　　自己所做的一切，到了韦伯流和韦心的嘴里，竟然变成了阻碍韦若寒成熟起来的障碍，王天羽突然间觉得心中仿佛给堵住了什么东西一样，忍不住仰天长啸了起来。


第514章 质问

　　这啸声，如龙吟虎啸，直冲天际，就连远处树上的小鸟似乎也给惊醒了，纷纷振翅而起，而随着这啸声越来越激昂，王天羽郁结的心情，才有了一丝舒畅的感觉。

　　“韦氏家族千年基业，竟然要系在一个柔弱的女子身上，你们难道不觉得丢人么，你们就算是说得再天花乱坠，但是你们可以问问你们的内心，这样子做，究竟是在为韦家选择家主呢，还是在为自己推脱责任。”长啸一声以后，王天羽上前了一步，狠狠地瞪着韦伯流和韦心两人。

　　韦伯流和韦心心中一震，尤其是韦心，上前了一步，张了张嘴，想要说些什么，但是给王天羽的目光一瞪，却没来由的感觉到了一阵心虚，竟然纳纳的有些说不出话来。

　　“为了逼迫一个年青女孩的成长，你们甘愿在幕后，你们安慰自己的是这一切都是为了家族的利益，但是你们有没有想过，你们凭什么将家族的利益压到一个弱小的，什么都不知道的女孩身上，你们这样子做，究竟是自私，还是什么呢，更何况，韦伯流，你可是大小姐的父亲，你觉得，你这样子做，对得起死去的大小姐的母亲，对得起她么。”

　　韦伯流身体一震，猛的后退了几步，手扶住桌子才停止了后退，但身体却微微颤抖了起来，王天羽的话虽然不多，但是却句句诛心，而且直指问题的要害，让韦伯流转眼之间冷汗淋漓，自己费了这么大的劲，受了那么多的苦，眼看着爱女受尽了折磨，但那个时候自己都可以用为了家族的利益来安慰自己，但是事实真的是如此的么，自己又什么时候考虑过韦若寒的感受呢。

　　“还有你，身为韦氏家族的大长老，面对着问题，不是想着去怎么化解，却以磨刀石为借口，左右缝源，让韦氏家族污乱不堪，难道说，韦氏家族能到今天这个地步，你一点责任都没有么。”

　　“我……”韦心的眼中透露出了一丝心虚，但是给一个比自己小了好几十岁的小辈如此质问，韦心却感觉到有些下不来台，当下上前了一步，就要分辨两句。

　　“我什么我，我告诉你，如果当初事情发生的时候，你当断立断，将韦高山和韦流水两人杀了，那么，韦家将是铁板一块，再加上有韦伯流的带领，韦氏家族的崛起指日可待，但是你身为大长老，却放任自流，不但伤了韦伯流的心，而且还增长了韦志的气焰，你敢说，韦氏家族之所以会面临今天这个局面，不是你一手造成的么。”

　　“难道我真的错了么。”看到王天羽剑眉倒竖的样子，韦心突然间感觉到了一丝茫然，为什么自己当时会采取那种方式呢，是真的只是想要激起韦伯流的斗志，还是只是为了保全二弟韦心那点可怜的颜面呢。

　　“让大小姐接受考验，这本来是一件好事，但是现在的社会讲究的就是物竞天择，适者生存，华天公司想要强大起来，肯定会有诸多的困难和考验，但是你们却一厢情愿的觉得，只有韦氏家族加在大小姐身上的考验才算是真正的考验，那么，我再问你们两位一句，你们面临这样的局面的时候，能不能带领华天走出困境呢，记住，说实话。”

　　“不，不能。”韦心和韦伯流两人，都是化实以上的高手，虽然王天羽现在只是以一个普通人的身份在问着两人这样的问题，但两人却感觉到了如山的压力，良久以后，在王天羽的目光之中，两人黯然叹息了一声摇了摇头。

　　“既然你们两个几乎已经成了精的人物，都不能在这种考验之中带领华天走出困境，你们有什么理由，有什么脸皮要拿整个韦氏家族来和大小姐作对，所以我说，你们这样子做，只会逼死大小姐的。”

　　“可怜了大小姐，为了韦家的事业，愁白了头发，但是如果她知道，在背后下刀子的人，竟然是你们两位，她会怎么想，她会怎么做，你们可想过了。”王天羽又是一声大喝，如春雷炸响。

　　“哇。”韦伯流和韦志两人几乎不约而同的喷出了一口鲜血，两个一直自认为是在为家族做事，为了家族的利益牺牲了一切的人，现在竟然给王天羽驳得体无完肤，多年的理想和信念，在今天王天羽的打击之下，变得那么苍白无力，两人心伤神伤之下，竟然都后悔得吐出了一口鲜血。

　　“不要以为你们吐出了一口鲜血，我就会原谅你们的所作所为，我告诉你，依着我王天羽的性格，以你们做下来的这些事情，就算是将你们碎尸万段，也难消我的心头之气，如果不是怕大小姐伤心，你以为我还会让你们好好的站在这里和我说话么。”

　　“所以，对韦家的打击我不会停止的，竟然你们两个人都不愿意下那个刀，那就由我来下那个刀，来当这个恶人，反正，这一次韦家那些暗中想要对大小姐不利的人如果不死绝，我是不会放手的。”王天羽深深的看了韦伯流和韦心一眼，将自己的决定说了出来。

　　在这一瞬间，韦伯流和韦心两个人面若死灰，对视了一眼以后，都从对方的眼中看到了一丝绝望，本以为这是一个劝解王天羽收手的最佳的理由，但是在听到了王天羽的话以后，两人却猛然发现，已经错误了十几年了。

　　“王少。”韦伯流上前了一步，深深的吸了一口气，似乎要压制什么一样的，良久以后，才缓缓地道：“我承认，你所说的这些，都是我们没有想到的，也许大长老和我一样，都是太爱护韦家的人了，但是若寒毕竟是我们韦家的人，你用这种手段来对付韦家，难道你不怕……”

　　“我放你特么的狗臭屁。”王天羽再也忍不住的暴了一句粗口，吐沫星子几乎都已经喷到了韦伯流的脸上，这个未来老丈人的执迷不悟，让王天羽心中一阵火起：“你口口声声都是为了韦家的其他人，那我问你，大小姐算不算是韦家的人，我想不但应该算，而且应该是韦家最重要的人物吧，但是你却宁愿放过这些人而将大小姐放到火上去烤，你与心何忍，你与情何堪。”


第515章 杀伐果断

　　韦伯流身如电击，一震之下，再一次后退了一步，转眼看向韦心的时候，眼中已经少了几分坚决而多了几分犹豫。

　　“罢了，罢了，也许真的是我们错了，而且还是大错特错的那种，王少，你刚刚的话，如同当头棒喝，可惜我活了快八十年了，竟然还没有一个小伙子看得透彻。”韦心苦笑了一声，神情举止之间仿佛苍老了十多岁一样。

　　“既然是这样的话，我无话可说，也不会再厚着脸皮求王少你放过我们韦家了，只是，王少，能不能答应我一件事情，给我们一点时间，只要十天，我想十天，我应该可以做很多事情吧。”

　　“韦家，已经到了非整肃不可的地步了，韦高山当杀，韦风波也当诛，有十天时间，我想应该可以扫平若寒前进道路上的一切阻碍，会给若寒一个铁板一块的韦家吧。”

　　“大长老。”韦伯流怎么也不会想到，韦心竟然会做出这样一个决定，情急之下，又上前了一步。

　　“你什么都不要说了，我心中自有计较，王少，给我十天时间，好不好。”韦心却摆了摆手，阻止了韦伯流说话，然后转过头来，一脸诚恳的看着王天羽。

　　“行，我就给你十天，如果十天以后，韦家还有什么人敢和大小姐做对的话，那么，就只有死路一条。”看了看韦心和韦伯流两人一眼，王天羽丢下这句话以后，转身就走，因为他怕自己再多呆一会儿，就会狠狠的教训这两个以家族利益为名而几乎将韦若寒逼疯的人。

　　“大长老，怎么会这样，你怎么能这样做。”说实话，自从知道了韦高山是害死如玉的凶手之一以后，韦伯流也恨不得能杀了韦高山，但是韦风波等人，却是目前韦家第二代人物之中的顶梁柱，如果真的在这个世界上消失的话，怕是韦家的名声和地位，会一落千丈。

　　“王天羽说得对，我们两个都不是杀伐果断之人，所以才致使韦家面临了现在这样的局面，既然是这样的话，那我们还不如放手去做呢，毕竟破而后立，也不是一件坏事。”韦心喃喃地道。

　　“虽然对付韦高山和韦流水以后，会让韦家失去一半的实力，但是，这总比韦家现在如同一盘散沙，在内耗中慢慢消亡的好，再者说了，若寒有了王天羽的帮助，我们韦家想要重现往日的辉煌，那还不是指日可待的事情么。”

　　“大长老，你的意思是……”韦伯流身体一震，猛的抬起头来，一脸不可置信的看着韦心。

　　“我就是这个意思，壮士断腕，却能保得韦家的千年基业，那么，这个恶名，还不如由我来承担，因为我不想王天羽背负这个骂名，你明白我的意思么。”

　　“我明白了。”韦伯流深深的吸了一口气，头却低了下去，现在大长老已经看到了韦家崛起的希望，而这个希望就是在王天羽的帮助之下，韦若寒能带领韦家重现辉煌，但如果现在韦高山以及韦风波等人是死在王天羽手上的话，也等于是死在了韦若寒的手里，虽然下面敢怒不敢言，但是在关键的时候暴发出来的危机，却足以将韦家带上绝路。

　　韦心正是看到了这一点，才会说宁愿自己背负骂名，而这句话说出来，也意味着韦心已经下定了决心要杀了韦风波和韦高山了，这样的做法，肯定能将韦若寒摘出来，但是韦心所付出的代价，却有些大了。

　　“那你下去安排吧，韦高山和韦风波等人绝不能再活在这个世界上，至于其他的人，我想，有了这个事情的警示，也不敢再和韦若寒作对了吧，没有了这些阻碍，韦若寒肯定一遇风云便化龙，再加上王天羽的帮助，韦家想要不强大起来也不容易，至于做完这件事情以后，我想，我们应该去找若寒好好的谈一谈了，如果若寒解不开这个心结，那我便死在她的面前，因为确实是我负了她十五年。”

　　“大长老。”韦伯流身体又是一震，从这句话中，他已经听得出来韦心已萌死志，所以上前了一步，想要劝解。

　　“伯流，你什么都不要说了，十多年的苦心算计，到了最后竟然是加快了韦家的败落，我本无颜活在这个世界上，本应该在做完这件事情以后，就立刻自杀的，但是我却不甘心，我还想看到韦家站在世界最顶端的样子，但是我能不能看得到，却取决于韦若寒了。”说到这里，韦心的眼中透露出了一丝坚定：“但不管若寒是做出什么样的决定，我都不会怪她的，决不。”

　　王天羽根本没有想到自己走后，韦伯流和韦心竟然谈了那么多，但觉得答应了韦心要给他十天时间，所以在离开以后，马上给蒋明玉、孙凤姿和周笑笑等人打了一个电话，让他们行动暂缓，经过一些事情以后，这三个人对王天羽已经有了一种近乎盲目的崇拜，所以连理由都没有问，就纷纷表示马上执行。

　　“王少，有件事情要跟你报告一下。”就在王天羽刚刚处理完这一切的时候，一个电话打了过来，接起电话听到铁魂有些气急败坏的声音以后，王天羽的心中不由一沉。

　　“这段时间，我们一直都派人在跟踪着林小姐，但是今天，她却失踪了。”铁魂在电话的那头道，语气之中充满了自责和无助。

　　“这究竟是怎么回事，慢慢说。”王天羽的心火蹭的一声就冒了起来，但是却知道铁魂办事一向尽心尽责，出了这样的事情，肯定不会是铁魂的原因，而应该是暗中的敌人太狡猾，所以深深的吸了一口气，将心中的火气压制了下去。

　　“今天下午林小姐和往常一样去餐厅工作，我们的人看到他进了餐厅以后，便找了个座位坐了下来，想着等到她下班以后再暗中保护他回去，但是却根本没有想到，这个时候餐厅之内发生了打斗，一片混乱，我的人知道情况有些不妙，就准备冲过去保护林小姐的时候，却发现，林小姐已经不见了。”


第516章 林灵铃失踪

　　“你在那里等着，我马上过来。”王天羽的眉头皱成了一个川字，这显然是一起处心积虑的绑架事件，目标正是林灵铃，所以放下电话以后，马上展开了缩地成寸身法，向着事发地点赶了过去。

　　“天羽，不要着急，现在那帮打架的人都给我控制住了，希望能从这些人的嘴里知道灵铃的下落了。”王天羽刚刚到，那边周笑笑就迎了上来。

　　“那伙人在哪里。”王天羽的眼中透露着一股浓浓的杀机，这伙人刚刚开始打架，那边林灵铃就消失了，如果说这件事情和这些人没什么关系的话，打死王天羽王天羽也不会相信的。

　　“就是这些人了，王少，刚刚我问过了，这些人好像跟这件事情没什么关系。”铁魂的声音响了起来，身后还跟着十来个猛虎帮的帮众，每两个人押着一个垂头丧气的年轻人，这些年轻人身上脏乱不堪，脸上个个带伤，显然就是那几个打架的人。

　　“我问你一遍，为什么在这里打架。”王天羽点了点头，走到了一个青年人的面前，冷声问道。

　　“老子打架关你什么事，你又不是警察，问那么……”那个年轻人抬起头来，恶狠狠的看着王天羽，心中郁闷无比，老子不就是打个架么，又不是杀了人，有必要跟你报告么，你又不是警察。

　　“啊。”只是青年人的话还没有说完，却感觉到王天羽抓住了自己的胳膊，然后用力的一拧，随着一阵让人牙酸的骨骼断裂的声音响起，青年人的一只胳膊给王天羽拧成了麻花，终于忍不住发出了一声惨叫。

　　“我再给你一次机会，说，为什么在这里打架，要不然，你会看不到明天的太阳的。”王天羽的声音变得阴森了起来，林灵铃失踪，已经触及了他的逆鳞，如果年轻人再在这里叽叽歪歪的话，他还真不介意将他杀了。

　　“也没有为什么呀，我们今天来吃饭，正好看到了仇敌，一言不合就打了起来。”青年人看着王天羽杀神一样的目光，几乎连尿都吓了出来，哪里还敢有任何隐瞒，将打架的原因一五一十的说了出来。

　　原来这两伙人的家都住在附近，学着电影拉帮结派，为了收保护费的事情，中间多有冲突，这不，今天遇到了一起，一句话没有说好，就大打出手了。

　　“事情真是这样的。”王天羽的眉头再一次皱了起来，如果按照青年人所说的，那么这一次就是一个偶然事件，和林灵铃的失踪并没有太大的关系，但这个世界上，真的有这么巧的事情么，想到这一层，王天羽又来到了另一伙人的面前，在残酷手段之下，那伙人的领头者也是如此说的，这一下，王天羽还真的有些束手无策了。

　　“这两伙人偶然遇见大打出手，而林灵铃却无巧不巧的正好在这个时候消失，这只能说明暗中的那人一直都在暗中处心积虑的想要对付林灵铃，正好碰到这种机会以后，才趁机出手一举得手，只是，如果事情真是这样的话，那么，林灵铃究竟会是给谁带走了，又究竟是谁要和这样一个弱质女流过不去呢。”

　　“小姐，这，这根本不关我的事，不关我的事呀，我真的什么都不知道。”就在王天羽陷入了沉思的时候，一个声音响了起来，王天羽猛的回过头来，却正好看到周笑笑带着一名肥胖的中年人走了过来。

　　“你们这些人怎么这样呀，我老公都说了，不关他的事情，你们还要抓他干什么，这世上还有天理么。”一个尖锐的声音响了起来，一个妇人风风火火的冲了过来，就想要将那个肥胖男人带走，但是随即给两个猛虎帮的人控制住了。

　　“王少，这两个人，一个是永香餐馆的老板赵永香，另外一个则是他的老婆，笑笑姐让我将这两个人带过来，希望能对你有所帮助。”一个猛虎帮的弟子看到王天羽的目光落在了这两人的身上，连忙上前了一步，小声的道。

　　“什么事不关你的事。”王天羽猛的上前了一步，盯着赵永香的眼睛。

　　“啊……”赵永香嘴巴张得大大的，但是却什么也没有说出来，过了好一会儿以后，才跟如梦初醒一样的回过了神来：“我是说他们打架根本不关我的事，这真的不关我的事情，我只是一个老老实实的生意人，你们可不要冤枉好人。”

　　“打架的事情。”王天羽冷笑了一声，这种解释，本来是无可厚非的，但是赵永香为什么会犹豫那一下呢，还有，跟自己解释的时候，为什么会有心虚的目光一闪而过呢。

　　“如果你跟我说实话的话，也许我还会留你一命，但如果你还这样坚持，我会一把火将你的餐厅烧了，你要相信我，绝对可以做得到这一点。”王天羽的目光更冷了，又上前了一步。

　　“老天爷呀，这世界上哪里还有如此不讲理的人呀，我们究竟是招谁惹谁了，这伙人在我们餐馆里打架已经让我们损失了那么多，但你们还想要烧我们的餐厅，这世界上还有没有天理了。”赵永香的老婆却开始在那进而哭天叫地了起来。

　　“笑笑，你给我让她闭嘴。”王天羽又皱了一下眉头，这婆娘哭天嚎地的样子，看似是因为听到了自己的话以后有些害怕了，但是却也不无打断自己审问赵永香的嫌疑，所以王天羽才会对周笑笑下达了这样的命令。

　　周笑笑点了点头，走到了赵永香的老婆身边，随着一根手指点了下去，赵永香的老婆发出了一声闷哼，软软的倒在了地上，一动不动的。

　　“你们究竟想要干什么，杀人了，杀人了，老婆，你没事吧。”赵永香看到老婆倒在了地上，有些急了，挣扎着想要冲过去，但无奈自己给两个猛虎帮的帮众抓得死死的。

　　“赵老板，如果你不说实话的话，那么下一个死的肯定会是你的。”王天羽看到赵永香的眼中透露出了一股恐惧，心中一动之下，并没有解释他老婆只是昏了过去，而是身上散发出了一股杀机，锁定了赵永香。


第517章 严刑逼供

　　“我说什么实话，我说什么实话呀，你们究竟想要我说什么呀。”赵永香缩了缩脖子，但马上跟意识到了什么一样，梗起脖子道，但那闪烁的目光，却给王天羽捕捉到了。

　　“我看你说不说。”王天羽猛的上前了一步，拉起了赵永香的手，抓住了其中的一根手指，猛的那么一用力，赵永香发出了一声惨呼，几乎痛得昏了过去。

　　王天羽暗道了一声惭愧，自己是一个半步入微境的高手，而赵永香却只不过是一个普通人而已，如果不是林灵铃的失踪让自己乱了方寸，也不至于使出这样的手段来对付赵永香的，但同时，王天羽却又知道，赵永香现在的神情举止，却很值得让人怀疑，所以才使了一些手段，希望能从赵永香的身上套出一些有用的情报来。

　　“如果你再不说实施的话，我会将你的手指头一根一根的捏碎的。”王天羽又一次拿起了赵永香另一根完好的手指，脸上不带丝毫表情的道。

　　“我说，我什么都说，求求你不要这样对我了。”赵永香看到王天羽的面色以后，突然间崩溃了下来。

　　“有一个人找到我，说只要我配合他们，让他们能够从容的将林灵玲带走，就给我十万，我一时鬼迷心窍，答应了他们的条件，今天看到外面打架以后，我，我就将林小姐抓了起来，就在，就在刚刚，我将林小姐交给了他们。”

　　怪不得铁魂派出来的人根本没有发现林灵铃是何时给带走的，怪不得林灵铃会一声不响的就失踪了，原来一切都是赵永香在暗中动手，而谁都不会想得到，竟然会是赵永香亲自出手做这件事情。

　　“那他们往哪里走了。”王天羽眼中杀机一现，一个餐厅的老板，为了十万块，竟然会抓住自己的员工，其心可诛，在王天羽的心目之中，已经宣判了赵永香的死刑了。

　　“他们往那边走了，开的是一辆白色的面包车，车上，车上好像是四个人。”赵永香此刻只希望能保得住自己的性命，所以对王天羽的问话自然是知无不言，言无不尽。

　　“笑笑，这个人就交给你处理了，还有，让猛虎帮的人，全力搜寻那辆白色面包车的下落。”王天羽的身形在下一刻，已经消失在了夜色之中，空气中，只留下他的话余音缭绕。

　　“老大，真没有想到，这妞还真不是一般的漂亮，看来今天晚上我们有福了。”一辆风驰电挚的面包车上，一个年青男子看着倒在那里昏迷不醒的林灵铃，眼中透露出了一丝猥琐。

　　“那是自然，还真没有想到，我们钱家五虎到昆都以后，竟然有这么一件天上掉馅饼的事情，只要我们今天晚上将这个美女那个啥了，然后再拍成录相，寄给华天公司的韦若寒，就能得到一百万，这笔生意，不但可以赚钱，而且还可以享受如此万中挑一的美女，你说我们不是发达了么。”钱家五虎的老大狞笑了一声。

　　“老大英明，如果不是老大你坚持要到昆都来，我们还没有那么好的运气吧。”钱家二虎一脸崇拜的看着老大。

　　“不过，这个地方也不能多呆了，因为警方已经注意到我们了，今天晚上做完这一票以后，我们马上离开，有了这一百万，我们就可以偷渡去香江，到那个时候，谁也不能奈何我们的，兄弟们的好日子马上就要来了。”

　　“老大，前面有张警车。”就在后坐的四个人一脸兴奋的讨论着等会儿怎么玩弄林灵铃以及到了香江以后如何过醉生梦死的生活的时候，正开着车的钱家四虎提醒了起来。

　　“什么情况，莫不是我们给发现了。”钱家的其他四虎都是一惊，大虎猛的抬起头来，却看到一张警车停在路边，警灯不停的闪烁着，当下脸色一变：“老四，小心一点好，掉头。”

　　吴弱水这几天可谓是春风得意，自从和王天羽在一起一跃而成为了古武者以后，自己的实力就得到了大大的提升，半个多月时间，自己连续擒获了不少罪犯，也使得自己在市公安局里水涨船高。

　　今天又轮到自己巡逻了，只是巡逻到路上的时候，突然间感觉到有些内急，所以才将警车停在了路边上，只是等到解手出来的时候，却看到一辆白色的面包车突然间急转弯，几乎是擦着自己的警车调头行驶。

　　“这张车有些古怪，不然，为什么看到警车就调头呢。”常年的警察生涯，使得吴弱水多了几分职业的敏感，当下跳上了警车，向着白色面包车追了过去。

　　“前面的车停下，前面的车停下，你们已经超速行驶了，现在靠边接受处罚。”吴弱水不愧是老警察了，竟然用交警的身份通知前面的车停下，这样可以最大限度的减少前面车辆的戒心，而且如果自己真的没有发现什么的话，也不至于给人诟病，说自己滥用职务之便。

　　但当她看到前面的白色面包车不但没有停下来，反而加速行驶以后，眼前却不由的一亮，这辆车行迹如此可疑，肯定有问题，当下拿起了车载对讲机，通知警察拦截这张白色的面包车。

　　“特么的，后面这个警察太讨厌了，老三，干掉他。”大虎皱了一下眉头，给吴弱水这么一弄，自己想要脱身都有些难，这些人本就是刀口舔血之辈，哪里会有什么顾忌，所以第一时间大虎下了格杀令。

　　“老大，看我的。”三虎的眼中透露出了一丝嗜血的光芒，猛的将面包车的侧窗打了开来，手里多了一杆来福枪，伸出身子去，对着后面吴弱水的车子就是一枪。

　　“不妙。”就在看到有个人探出面包车的时候，长年的职业生涯让吴弱水感觉到了一丝危机感，也正是这种危机感，救了吴弱水一命，几乎想都不想的，吴弱水猛的打了一把方向，而这个时候，枪响了，吴弱水只觉得车身一震，整个车窗玻璃碎了一车，如果不是那把方向的话，也许这颗子弹射穿的，就是自己的胸膛了。


第518章 对方有枪

　　“注意，注意，对方有枪，而且是威力很大，各单位务必小心，各单位务必小心。”轻轻的摸了一下额头上给碎玻璃划破的伤口，吴弱水一边发动着车子跟了上去，一边用对讲机沉着的通知着同事。

　　一场警匪追逐的大戏，开始在街头上演，无数路人看着眼前发生的一切，有些目瞪口呆，胆小一点的，抱头鼠窜，胆大一点的，则拿出了手机，想要将这个火爆的场面拍下来，好发到网上去赚点积分。

　　“没用的玩意，竟然连个警察都搞不定，看我的。”看到三虎连续开了几枪都没有得到自己想要的结果，大虎有些急了，猛的推了三虎一吧，自己占据了窗口的位置。

　　大虎知道，昆都市警察的素质可是一流的，如果一直让这个警察咬着的话，等到其他的警察形成了合围，自己这五人就算有通天彻地之能，怕到时候也会变成五只死虎，为今之计，只有先将这个警察解决了，才能够谋划下一步如何逃出生天去。

　　“老娘还就不信了，追不上你。”连续躲过了几枪以后，吴弱水也给打出了真火，一咬牙之下，将警车的油门踩到了底，同时，将佩枪掏了出来，就在这个时候，她却看到一个一脸狰狞的人将头探出了车窗之外，然后微微一笑，手一扬，一个黑黑的，圆圆的东西，向着已经破碎的车窗扔了过来。

　　“砰。”这个时候，吴弱水手里的枪响了，自从成为了古武者以后，虽然只是淬骨中阶，但耳目的灵敏却和以前不可同日而语，这一枪，准确的击中了大虎的手腕，大虎怪叫了一声，连忙缩进了车子里面，扔出去的手榴弹，却也在这一刻，进入了破碎的车窗，正好落在了副驾驶的位置上。

　　看着咝咝冒着青烟的手榴弹，吴弱水不由亡魂俱冒，几乎连刹车也来不及踩，就腾身而起，从车窗之中钻了出来，就在吴弱水的身体刚刚出得车窗的那一瞬间，一阵轰天大响，吴弱水只觉得身体一震，给身后产生的巨大的冲击波一推，人如同腾去驾雾一样的飞了起来，远远的落在了一边的道路上。

　　“丫的，老娘就不信杀不了你们。”歹徒的穷凶恶极，让吴弱水也升起了几分真火，因为是古武者，身手灵敏，巨大的冲击波只让他擦破了几块皮，一个翻身站起以后，吴弱水站在道路上，拦住了身后一张轿车，用枪指住了司机的头，将司机拉下来以后，自己驾驶着轿车，再一次向着五虎追了过去。

　　这声巨大的爆炸声，也使得昆都市的警方空前的紧张了起来，很快的，昆都市的夜空之中，就响起了刺耳的警笛声，特警，武警，甚至军区的特种大队，都接到了同样的命令，一辆辆警车、军车和特种车辆风驰电挚而出，一张天罗地网，正在形成着。

　　“老大，你没事吧。”看到大虎捂着手腕，手指之间还有鲜血滴落，其他四虎一脸关切的问道。

　　“没事，死不了，四虎，再开快一点，要不然的话，我们还真的得交待在这里了。”大虎摇了摇头，心中突然间升起了一阵无力感，莫不是纵横华夏，连续作案好几个省，好几个省的警察都没有办法的五虎，竟然今天要葬送在这个小小的昆都市么。

　　“没什么大不了的，如果到那个时候，大不了拼个鱼死网破罢了，更何况，还有这个妞在这里，那些警察想要对付我们，怕也会投鼠忌器的。”看着在后排坐还昏迷不醒的林灵铃，大虎似乎又有了几分底气。

　　王天羽的身影已经化成了一阵清风，在各个道路之间搜索着那张白色面包车的踪影，而几次无果以后，王天羽只觉得自己的胸膛如同要爆裂了开来一样，如果林灵铃真的有什么事情的话，自己就算是将那幕后的敌人碎尸万段，又有什么用呢。

　　“对了，为什么不找弱水呢，以他的身份，只要能调取紧迫，那张白色面包车不就无从循形了么。”猛的拍了一下脑袋，责怪着自己关心则乱，王天羽连忙拨通了吴弱水的电话，但可惜的是，电话却始终无人接听。

　　“这个小娘皮，关键的时刻掉链子，看我回去以后怎么收拾她。”连打了三次电话，都没有人接，王天羽正恨恨的想着的时候，一阵冲天的火光，从身后不远的地方升了起来。

　　“怎么回事，怎么会有爆炸的声音，难道是……”在这一刻，王天羽突然福至心灵，虽然觉得自己将林灵铃的失踪和这声爆炸联系起来未免有些牵强，但是在死马当成活马医的心理之下，却调整了方向，向着爆炸的地方飞驶而去。

　　“这是怎么回事。”看到那天自己在公安局碰到过的警察小丽正在那里维护着交通秩序，疏散着群众，王天羽的心中隐隐生出了一丝不妙，连忙走上了前去。

　　“姐夫，你来了呀，真是太好了，刚刚弱水姐追一辆白色面包车的歹徒，这里发生了爆炸，她现在已经追上去了。”小丽看到王天羽以后，觉得这么重大的事情不应该隐瞒未来的姐夫，所以一五一十的讲了出来。

　　“白色面包车，吴弱水，爆炸。”王天羽没有想到，白色面包车上的人绑架了林灵铃还不算，竟然还想要炸死吴弱水，心中不由升起了一股冲天的杀机，连忙问清楚了车子的动向以后，身体一晃，就消失在了原地。

　　“大哥，那个臭警察又追上来了，而且还是个女的。”四虎从后视镜里看到一张红色的轿车对自己穷追不舍以后，连忙回过头来对大虎道。

　　“这还有完没完了，特么的，真是虎落平阳被犬欺了。”大虎恶狠狠的骂了一句，对着二虎和三虎示了个意，两人会意，从两边的车窗伸出了头去，手榴弹如同不要钱一样，扔向了吴弱水的轿车。

　　在这一刻，吴弱水的额头上也冒出了冷汗，这种高密集集中式的轰炸，就算自己是古武者，也是躲不开的，如果真的有一颗落到了车上，那么自己肯定会玩完的。


第519章 我要扒了你的皮

　　但是作为一名有正义感的警察，又怎么可能容犯罪份子从自己眼皮子底下逃走呢，咬了咬牙，吴弱水将自己的速度、灵觉、感觉都发挥到了极至，轿车如同蛇行一样，一边闪躲着对方扔过来的手榴弹，一边紧紧的咬着那张白色面包车。

　　车轮和地面的摩擦，不但发出了刺耳的声音，而且还冒出了阵阵青烟，就在这个时候，又是几声警笛响起，关键的时候，后续的警察终于赶了过来，但是吴弱水根本乐观不起来，自己身为一个古武者，要应付这些歹徒的手榴弹都有些狼狈，更何况是那些普通的警察呢。

　　“轰”随着又是一阵惊天巨响，一辆警车给手榴弹击中，在空中连续翻了两个身，才重重的压在了后面一辆警车上。

　　“王八蛋，如果老娘抓住你们，不扒了你的皮，我就不姓吴。”在这一刻，吴弱水的眼中如同要滴出血来一样，车速更是提到了极至，距离面包车越来越近，越来越近。

　　“咣当。”一声，一颗手榴弹无巧不巧的，正好落在了自己的车窗之上，吴弱水的瞳孔猛的收缩了一下，现在车子正在高速行驶之中，车窗也不如那辆警车一样是破碎了的，在下一刻，迎接自己的，肯定是一个粉身碎骨的结局。

　　“完了。”吴弱水脸色一片惨白，双眼一闭，但过了好一会儿，那种将自己炸得四分五裂的现象并没有出现，吴弱水有些茫然的睁开了眼睛，却正好看到一个威风凛凛的身影，站在了自己的车头上。

　　“天羽，你终于来了，真是太好了。”看着这个本来十分弱小，但是现在却十分高大的身影，吴弱水长长的舒了一口气，仿佛这个人到了以后，就算昊塌下来也会有人帮自己顶着一样，同时心中发狠，将轿车的油门踩到了底，向着就在前方不远处的白色面包车追了过去。

　　王天羽的身体化作了一道流光，急速的向着吴弱水的方向赶了过去，同时在心中默默的希望着，吴弱水千万不要有什么事，要不然，自己将是百死莫赎。

　　一辆警察腾空而起的景象，使得王天羽心中一惊，更是将速度提到了极至，在看清了那给炸翻了的警车上并没有吴弱水的身影以后，王天羽长长的舒了一口气，只是正欲起身的时候，却正好看到一颗手榴弹落在了一辆疯狂前进着的轿车上。

　　在这一刻，王天羽肝胆欲裂，后面这些警车上并没有吴弱水的身影，那吴弱水肯定在前面那张车上，如果手榴弹真的爆炸的话，那自己将和吴弱水天人永隔。

　　几乎不及多想，王天羽一咬牙，天魔解体大法猛然发动，速度一下子提升了一倍有余，就在手榴弹将爆未爆的时候，来到了轿车的车顶，将手榴弹拿在了手上。

　　“啊。”扬气吞声，王天羽用一股元力包裹住了手榴弹，然后猛的扔向了空中，虽然在元力的作用之下，手榴弹延缓了爆炸的时间，但是那种强大的力量，却使得王天羽虎口一震，手掌瞬间变得鲜血淋漓。

　　“哇靠，这样也行，不是在演电视吧。”三虎看到自己的手榴弹准确无误的落在了车子的引擎盖上，眼中不由的露出了一丝残忍，似乎已经看到了吴弱水随着这轿车给炸得四分五裂的情景。

　　但接着，让人不可置信的一幕发生了，一个男人，如同鬼魅一样的出现在了引擎盖上，将已经爆炸了的手榴弹拿在了手里，以三虎的目光，甚至可以看得到一团火光，已经从王天羽的手里冒了起来，可是就在三虎骂了一句傻子，等着这个男人给炸得粉身碎骨的时候，却诡异的看到那团已经扩展了开来的火光，竟然如同给什么东西压制了下去一样，然后升到了空中，才发出了一声轰然巨响。

　　一时间，三虎只觉得自己的脑子有些不够用了，竟然用一人之力，延缓了手榴弹爆炸的时间，这怎么可能呢，这种现象，显然已经超出了三虎的认知，脑子一片空白之下，三虎忍不住的暴了一句粗口。

　　“什么情况。”听到三虎充满了震惊的声音，大虎猛的回过头来，却看到一个男人站在轿车的引擎盖上，神威凛凛的向着自己的面包车追了过来，一时间，惊得从座位上跳了起来，却浑然忘记了这是车子里面，脑子顿时和车厢顶部来了个亲密的接触，头上顿时鼓起了一个大包。

　　“这特么的还是人么。”在下一刻，车里的其他三虎眼珠子都瞪了出来，后面那张车的速度，可是达到了一百二十码的，但是这个男人却如同是铸在了引擎盖上一样，不论车身是直行还是急转弯，都纹丝不动，这显然也超出了车内三虎的认知，几人目瞪口呆的看着眼前的一切，陷入了一片死静。

　　“杀了他，给我杀了他。”片刻之后，最先反应过来的大虎歇斯底里的叫了起来，眼中也透露出了一丝恐惧，莫名出现的男人，让他感觉到了一股巨大的危机感，如果男人不死，那么死的肯定是自己，所以一边叫嚣着，一边拿出了几把来福枪，除了开车的四虎以外，其他几虎纷纷将身子侧出了车身，子弹如同不要钱一样的射向了王天羽。

　　“米粒之珠，也敢放光华么。”看着如同雨点一样的子弹射向了自己，王天羽冷哼了一声，元力遍布全身，同时手如幻影般的连续伸出，更加诡异的一幕出现了，那些子弹来到王天羽周身三寸的时候，就如同给一堵无形的气墙拦住了一样，竟然难得寸进。

　　然后，王天羽一脸邪笑的抓住了一颗子弹，手指轻轻一弹，准确的击中了车子的一个轮胎，然后又是一颗，又是一颗，连续四下以后，前面的面包车剧烈的摇晃了起来，到了最后，终于慢慢的停了下来，四虎就算是技术再好，也不可能开得动四个轮胎已经全部暴废了的汽车吧。


第520章 你们被包围了

　　这还是王天羽怕林灵铃也在车上，生怕自己杀了他们的人以后引得他们鱼死网破伤了林灵铃，要不然，就凭着现在王大官人半步入微的境界，四颗子弹，绝对能收割四只老虎的性命。

　　“不许动，你们被包围了，快点下车，不要再作反抗，要不然，格杀无论。”这一路的追逐，吴弱水无数次险死还生，也生出了几分真火，在看到面包车停了下来以后，拨出了佩枪，一步一步的靠近了过去，后面跟过来的警察和警车，也纷纷的围了上来，很快就将那张面包车围得水泄不通。

　　“你们不要开枪，如果开枪的话，死的一定会是这个美女的。”面包车里面似乎慌乱了一阵，过了好一会儿以后，一个声音才响了起来，随着声音，一个女子的脑袋伸出了车窗之外，而脑袋上，顶着一根如儿臂粗的来福枪管。

　　“竟然还有人质。”吴弱水眼角抽了一下，对着身后的警察使了个眼色，那名警察会意，连忙带着其他几个警察，去拉起了警戒线。

　　“真的是林妹妹。”王天羽长长的舒了一口气，虽然林灵铃还是昏迷不醒，但是身上的衣衫是完整的，而且脸上没有什么伤痕，显然，这些人接到林灵铃以后，就陷入了吴弱水的追逐，到现在还没有来得及对林灵铃下手呢。

　　“如果我现在上去，能不能将林灵铃救下来呢。”王天羽身体一动，就想要上前去解救，但是却始终有些不敢，因为他害怕，自己一个疏忽，只要有一个歹徒没有给自己杀死，那么林灵铃可就危险了。

　　这就是所谓的关心则乱了，以王天羽现在半步入微境的身手，就算是遇到四个化实阶的高手，也能在反掌之间让他们束手就擒，但是事关林灵铃的安全，王大官人却不敢轻举妄动了。

　　“你们不要乱来，放下人质，交出武器，我们也许会宽大处理的。”看到对方挟持的竟然是林灵铃以后，吴弱水的瞳孔再一次收缩了一下，如果林灵铃有什么事情的话，怕是整个昆都都要变成血海吧。

　　“放下武器，凭什么让我们放下武器，五分钟之内，派一张车过来，然后再拿给我们一百万，而且不许跟踪我们，等我们感觉到安全了，自然会将这小妞放了。”看到自己这一招果然有效，大虎松了一口气，只是在说话的时候，枪又在林灵铃的脑袋上顶了一下，似乎吴弱水不答应这个要求的话，他就会马上开枪。

　　“不要冲动，有什么好商量。”吴弱水有些急了，连忙摆了摆手，就算是一个普通人落在歹徒的手里，自己也会投鼠忌器的，更何况这个人是林灵铃呢。

　　“没什么好商量的，按我们所说的办，我的忍耐是有限度的。”大虎看到吴弱水的样子，心中更有了底气，对着其他四虎使了个眼色，四虎围了上来，五杆枪，竟然同时对准了林灵铃的脑袋，就样一来，就算是警察派出狙击手，如果不是将五个人一起杀死，那么林灵铃肯定会死的。

　　“天羽，怎么办。”看到王天羽握着拳头站在那里，始终一声不吭，吴弱水走到了他的身边，一脸焦急的问道。

　　“尽量的吸引他们的注意力，其他的我来想办法。”王天羽深深的吸了一口气，就在刚刚吴弱水和大虎对话的时候，无数个解救林灵铃的方案从脑海里划过，但是却都不能保证万无一失，所以王天羽到了现在还没有任何行动。

　　“小子，你不是挺能的么，竟然能够挡得住子弹，过来，说的就是你呢。”看到吴弱水和王天羽交谈了起来，大虎跟想起了什么一样，竟然对王天羽勾了勾手指。

　　“你让我过去。”王天羽的眼中透露出了一丝怪异，自己正愁没有机会靠近这五个歹徒呢，现在他们竟然让自己过去，难道他不知道，只要自己靠近了他十步以内的距离的话，就有十足的把握将他们全部干掉么。

　　“对，就是你，小样，我倒要看你身上有什么神秘，竟然能挡得住子弹。”大虎点了点头，目露凶光的看着王天羽，如果不是王天羽，自己这些人也许已经逃走了吧，但现在却已经给团团的包围住了，因为有人质，警察不敢对自己怎么样，那自己为何不趁着这五分钟的时间，将这小子好好的折磨一顿，以泄心中这股恶气呢。

　　“三虎，你去车上，将剩下的手榴弹都拿出来，绑到这小子的身上，我倒要看看，这小子是不是真的不怕炸弹。”大虎的嘴角露出了一丝阴笑，枪口又抬了抬，仿佛王天羽不答应自己的要求，自己就会马上开枪杀了林灵铃一样。

　　“别开枪，别开枪，我过去。”王天羽叹息了一声，开始移动着脚步，心中所想的却是，既然你们想要快点死，如果我不成全你们的话，也对不起你们如此大费周折了。

　　“小子，自求多福吧。”在王天羽靠近了五虎的时候，三虎正好从车里将还没有用完的手榴弹拿了出来，抱着足足二十来颗手榴弹，三虎一脸狞笑的走向了王天羽，而这个时候，王天羽距离五虎不过是五步之遥。

　　“我看自求多福的就是你。”王天羽之所以会答应大虎的条件，要的就是这几步的距离，现在这个目的已经达到了，王天羽也突然间狞笑了一声，虽然声音低沉，但是却已经用上了狮子吼。

　　在王天羽说话的一瞬间，就连后面的吴弱水和其他警察都感觉到了脑袋一阵眩晕，更别说首当其冲的五虎了，五虎只觉得脑子一震，然后一片茫然，全身的力气仿佛一下子也给抽空了一样。

　　“不好，有古怪。”大虎最先反应过来，大吼了一声以后，手指一动，就想要扣动板击，但就在这时，大虎却感觉到脖子一痛，然后，整个人就定定的站在了那里。


第521章 我有分寸

　　其他四虎给大虎这一声大吼惊得回过了神来，一个个眼中透露出了疯狂之色，就想要扣动板击，尤其是三虎，就想要将那二十多颗手榴弹引爆，和王天羽同归于尽，但可惜的是，王天羽早就蓄势待发，又怎么能容这些人如意呢，身体如闪电般的在五人之间转了一圈以后，五虎每个人的脖子上都多了一根金针，都呆呆的站在了那里，连根头发动都不了了，更别说去扣动板击想要来个鱼死网破了。

　　“宾果，搞定。”一直在一边如临大敌的吴弱水在看到这一幕以后，得意的打了一个响指，将枪收了起来，在她的意识之中，歹徒既然已经控制住了，那剩下的，就是后续工作了，比如审问，比如上报等等。

　　“弱水，让你的人都离开吧，就说这五个人负隅顽抗，被警察乱枪打死。”王天羽自然知道吴弱水想的是什么了，但是却摇了摇头，开什么玩笑，这五虎差一点害了自己两个最钟爱的女人，如果让警察带走的话，那不是太便宜了这些王八蛋了么。

　　“天羽，你……”吴弱水皱了一下眉头，有些为难的看了看身边的警察，现在身后已经有了一百多名警察了，如果这个时候自己下达这样的命令，怕是难免会给人诟病。

　　“你放心吧，我有分寸的。”王天羽点了点头，脸上露出了一丝温柔的笑容，但笑容后面的阴冷和狂怒，却是谁都可以感受得到的。

　　“那行，你记住了，不要太过份了，要不然，我会很难做的。”吴弱水叹息了一声，知道林灵铃被绑架，已经触犯到了王大官人的逆鳞，如果自己坚持的话，不但与事无补，反而会使得事情越闹越大，所以脑海里电光火石的一转以后，有了计较，丢下了这句话以后，转身回到了警队之中。

　　“我没有别的意思，之所以不让警察带走你们，就是想要问问你们，这件事情究竟是谁指使你们做的，如果你们说了，我会让你们死得痛快一点的。”看到警察都散了开去，在一百米外的地方设置了警戒线以后，王天羽知道这是吴弱水在方便自己的行事，当下也没有多的废话，而是来到了大虎面前，一脸人畜无害的看着这个穷凶恶极的歹徒。

　　在刚刚那一瞬间，王天羽完全有把握将这五个人格杀当场，但是却只是制住了这些人，让这些人不能动弹但是感觉却还在，就是想要将那个幕后指使之人抓出来。

　　“这件事情就是老子自己做的，和其他的人没有任何的关系，今天落在你的手里，要杀要剐一句话，如果我皱一下眉头，那就不是男人。”大虎知道，到了现在这个地步，自己根本不可能活下去，所以听到王天羽这样问自己以后，一脸凶狠的道。

　　“哦，真的是这样子的么。”王天羽冷冷一笑，突然间抓住了大虎的一只手，很温柔的拿起了中指的第一根骨节，然后轻轻那么一捏。

　　顿时，大虎感觉到，一种欲裂的疼痛传到了脑海之中，全身都不由哆嗦了一下，嘴里更是发出了一声闷哼。

　　“真看不出来，你还真有点骨气，但你这点狗屁般的骨气，对我来说，根本不足一提。”王天羽微微一笑，脸上还是那种人畜无害的笑容，但手上却渐渐的加大了力度。

　　在这一刻，大虎感觉到，自己的指节如同给重捶捶了一下一样，碎成了一片一片的小碎片，而且，到了这个程度以后，王天羽的手还在慢慢的动着，仿佛要将这小碎片捏成粉末才甘休一样。

　　“啊，啊，啊。”大虎虽然强悍，虽然很有骨气，但是在这种就算是化实高阶的强者也无法忍受的痛苦面前，却忍不住大声惨叫了起来，就连百米开外那些维护秩序的警察，在听到这如同发自地狱的惨叫声以后，也忍不住缩了缩脖子。

　　“这只是第一根，我会将你的骨头一根一根的捏碎，只要你扛得住，那么你完全可以不说是什么人让你来做这件事情的。”王天羽感觉到大虎的第一根骨节已经变成了粉末以后，又捏住了大虎的第二根骨节。

　　其他的四虎，也算是杀人如麻的角色了，但是却从来没有看到过手段如此残酷的人，试想一下，人体可是有二百零六根骨头的，如果真的给他一根一根的捏成粉末的话，痛，怕也会痛死吧，这样的刑罚，怕是比古代的千刀万剐，更让人难以承受，也更残忍万倍吧。

　　“我说，我什么都说，不要这样对我了。”在给捏碎了第三根骨头的时候，大虎终于忍不住了，一边发出着杀猪般的惨叫，一边开始求饶了起来。

　　“好，我听你说呢。”王天羽突然间笑了，而且是笑得很轻松很轻松的那种，只是手上用力之下，又将大虎的第四根骨头捏碎了，在这一刻，大虎痛得几乎要晕过去，只可惜却偏生的晕不过去，只能亲身体会这种连死都不如的痛苦。

　　“具体那个人的名字我也不知道，他是通过电话和我们联系的。”看到王天羽又提起了自己第五根骨头，大虎肝胆欲裂，为了避免那种痛苦，似乎连说话都变得利索了起来。

　　“电话联系，那电话号码是什么。”王天羽心中一阵兴奋，他知道，眼前这些人，不过是棋子罢了，而真真的幕后指使者，才是这件事情的始作俑者，如果这个人不除，林灵铃的威胁一天就不能解除，现在那个幕后指使之人马上就要浮出水面，王大官人又怎么能不兴奋呢。

　　“在，在我的手机上。”大虎的话音刚落，王天羽就拿出了大虎的手机，在得到大虎确认以后，将电话拨了出去，同时恶狠狠地道：“等一会儿接通了电话，你一定要拖延时间，听到了没有，这关系到你是不是可以不死。”

　　大虎连连点头，刚刚那一幕，如同使得自己到地狱去走了一遭一样，已经给王天羽的残酷手段吓破了胆子，现在他还哪里敢说半个不字呢。


第522章 你将我交给警察吧

　　“对不起，你所拨打的电话已停机。”但是电话那头传来的提示音，却让王天羽的心一下子沉到了谷底，对方的手机既然已经停机，那自己想要靠着手机追踪那人的位置，已经不太可能了。

　　“这，这可不关我的事，我，我可是愿意，愿意配合你的，只是，只是……”大虎努力的想要对王天羽微笑一下，但可惜的是，因为疼痛的关系，那笑容却比哭还要难看。

　　“不要只是了，我再问你一句，你连人家的面都没有见过么。”王天羽还有些不死心，如果大虎见过那人一面，那自己就可以凭着大虎的描述，将那人找出来。

　　“真的没有见过，就连他给我们的五十万定金，也是放到了一个隐蔽的地方，让我们自己去拿的。”大虎将头摇得跟个拨浪鼓一样，显然，王天羽的这条路，又走不通了。

　　“好心计，好手段，好天衣无缝的计划。”王天羽不由的叹息了一声，对方心思的机巧，已经大大超过了自己的预料，将任务交给五虎以后，就果断的中段了联系，如果事情成了，那他的目的就达到了，自然没有必要再和五虎联系，但如果失败了，自己也不可能从五虎的嘴里得到他的消息，看来，这一次，自己怕又是无功而返吧。

　　“你，你可不可以，可不可以将我们交给警察，我，我们是五省通缉的要犯，在我们手里，已经有六条人命了，我愿意配合警察，愿意将所有的事情都交待。”看到王天羽冷冷的看着自己的样子，大虎差一点吓得尿了出来。

　　作为一名纵横天下的歹徒，大虎的心理素质可谓不是一般的好，而且头脑灵活，要不然也不会五省警察联手也抓不住他了，通过刚刚发生的一幕，他总算是总结出了几件事情来。

　　第一，这个看起来人畜无害的青年人，绝对不会是警察，因为如果是警察，就绝对不会用那么残酷的手段对付自己，因为那是违背了警察的职业道德的。

　　第二，这个年轻人，手段太特么的残酷了，自己虽然杀过六个人，但是和这个王八蛋比起来，简直就如同三岁的小孩一样，落在这样的人手里，自己肯定会生不如死，生生死死的。

　　所以，他宁愿将自己的恶行说出来，期望着王天羽能将自己交到警察手里，也不愿意再在王天羽的身边呆上哪怕是一秒钟，因为落入警察的手里，至多不过一死而已，而落入王天羽的手里，自己怕是想死都难。

　　“交给警察干什么，我还没有玩够呢，竟然敢动我的女人，如果不将你们玩残废，能对得起你们的处心积虑么。”王天羽又邪邪的笑了一声。

　　“我已经残废了好不好。”大虎悲愤的喊了一句，但就在这个时候，王天羽已经又拿起了大虎的第五根骨节，接着，大虎又发出了一声生不如死的惨叫声……

　　直到第二天天色微明的时候，那如同发自地狱般的惨叫声才渐渐的停了下来，王天羽走到了那些维护秩序的警察身边，拍了拍他们的肩膀：“兄弟们，辛苦了。”

　　看到王天羽那仿佛做了一件微不足道的事情的样子，那些警察不约而同的低下了头去，同时嘴角抽了抽，我们不辛苦，辛苦的是你，真感觉不出来，你竟然有那么多的体力，竟然让那五个人整整叫了一个晚上，那得受多大的罪呀。

　　“天啊，这还是人么。”等到这些警察赶到了五虎的身边时，都一下子呆在了那里，五虎都躺在地上，但姿势却有一种说不出来的怪异，而当一个警察想要去将那些人带走的时候，却发现这五虎全身软绵绵的，仿佛没有一根骨头一样。

　　“王天羽，你究竟是什么意思，这样子，你让我怎么回去交待。”看着一团软泥，连动都动不了的五虎，吴弱水的眼中透露出了一股快意，但是当着这么多警察的面，却不得不这么对着王天羽叫了起来。

　　“交待，我需要给你交待么，你看看这是什么。”王天羽看到吴弱水一边叫着一边对自己眨着眼睛让自己配合的时候，就知道这妞在想着什么了，当下微微一笑，战龙身份证往吴弱水的面前一亮。

　　“你个死鬼，什么时候成了战龙的人了，如果你早说有这个，我还用得着为你白担心一晚上么。”吴弱水一个立正，接过了王天羽的证件，但是却用只有两个人才听得见的声音道。

　　“怎么了，这东西很管用么。”王天羽这是揣着明白装糊涂，战龙虽然内部有些问题，但是其身份在华夏大地上却是见官大一级的，又何止管用这两个字那么简单。

　　“有了这证件，就算是我们局长来了，你让他往东，他不敢往西，你让他抓狗，他绝对不敢抓鸡。”吴弱水看到王天羽得了便宜还卖乖的样子，有些气不打一处来，当下狠狠的挖了王天羽一眼。

　　“对你们局长那么管用，对你也应该是很管用的吧。”解救出来了林灵铃，王天羽心情大好，现在又看到吴弱水警服包裹之下的玲珑身体，一时间用一种不怀好意的目光，在吴弱水的胸脯上扫了一下。

　　“对我自然……”吴弱水下意识的回答到，但是当看到王天羽不怀好意的目光以后，仿佛跟明白了什么一样的，俏脸上也泛起了一层红晕：“对我虽然管用，但是也只是在工作上，在生活上，那就没有什么用了。”

　　王大官人确实是想着，如果战龙的身份能够压吴弱水一头的话，那在做那事的时候，自己是不是可以命令她温柔一点，以免得每一次都是她占据主动，自己体现不出一点男人的尊严来，又或者自己想要的时候，一声命令，吴弱水就要宽衣解带，省去了自己很多口舌上的麻烦，但现在听到吴弱水这么一说，只能嘿嘿的笑了两声，将那无比下流的想法压制在了心里。


第523章 灵光一闪

　　因为在整治五虎之前王天羽已经查看过林灵铃，得知林灵铃只是中了迷药以后才放下了心来，现在天色已经大亮，林灵铃自然也慢慢的醒了过来，而这种迷药，连淬骨阶的林灵铃都直到现在才醒过来，也足以见这迷药有多么厉害了，当然，这也是赵永香误打误撞的结果，如果赵永香是想要用别的方法带走林灵铃的话，怕就没那么容易了。

　　“王大哥，就是怎么回事。”在林灵铃悠悠转醒的时候，看到周围站了那么多的警察，不由吓了一大跳，直到看到王天羽正一脸关切的看着自己以后，才放下了心来。

　　“还能是怎么回事呢，灵铃，你也太不小心了……”吴弱水上前了一步，将整件事情的来龙去脉讲了起来，林灵铃这才意识到自己给王天羽惹了多大的麻烦，小脸顿时一片惨白。

　　“林妹妹，这件事情到此结束吧，以后永香餐厅你就不要去了。”看到林灵铃的样子，王天羽有一种说不出来的怜爱，也不忍再责怪林灵铃什么了，而是微微叹息了一声。

　　“好，王大哥，我不去了。”林灵铃点了点头，也知道，这一次，如果不是王天羽的话，不但自己清白不保，说不定还要死于非命，又怎么可能再去永香餐厅工作呢。

　　“如果你实在想要工作的话，我会让大小姐安排一下，你觉得怎么样。”王天羽又加了一句，因为上次林灵铃说的时候他就知道林灵铃找这份工作为的是什么，所以才会想到了韦若寒。

　　“谢谢你了，王大哥，我想不必要了。”林灵铃却又摇了摇头，眼神中也闪过了一丝黯然，自己的心已经系到了王天羽的身上，想要出来工作也是不想让王天羽和其他几女看不起自己，但如果在韦若寒的手下工作的话，却会让自己更加的抬不起头来，林灵铃又怎么会答应呢。

　　“那行吧，等以后有机会的话，我再帮你找份工作吧。”王天羽自然知道林灵铃心中所想的是什么，当下也没再坚持，只是想到这几个女人错综复杂的关系，一时间有些头疼。

　　看到吴弱水将林灵铃拉到了一边，小声的说着什么，王天羽陷入了沉思之中，这一次的计划，究竟是谁在后面发动的呢。

　　自己到昆都以后，似乎有着一只幕后黑手一直在针对着自己，先是自己和孙凤姿在一起的时候遭人暗杀，然后接二连三的发生了那么多的事情，而每一次，对方的心智都是绝高，自己想要顺着线索追下去的时候，就会发现自己已经走入了死胡同之中。

　　在自己的敌人当中，赵宁波无疑是一个最值得怀疑的对象，但是韦高山等人却也不能排除在外，还有欢喜门主，峨嵋派的人，自己想要在这么多的人当中找出真正对付自己的凶手，又何止千难万难呢。

　　想到自己竟然无意之间惹下了这么多强大的敌人，王天羽一时间苦笑不已，当前，最为重要的敌人，自然是欢喜门主和峨嵋派了，也许只有先将这两个麻烦解决了，自己才有精力来对付赵宁波的吧，想到这些，王天羽嘴角不由的露出了一丝冷笑：“赵宁波呀赵宁波，不管这件事情是不是你做的，但是凭着我们以前发生的事情，已经是个不死不休的局面，但现在，就让你多活几天吧。”

　　突然间，王天羽脑海里电光火石的一闪，跟想起了什么一样，但是却又脑子里一片空白，自己究竟想到了什么呢，王天羽皱起了眉头，陷入了苦苦的思索之中。

　　“对了，是赵永香，赵永香说过，是有人找上他，给了他十万块，让他迷倒林灵铃的，如果找到赵永香，说不定就能顺着这条线摸下去，让那个暗中想要对付自己的人无从循形了。”想到这一层，王天羽一跃而起。

　　“笑笑，赵永香你先不要……”想到自己走的时候对周笑笑的吩咐，王天羽连忙拿起电话拨通了周笑笑的电话，一接通以后，几乎对着电话那边的周笑笑吼了起来。

　　“赵永香么，我已经将他们夫妇杀了，怎么了，天羽，有问题么。”但还没有等到王天羽将话说完，周笑笑的声音就从那边传了过来。

　　“那，那你有没有问出什么来。”王天羽的心一下子沉到了谷底，但是却还是抱着一线希望，小心翼翼的问着她。

　　“就是这两个人嘴太硬了，什么都问不出来，我的手下又没掌握好分寸，就将赵永香弄死了，我想赵永香死了，他老婆留着迟早也是个祸害，也将她一并杀了。”周笑笑根本不知道王天羽所想的是什么，将自己为什么要杀赵永香夫妇的原因说了出来。

　　“既然是这样的话，那就算了吧。”王天羽叹息了一声，事情既然已经到了这一步，自己再说什么也迟了，只是有些悻悻的挂了电话，只是想到一个可以将幕后之人纠出来的良好时机就这样从自己身边溜走，心中却有些不舒服。

　　“其实也没有什么不舒服的，只要我还在昆都，只要我身边的女人都还在，那么那个王八蛋肯定还会出手的，只要我准备得周全一点，相信只要他下一次还敢出手的话，我一定可以将他抓住的。”想到这些，一丝自信又恢复到了王天羽的身上。

　　“弱水，你马上通知若寒、笑笑还有凤姿和宝月她们，现在就到若寒的公司去集中，我用要紧的事情要说。”想到幕后黑手还存在，在对付自己的事情上无所不用其极，如果自己稍有疏忽，面对的将是终身的遗憾，王大官人也不敢怠慢，当下对吴弱水道。

　　虽然不知道王天羽将自己这些女人叫到一起想要干什么，但看到王天羽一脸郑重的样子，吴弱水也没有多问，而是按照王天羽的吩咐打起了电话，半个小时以后，几个女子开始集中在了华天公司的总部里面。


第524章 众女成城

　　“凤姿呢，凤姿怎么没有来。”王天羽赶到的时候，几女都迎了上来，只是在人群之中扫了一眼以后，却没有发现孙凤姿，当下问了起来，同时心中微微一沉，在这个骨节眼上，孙凤姿可千万不要有什么事呀，要不然，自己怕是会焦头烂额的。

　　“哦，刚刚我给凤姿打过电话了，她说她的公司有些事情，要晚一点过来，说我们有什么事可以先进行的。”韦若寒看到王天羽的样子，本来是有些醋意的，但是想到林灵铃的遭遇，却破例的解释了起来。

　　“不行，我们一定要等到凤姿过来。”王天羽摇了摇头，自己这边固然可以开始，但是那样，是不是就显得自己对孙凤姿不够热情呢，如果给孙凤姿造成了这样的印象的话，那么自己以后想要将孙凤姿追到手，就势必要增加难度。

　　“不用了，我已经到了，天羽，这么着急找我过来，有什么事么。”一个清朗的声音响了起来，孙凤姿和福伯以及喜婶三人鱼贯而入，想到福伯和喜婶两人都是化实以上的高手，王天羽这才意识到，自己刚刚的担心是多余的。

　　“既然大家已经到齐了，那有件事情我要说一下。”眼睛从孙凤姿、吴弱水、韦若寒、周笑笑、林灵铃，蓝宝月、郑娇娇等女的脸上一扫而过，王天羽用低沉的声音，将林灵铃的遭遇说了出来。

　　“从这件事情当中，大家可以看得出来，这些人虽然只是想要对付林灵铃，但是真正的目标却是在我，这一次他们没有得手以后，会不会有后续动作，大家都不知道，但我想说的是，如果他们有后续动作的话，那肯定会对你们其中的一个下手，因为你们，都是我在昆都，最为重要的人，没有之一。”

　　说到这里的时候，王天羽的目光落在了孙凤姿的身上，从到昆都以后，虽然和孙凤姿两人也有过几次交集，但是却还没有到揭破那层纸的意思，而今天王天羽之所以要等到孙凤姿来才开会，也有试探她的意思，在看到孙凤姿并没有表示什么反对意见以后，王天羽眼前一亮，看来想要追求孙凤姿的事情，有系。

　　“所以，这段时间，可以说大家都有危险，在这上面，我也愧对于大家，因为作为一个男人，不但不能保护好你们，而且还要让你们天天处于担惊受怕之中，实在是对不起民了。”王天羽说到这里的时候，对着身边的几女躹了一躬。

　　“天羽，你不要这么说，主要是这些人太下流也太阴险了，不敢真刀真枪的跟我们干，要不然，我保管让他们来一个死一个，来两个死一双。”周笑笑忍不住站了起来同，暴力女老大的本质在这一刻彰显无疑。

　　“天羽，你这样说就不对了，人活在这个世界上，谁没有几个敌人，有时候你坐在家里，还会有祸事上头呢，所以你不要有这个心结，需要我们怎么做，你说就是了。”郑娇娇也忍不住站了起来，今天到会场以后，看到来的竟然是韦若寒等人，而这样的会议能让自己参加，显然是王天羽也将自己划为了他的女人的范围，心中一甜之下，语气都变得温柔了许多。

　　“天羽，关心则乱，你就放心大胆的去做你自己的事情吧，我想，我们能保护好自己的。”蓝宝月也站了起来，经过和王天羽不停的探讨騆双修大法，她化实阶的瓶颈已经隐隐有突破的迹象，随时可以进入半步入微。

　　“那好，我就说了，在你们这些人当中，笑笑，宝月和若寒，自保没有什么问题，但郑老师、林灵铃，凤姿弱水你们几个，实力却差一点，凤姿有福伯和喜婶的保护，问题也不大，郑老师身份特殊，自然也不会有问题，那么剩下有问题的，就是弱沙林灵铃了。”

　　“凤姿，我向你借一个人，将喜婶借给我用一段时间，这段时间，喜婶你日夜不停的陪在弱水妹妹的身边，负责保护弱水妹妹的安全，蓝宝月，你这些天就陪着林妹妹了，她的安全，由你负责，等一会儿，郑老师会给你们一个定位系统，如果真的遇到自己不能解决的事情，就按下那个红色的报警器，我们其他的人会在第一时间赶到的。”

　　这样的任务分配，自然不会有任何问题，等于是几个女子身边，或者是自己是化实阶高手，或者是身边有化实阶高手的保护，这样一来，就算那个幕后黑手再出手，凭着这些人的身手，也一定能支持到自己出现，可以说是一个万无一失的法子。

　　“明白了，就按照你说的办。”众女看到王天羽一脸郑重的样子，又听说了林灵铃的事情以后，破天荒的没有争风吃醋，而是齐声应合道。

　　“还有笑笑，你从猛虎帮里挑出三十个人来，分成六组，日夜不停的负责这些人的安全工作，如果一有异动，就让他们通知我，听明白了没有。”王天羽这样的安排，等于是给众女上了双保险，周笑笑自然不会有什么疑义，当下答应了下来。

　　“行了，在这里，我还要说一句，现在幕后黑手躲在哪里我们并不清楚，而在这一段时间，是大家最为危险的时候，所以，诸位一定要精诚团结，心往一处想，劲往一处使，有什么困难，大家共同面对，如果我发现因为有些人因为别的事情而使得我的安排出了什么问题的话，那么，就对不起了。”

　　王天羽之所以会这样子说，实在是他知道女人们一旦吃起醋来，简直就是不可理喻的动物，谁也不能保证会发生什么，所以才在这里郑重其事的将这个说了出来。

　　“你以为我们跟你一样没有大局观呀，放心吧。”几女几乎同时翻了翻白眼，异口同声的回答到，那种样子，仿佛如果不是因为王大官人现在权威日重的话，这些人还说不定真的会对他齐竖中指。


第525章 单独探讨一下好不好

　　“那好吧，既然难得大家坐在一起，那么，我们中午一起吃个饭怎么样。”看到众女齐心协力的样子，王天羽突然间觉得，也许那个幕后黑手的存在不一定是什么坏事，最起码，如果没有这件事情的话，几女绝对不会团结到这个样子的。

　　“吃饭就算了，我公司里还有事，先走一步了。”孙凤姿站了起来，对着王天羽和众女露出了一个歉意的目光，在跟喜婶又交待了两句以后，便缓缓的离开了会场。

　　“风姿，你等一等。”就在孙凤姿带着福伯离开会场的时候，王天羽急匆匆的赶了出来，今天见到孙凤姿的时候，王天羽就发现，这妞好像憔悴了不少，只是当着那么多的美女没好意思问，现在看到孙凤姿提前离开了会场，所以忍不住的追了出来。

　　“天羽，有什么事么。”看到王天羽一脸关切的看着自己，孙凤姿眼中透露出了一丝喜色，但是接着跟想起了什么一样，在幽幽的叹息了一声以后，看向王天羽的时候，却又恢复了古井无波。

　　“我知道你一边学习还要一边照顾公司，可不要太累着了，还有，如果你有什么事情的话，一定要跟我说，我想大家一起想办法，总比你一个人独自去面对的要好。”王天羽看着孙凤姿有些消瘦的脸庞，有一种说不出来的心痛，有心想要将孙凤姿搂在怀里好好的安慰一下，但当着福伯的面，却始终没有好意思。

　　“你放心吧，如果有我解决不了的事情，我一定会跟你说的。”孙凤姿点了点头，深深的看了王天羽一眼以后，转身就走，将王天羽后面所要说的话堵了回去。

　　“小姐，那件事情你为什么不跟天羽说呢，说不定天羽可以帮你解决的。”直到走出了华天公司，福伯忍不住的问起了孙凤姿。

　　“你没看到，天羽这段时间事情太多了么，我怎么忍心在这个时候去打扰到他，还有，这件事情，也不是什么大事，而且我们到现在也对这件事情没有个头绪，我们又怎么跟天羽说呢。”孙凤姿幽幽的道，但是在看到福伯一脸关切的目光以后，不由的挺起了胸膛：“福伯，我是你看着长大的，以前比这大多了的困难，也没有能将我怎么样，这一次，我也一样不会怎么样的，你放心好了。”

　　“喜婶，你们小姐最近是不是遇上什么事情了。”王天羽走回了会议室，将喜婶拉到了一边以后，一脸郑重的问。

　　“小姐都跟你说什么了。”喜婶一脸古怪地看着王天羽，但是在看到王天羽摇了摇头以后，却微微一笑：“天羽，你多心了，小姐可是风姿集团的董事长，能有什么事呢，如果真的有什么事，凭着我的福伯两个人，还怕解决不了么。”

　　“如果是这样的话，我就放心了。”王天羽看到喜婶也是这样说，不由的松了一口气，当下又和喜婶聊了两句以后，便找其他的女子去了，只是根本没有看到喜婶在自己离开以后，神色复杂的看着自己微微的叹息了一声。

　　“林妹妹，这一次的事情真的很危险，我看你处理危险的能力还差得很，不如，等会儿吃过饭以后，我单独教教你，让你再遇到这种情况的时候，知道如何保全自己，你看怎么样。”看到林灵铃站在一边似乎在想着什么，王天羽连忙走了上去，一脸热情的道。

　　那天凭着一颗药丸将林灵铃变成了古武者以后，如果不是林老头子突然间闯进来，林灵铃已经成为了自己的女人了，但自那次事情以后，王天羽几乎没有和林灵铃独处的机会，今天突然间想起这件事情，王大官人不由的打起了坏主意，如果林灵铃真的答应和自己独处的话，那自己真的不介意和林妹妹之间发生点什么的。

　　“好呀，我也正好有些事情跟王大哥你请教呢。”林灵铃点了点头，一脸兴奋的道，就在王天羽一脸阴笑的觉得自己的阴谋已经达成了一半的时候，林灵铃后面的一句话，却让王天羽的脸一下子黑了下来：“不过，还是带上宝月姐姐吧，你不是说过，从现在开始，宝月姐姐要寸步不离的保护我么。”

　　“有我在，也可以保护你的呀。”王天羽在做着最后的努力，如果蓝宝月也跟着去的话，不但自己吃不到林灵铃，说不定还会生出什么事端来呢，王天羽自然不希望看到这一幕发生。

　　“那你不就是食言而肥了么，要知道，这些可都是你三令五申的呀。”林灵铃俏皮的眨了眨眼睛，对着王天羽意味深长的笑了一下，转身找蓝宝月去了。

　　“一个单纯的姑娘，怎么会有那么多的心思呢，对我的防备心理那么强，好像我会吃了她一样。”王天羽有些遗憾的摇了摇头，只是在看到郑娇娇正一脸微笑的向着自己走了过来以后，眼前一亮，一脸阴笑的迎了上去。

　　“这一次的事情很严重，我看我有必要向组长你汇报一下我的想法，拿出有针对性的措施来。”没有等到郑娇娇开口，王天羽就一脸严肃的道，同时在心中暗道：“只要能和你单独在一起，我能不能将你这个美丽的女老师吃了呢。”

　　“对，这件事情是很严重，我们两人的想法是一样的，不过我们两个商量，是商量不出个所以然来的，要不，将若寒和笑笑也加上你看怎么样。”郑娇娇也郑重的点了点头。

　　“那还是算了吧，我突然间想起来下午还有点事情。”看到郑娇娇眼中闪烁着的狡黠，王大官人就算是再笨也知道郑娇娇是看穿了自己的险恶用心的，所以悻悻的说了这一句以后，又开始寻找其他的目的去了。

　　但很快，王天羽就很郁闷的发现，仿佛几女都心有灵犀一样的，只要自己提出来独处，以达到自己不可告人的目的的时候，要么他们就坚持要别人一起参加，要不然，就拿周笑笑和韦若寒来做挡箭牌，所以在转了一圈以后，竟然没有一个美女愿意和王天羽单独相处的，让王天羽的阴谋再一次破产。


第526章 又失败了

　　“什么，又失败了。”赵宁波本来正一脸微笑的听着手下的汇报的，但是在接了一个电话以后，却一屁股坐在了沙发上。

　　无疑，对付林灵铃又是出自赵宁波的手笔了，本来他以为，自己借着赵永香的手，将林灵铃绑架给了五虎，然后让五虎拍下录像以后再交到王天羽的手里，肯定会给王天羽一个致命的打击的。

　　但是他却没有想到，王天羽的反应竟然是如此迅速，竟然以迅雷不及掩耳之势就破解了自己的阴谋，如果不是自己早就有了准备，并没有直接和五虎以及赵永香接触，而且一旦布置了任务以后就切断了和这几个人的联系，王天羽怕是已经顺腾摸瓜找到自己头上来了吧。

　　想到王天羽的雷霆手段，赵宁波不由冷汗淋漓，在暗自庆幸的同时，对王天羽的怨恨却又多了几分，在坐下来以后，赵宁波阴沉着脸，想着自己下一步，究竟要采取什么样的措施，才能够将王天羽打击。

　　“看来，那件事情要抓紧了，如果真的能够按照我的意愿行事，那么，不但我们公司会成为昆都市最大的公司，而且还可以抱得美人归，这也许，又是我打击王天羽的一个有力武器。”脑子里快速的转着念头，赵宁波的脸色也变得阴晴不定。

　　那名手下知道，这个时候，是赵宁波在做重要的决断的时候了，当下连大气都不敢出，赵宁波的脾气他可是知道的，如果自己打扰了赵宁波的思考，下场一定会惨得很的。

　　“我对他身边的女人下手没有成功，应该让他产生了警觉，以王天羽的智慧，绝对已经有了防范，如果我再派人去，那等于是羊入虎口得不偿失的事情，而上次请来的那个杀手，竟然莫名其妙的失踪了，看来应该是死在了王天羽的手下，这两种手段，都不能再用，我再用什么手段，才能将王天羽致于死地呢。”

　　“看来，只有向韦若寒的华天公司下手了，如果设计得巧妙的话，说不定我还真的能利用华天公司的倒闭，将王天羽狠狠的打击一下。”想到这里，一个大胆的计划开始在赵宁波的脑海里形成。

　　“韦总，外面有个人找你，说是楚天集团的经理。”韦若寒正坐在那里审批着文件，胡静推开了门走进了办公室，到现在为止，华天公司已经慢慢的走上了正轨，但是因为人手严重不足，胡静本来都已经是部门经理了，但是却还兼任着韦若寒的秘书。

　　“楚天集团。”韦若寒微微一愣，这楚天集团虽然不是昆都市数一数二的公司，但是却也是资产雄厚的，只是楚天集团一向做的都是海外贸易，而自己的华天公司主营则是房地产，应该没有什么业务上的往来，楚天集团的人怎么会主动的找到自己呢。

　　“让他到会议室等着我吧。”但华天公司现在正处在起步阶段，人家都已经主动找上门了，自己总不可能将他往外推吧，想了一会儿以后，韦若寒点了点头。

　　“韦总，你好，我是楚天集团的楚雄成，很高兴认识你。”看到韦若寒走进了会议室以后，楚雄成的眼中闪过了一丝惊艳，但是却一脸热情的站了起来。

　　“你好，我是华天公司的韦若寒，请问楚总找我有什么事么。”韦若寒皱了一下眉头，这个楚雄成跟胡静所说的他只不过是一个经理，但直到自己来了才表明他是楚天集团的董事长楚雄成，从这一点上，韦若寒就觉得这个楚雄成做事有些漂浮。

　　“是这样子的，我们楚天集团最近准备盖一幢办公大楼，而华天公司在昆都市的房地产界都是十分有名的，所以呢，我们想将这个工程包给你们华天公司，不知韦总意下如何。”楚雄成一脸微笑的看着韦若寒。

　　“为什么找的是我们华天公司。”韦若寒又不经意的皱了一下眉头，自己华天公司虽然从事的是房地产行业，但是自己却不盖房子的，楚雄成作为商界精英，不可能连这一点都不知道的。

　　“不为什么，只为了表达我们的诚意，因为我们所看中的，是华天公司和南海蒋家的合作，如果这一次生意能够达成，那么，我们以后南海那条运输线，就不会有任何问题了，韦总，你觉得呢。”楚雄成似乎早就预料到韦若寒会有此一问一样，马上回答道。

　　“韦总，你知道的，商人一向是重利的，我楚天集团自然不可能将这种天上掉馅饼的事情送到你的头上去，你们华天公司，最近才出了一个豆腐渣工程，在昆都已经造成了很坏的影响，而如果是这样的话，你们拿到的城南那块地，想要开发出来，却不一定能够让人来买，而我给你提供这一次机会，却可以让你们挽回那次事件的影响，为你城南用地的开发造势，而在合作过程中呢，你也可以慢慢了解我是一个什么样的人，然后再考虑能不能在海上那条线的事情上给我们开个绿灯，这对双方来说，都是合则两利的事情，我想，韦总可以考虑一下。”

　　韦若寒在楚雄成说话的时候，一直都直勾勾地看着他，想要从他的表情变化之中看出他所说的究竟有几分是真的，但是楚雄成说话的时候一直都是一脸的平静，凭着韦若寒的阅历，竟然什么都看不出来。

　　“我究竟要不要接他的工程呢。”韦若寒陷入了沉思之中，正如楚雄成所说的一样，现在华天公司虽然刚刚起步，但因为王天羽五亿奖金的注入，接工程肯定是没有什么问题的，但是却还缺少一个机会，那就是挽回豆腐渣工程所造成的恶劣影响的机会，因为这个影响如果不消除的话，华天公司想要发展状大，怕是还有一段很长时间的路要走。

　　但自己刚刚想要着手做这件事情，楚雄成就找上了门来，这中间会不会有什么猫腻呢，这也是韦若寒最为担心的问题，但是楚雄成的话，却又恰到好处的可以打消自己的这种疑虑，他直白无误的告诉自己，他将办公楼建盖的工程交给自己，而他所需要的，却是自己和蒋家合作的海上运输线路，这并不是没有目的而来。


第527章 楚天集团楚雄成

　　而且从楚雄成的话里面，韦若寒也看得出来，楚雄成在来这里之前可是做足了功课的，即说出了华天现在的优势和现状，也指出了华天现在迫切需要解决的问题，那自己要不要和楚雄成合作呢。

　　“韦若寒呀韦若寒，我看你是给韦家的人设下的阴谋诡计吓破了胆子了，将任何人都纳入了怀疑的对象，这件事情，是值得去干的，应该不会有什么问题的。”韦若寒深深的吸了一口气，因为楚雄成说的话简直是说到了自己的心坎里面，如果自己错过这个机会，想要挽回豆腐渣工程所造成的影响，怕又不知道要等到猴年马月去了。

　　“楚董说得有道理，我们华天正好需要这样的一次机会，如果这一次合作愉快的话，我会考虑我们下一步合作的事情的。”韦若寒点了点头，拍卖城南那块地用去了三亿多，自己手里还有一个多亿，完全有能力接下楚天集团办公楼的建设工程的。

　　“韦总果然是爽快人，和韦总这样的人打交道就是爽，我们的办公楼地址已经选好了，预计投入经费一个亿，拟建成昆都市第一大楼，下面二十层用来出租，上面二十层用来办公，至于具体的设计，还得请华天公司这边安排。”楚雄成哈哈一笑。

　　“一个亿的工程，我们抛除各种费用，盈利应该在三千万左右，这也是我们华天公司整顿以后的第一仗，一定要打好。”韦若寒点了点头，胸中突然间升出了一股豪情壮志。

　　“那就一言为定了，具体的合同，我请胡静和刘铮和你们谈，楚总，你看怎么样。”韦若寒深深的吸了一口气，压制住了内心的激动，一脸平静的道。

　　“好的，但韦总，有一件事情我可得说清楚，这一次我们楚天集团下决心花那么大的代价建这幢办公大楼，就是想要向全世界展现我们的良好形象，如果质量不过关，或者不能按期完成的话，那你们华天公司的损失可是很严重的。”

　　“楚董，你放心吧，我们华天既然敢接这个工程，那么就一定可以将这个工程按期保质保量的完成。”韦若寒点了点头，你楚雄成不说，这个工程我也会亲自来做的，因为我也想将你们的办公楼作为样板工程，示范工程的，因为华天要借着这件事情，彻底的摆脱目前的困境。

　　王大官人根本没有想到，这样一个巨大的机遇就摆在了华天公司的面前，此刻的他，正漫无目的的在云大的后山走着，脑海里却在急事的转着念头。

　　距离林灵铃绑架事件已经过去了好几天了，而王天羽所预想的幕后黑手对其他几女下手的事情却并没有发生，按理来说，自己应该感觉到高兴才对，但是现在的王天羽却始终没有感觉到轻松，反而觉得似乎已经陷入了一个巨大的泥潭之中，如果不能及时反应的话，说不定就会有自己后悔终生的事情发生。

　　但面对着这样的书面，王天羽却有些束手无策，因为找不出幕后指使者，自己的后续行动就不能发动，只能处于被动挨打的局面，这种郁闷感，时时的困绕着王天羽，所以今天趁着没什么事，跑到后山来散步了。

　　“有人跟踪。”就在这个时候，王天羽心中一动，因为他感觉得到，有一股强大的气机锁定了自己，让自己感觉到了一种巨大的压力感。

　　“正想去找你呢，却没有想到你竟然主动送上门来了。”感觉到这股气机以后，王天羽下意识的以为是那个幕后黑手找上门来了，嘴角露出了一丝邪笑，慢慢的向着后山深处走了过去。

　　“只是，这个人的实力连我都感觉不出来，难道说是我以前的判断有误么。”一边走，王天羽一边思考着这样的问题，赵宁波只是一个普通人，而韦家的高手自己也见过，最高不过是半步入微，但现在身后那人自己却根本感觉不到他的境界，那是不是意味着，自己一开始判断的方向就有误，暗中想发对付自己的是另有其人呢。

　　“傻了吧，非得是赵宁波或者韦家的人自己出手么，难道不能是他们请出了高手来对付你么。”一个声音在脑海里响了起来，王天羽的心情豁然开朗，反正那人能够跟踪自己，今天所有的事情肯定会水落石出的，自己还在这里疑神疑鬼的干什么呢。

　　“那位高人暗中相随，还请现身一见。”见到自己已经走到了后山的深处，在这里就算是打个石破天惊也不会有人发现，王天羽缓缓的转过了身来，一脸平静的看着身后的那片树林。

　　“小辈，竟然还能发现我的存在，看来我还是小看你了。”一个阴测测的声音响了起来，接着，一个穿着一身雪白的老者出现在了王天羽的面前。

　　“峨嵋派的。”李布衣出现的时候，穿的也是这么一身的雪白，而李风两人出现的时候，穿的也是这种款式的衣服，所以王天羽看到老者的装束以后，眼角不由的抽了一下。

　　“对，就是峨嵋派的，小子，真的没有想到，你竟然还隐藏得挺深的，看来，胡飞李布衣等人，应该就是死在了你的手上了吧。”老者看着王天羽，身上气机狂卷而出，一股如山的压力喷薄而出。

　　“前辈，你这话怎么说的，李布衣是谁，胡飞是谁，我连认识都不认识，怎么前辈一见到我，就说这两个人是我杀的呢。”王天羽心中一惊，眼前这个人竟然达到了入微境，现在的自己显然不是对手，所以马上露出了一副莫名其妙的表情，同时心中暗自庆幸着，好在自己已经将气机压制到了化实初阶，这老货总不能认为自己能杀了入微境的李布衣和半步入微的胡飞吧。

　　“你的意思是，这两人个的失踪和你没有关系啰。”老者微微一愣，似乎也觉得凭着王天羽现在汗如雨下的样子根本不可能杀得了胡飞和李布衣两人，而改称两人是失踪。


第528章 如此心计

　　“自然没有关系的，说实话，峨嵋派的人我也不是没见过，好像李风就是你们门派里面的人吧，今天看到你这一身装扮，我就知道你是峨嵋派的人，那天他们两个找到我的时候，也是这么问我，但是经过我的解释以后，他们觉得误解我了，所以就离开了。”

　　王天羽在那里信口胡吹着，反正李风两人已经死得不能再死了，而且深埋在了地下，这两个人又不能跳出来和自己对质，自己怎么能不利用这一点将自己摘出来呢。

　　“原来那两个人找过你了，看来我还真是错怪你了。”说到这里，老者的脸上露出了一丝愧色，只是在看到王天羽猛的点了点头以后，老者脸上却露出了一丝狰狞：“王天羽，你当我是三岁小孩是不是，那么好骗。”

　　这突如其来的一声大吼，将王天羽的耳朵震得嗡嗡作响，又看到老者身体一晃，一只大手向着自己当头按了下来以后，不由大惊失色，猛的向后一退，但是哪里还来得及，百忙之中虽然躲过了头部要害，但是却给这一掌按在了肩膀之上，身体倒飞而出，身在空中就连续吐了两口鲜血。

　　王天羽猛的从地上爬了起来，一脸不可置信的看着老者，这老者，明明有着绝对超过自己的实力，但是却还是先装着信了自己的话让自己放松了戒备，然后猛下杀手，而且一出手就是苍鹰搏兔，全力而为，其心机之深沉，手段之毒辣，当为自己所见过的峨嵋派的人之最。

　　深深的吸了一口气，王天羽感觉到自己的五脏六腑都跟翻了过来一样，脸上也惨白如金纸，自己先前遇到的几名峨嵋派的人都给自己耍得团团转，今天碰到这个老者以后，自己还想帮计重施，但是却没有想到，却是搬起石头来砸了自己的脚，如果不是自己看到老者取信了自己而放松了警惕的话，怕是受伤不会这么严重吧。

　　“小辈，你以为你很聪明么，我告诉你，胡飞和李布衣的失踪，我就考虑到肯定是有人用计杀了他，而我之所以让李风他们跟踪你，其实就是想要让这两人试探你，如果他们回来了，那证明你不是杀害他们的凶手，但如果他们回不来，那你肯定就是凶手，小辈，到了现在，你还有什么话说。”

　　“我无话可说。”王天羽摇了摇头，一脸的垂丧，似乎已经认命般的束手而立。

　　“只是我有些想不明白，以你只是半步入微阶的境界，怎么能杀得了李布衣呢，莫不是你身上有什么异宝。”刚刚那一掌，王天羽在生死关头，元力自然不受控制的想要保护自己，所以老者知道了王天羽的真实境界，而以半步入微想要格杀入微境的李布衣，肯定是不可能的，所以老者才会有此一说，想到王天羽可以将高出一个境界的李布衣杀死的异宝，老者的脸上透露出了一丝贪婪。

　　“如果我说，我没有异宝，而是凭着自己的能力杀了李布衣，你信么。”王天羽抬起头来，和老者对视，同时调息着，尽可能的恢复着自己的身体，以期在后面的战斗之中能够多一丝生机。

　　当然，王天羽也不认为老者真的能够杀了自己，毕竟自己身上有还我山河图这样的存在，如果自己实在是打不过，直接躲进还我山河图里，老者就算是入微境，也绝对不能将自己怎么样的。

　　至于说为什么现在不入还我山河图，王天羽自然有王天羽的考虑，眼前这个老者一上来就重伤了自己，自己又怎么可能将这个哑巴亏吃下去呢，再加上他还有黄金左脚和战神刀，所以才会想着寻找机会和老者一搏，至少，也得出了自己这一口恶气才能躲进还我山河图吧。

　　“你觉得我李胜天会信么。”李胜天狞笑了一声，又上前了一步，王天羽没有受伤之前自己就没将他放在眼里，现在已经受了重伤，自己更不用顾忌什么了。

　　此刻李胜天所想的就是，抓住王天羽，逼迫他将那能伤得了李布衣的异宝乖乖的交出来，相信自己得到了这件异宝以后，实力能再提升一个档次，到了那个时候，还怕峨嵋派不给自己委以重任么。

　　“小辈，如果你能乖乖交出来，我可以保证让你死得痛快一点，要不然，我会让你生不如死的。”李胜天看到王天羽连连后退着，脸上也透露出了一丝恐惧，得意之下，忍不住哈哈大笑了起来。

　　但李胜天的笑声还没有止住，就突然间感觉到一抹金色的光芒，如同水银酒地一样向自己泄了过来，接着，王天羽暴吼了一声：“无限风雨无限狂。”

　　在这一刻，方园一百多个平方米范围内的空气开始向着李胜天的身体涌了过来，才到半路，就幻化成了一只只择人而噬的野兽，而那似乎无孔不入的金光，也形成了一个巨大的旋涡，仿佛能随时将自己吞噬一样。

　　“砰砰砰砰。”李胜天怎么会想到，明明已经重伤了的王天羽，竟然还能发出这么凌利的杀招，脸色一变，狂吼了一声，峨嵋派的身法招式如同铺天盖地般的向着王天羽反攻了过去。

　　风和雨，本来就是无孔不入的东西，更何况是狂风暴雨呢，在这一刻，李胜天知道，如果自己退切，肯定是讨不了好的结果，而自己反攻，说不定还能板回一点劣势。

　　一连窜的拳脚和兵器相交的声音响起，金光中，响起了李胜天满是不甘的狂吼声，等到金光散去的时候，李胜天倒退而出，身上已经挂满了刀痕，嘴角也渗出了一缕血迹。

　　看到自己全力发出的战神四式的第一式，竟然只是让李胜天受了不轻不重的伤，王天羽暗道了一声可惜，本想要乘胜追击的，但可怜的是，以他现在半步入微的实力，施展出第一刀来就已经耗空了全部的元力，根本不可能再发出像模像样的一招了。


第529章 羽寒出手

　　王天羽知道，李胜天毕竟是入微境的强者，自己能将他伤成这个样子，已经是难能可贵了，但李胜衣的战斗力还在，如果自己再不躲入还我山河图的话，那接下来死的很有可能就是自己了。

　　“小辈，给我纳命来。”刚刚一掌已经重伤了王天羽，李胜天本以为王天羽已经没有了反击之力，但是却没有想到自己却反而在王天羽的一招之下受了伤，一时间恼羞成怒，身体如大鸟一个腾空飞起，向着王天羽扑了过来。

　　自己已经是入微境的强者，按照道理来说寻常的刀剑是伤不了自己的，但是那一片金色的光芒却做到了，李胜天知道，也许王天羽能够按级斩杀李布衣等人，靠的这是这个异宝，身在空中的时候，甚至已经打定了主意，一定要将那柄金光闪闪的战刀抢过来。

　　双手捏了一个印诀，正准备对王天羽痛下杀手的时候，却莫名的看到，王天羽竟然莫名的消失在了原地，在这一刻，李胜衣不由睁大了眼睛。

　　王天羽一举将自己击伤，身上又有江湖中人人眼馋的利器，李胜衣已经打定了主意，今天这个人注定要杀，今天这柄刀注定要拿，所以将自己的气机牢牢的锁定在了王天羽的身上。

　　但就是现在，王天羽却从自己的眼皮之底下消失了，这无疑大大的出乎了李胜天的意料，但是李胜天也不是一个没有见识的人，自然知道，出现这种现象，肯定是王天羽身上有自己无法识破的藏身之术，意识到这一点以后，李胜衣贪念更盛。

　　“你能躲得了么。”李胜天知道，这种藏身之术，虽然藏得住身体和踪迹，但是却扛不住打击，所以双拳如飞，一道道如同实质的劲气，在这方寸之地乱轰，一阵阵轰天的巨响以后，本来平坦的草地，竟然变得跟被狗啃过了一样，变得坑坑洼洼的，但是王天羽却如同凭空消失了一样。

　　躲在还我山河图里，看着李胜衣无差别化的对着自己可能藏身的地方进行着攻击，王天羽的脸上也有些变了颜色，还好自己见机得早，一击得手以后就躲进了还我山河图里面，要是自己还留在外面的话，怕是会被李胜衣这一轮的攻击，轰得连个渣都不剩的。

　　“峨嵋派，终有一天，我会让你们在这个世界上消失的。”王天羽深深的吸了一口气，掏出了一颗济天丸，治疗着自己的伤势，一边恶狠狠地道。

　　自从第一次遇到峨嵋派的道天以后，王天羽每一次和峨嵋派弟子接触，都是九死一生之际，虽然每一次自己都能凭着智慧和实力化险为夷，但是这种憋曲的感觉，却让王天羽很是难受。

　　想到峨嵋派竟然是不死不休，王天羽又怎么不能心中杀机狂涌呢，在这一刻，王天羽突然间对力量充满了渴望，如果自己是神微境的强者，那对上李布衣李胜天等人的时候，还会像现在这么狼狈么。

　　“呜，呜。”就在这个时候，一阵动物的呜鸣声响起，王天羽低下头来一看，却是羽寒不知道什么时候来到了自己的身边，正一脸兴奋的扯着自己的裤脚，而小白也蹲在一边，一脸的激动。

　　“你要干什么，羽寒，小白。”虽然有些奇怪为什么一只神兽和一只普通的小白兔能够相处无事，但看到羽寒的样子以后，王天羽却隐隐的感觉得到，它似乎是有什么事要跟自己说。

　　“你究竟想要说什么。”王天羽看到羽寒又呜鸣了两声，但自己却跟本听不懂它是什么意思以后，忍不住又问了一声。

　　“笨蛋，它是在告诉你，让你放他出去，他有把握对付外面那个人。”突然间，一个清脆的声音突然间在王天羽的耳边响了起来。

　　“谁，是谁。”在这一刻，王天羽如同中了箭的兔子一样猛的跳了起来，开什么玩笑，自己可是还我山河图的唯一主人，怎么现在突然间有人出现在了还我山河图里面呢，而且，这声音好像还有点熟悉，只是王天羽搜肠刮肚，也想不起来这个声音自己什么时候听到过。

　　“我是谁不要紧，赶紧将它放出去吧，你会得到意想不到的好处的。”那个声音又提醒了一句，王天羽猛的后退了三步，一脸警惕地看着周围，想要找出暗中发话的那个人，但可惜的是，四周一马平川，但是却一个人影都没有。

　　“管他的呢，那个声音好像对我并没有什么恶意，反正我也找不出他的位置来，倒不如真和她所说的那样，将羽寒放出去试试，羽寒毕竟是一只神兽，而且在吞食了那个铁块以后，全身能量波动得厉害，说不定还真的能克制那老小子。”王天羽心中一动，念头一转之下，就将羽寒放出了还我山河图之外。

　　李胜天呼呼的喘着粗气，一脸迟疑不定的盯着四周，将灵觉也提升到了极至，为了得到那柄宝刀，他甚至都有些顾不得去包扎自己的伤口。

　　已经是入微境强者的李胜天自然知道，对方只不过是一个半步入微境的强者，和自己相比，还有着天差地别，而能够隐藏人的行踪和气息的宝物，一般也要视个人的修为而定，只要王天羽坚持不住，就是自己将他杀了将宝刀据为己有的时候。

　　但经过刚刚的事情，李胜天也知道，眼前这个小子狡猾如狐，如果他趁着自己包扎伤口的时候偷偷溜走的话，那么，自己以后想要再找到这小子，怕是难如登天了。

　　但眼珠子都瞪得有些酸了，痛了，但是王天羽却连一根毛都没有现出来，这让李胜天有些抓狂，就在这个时候，李胜天却突然间看到，一只似狗非狗，似猫非猫的东西出现在了自己的眼前，正瞪着眼睛一脸凶猛的看着自己。

　　“竟然是传说中的神兽。”李胜天看着羽寒，眼中透露出了一丝狂热，这东西可真的是好东西呀，只是不是因为战神法则，使得这些神兽受到了禁制，不会再在这个世界上出现的么。


第530章 神兽故事

　　“对了，战神刀已经出现了，那么战神法则的约束力自然也就不在了，这些神兽出现在这里，自然也就不足为怪了。”想到自己也正是因为战神刀出现以后才能入世修行，李胜天点了点头，似乎明白了羽寒为什么会突然出现。

　　“如果能将这只神兽抓回去，成为我的坐骑，到那个时候，怕是拉风得很的。”李胜天看着羽寒，一步一步的靠近了过去，因为凭着他的气机，可以感受得出来，眼前这只神兽，不过是相当于化实高阶的实力，自己入微境的强者，想要抓住这样一只神兽，自然是不在话下的。

　　“吼。”眼看着自己已经走到了羽寒的身边，脑海里甚至都已经开始在幻想着自己训服了这只神兽以后要怎么样让自己更牛叉，但就在这个时候，羽寒却发出了一声巨吼。

　　这一声大吼，如山崩，如地裂，如海啸，一股强大的气流，随着羽寒的吼声散发了出来，整时，在这方园百丈之内的范围里，竟然如同刮起了一阵龙卷风一样，一棵棵大树，倒拨而起，地皮一片一片的掀起，夹杂着一种毁天灭地的能量，向着李胜衣倒灌而来。

　　随着这一声巨吼响起，本来平静的昆都市，竟然如同地震了一样，几幢高楼的玻璃给震碎了，人们慌作了一乱，一瞬间，似乎变成了人间地狱一样。

　　“竟然有十级灵兽出现了，看来战神法则是真的已经不复存在了。”一个胖子猛的睁开了眼睛，长长的叹息了一声以后，双手按在了地面上，一股股的劲气，顺着自己的手臂传入了地面，不一会儿功夫，整个大地仿佛才渐渐的变得平静了起来。

　　在羽寒的巨吼刚刚发出来的时候，李胜衣就感觉到了一股强烈的不妙，但是还没有来得及反应呢，那股巨大的能量旋风就卷到了他的面前，在这一刻，李胜衣脸色惨白，他根本没有想到，这只灵兽竟然也如此狡猾，竟然懂得掩盖的气息，让自己产生错觉，如果自己知道这玩意是十级灵兽的话，早在羽寒出现的时候，自己不就跑了个没影没踪么。

　　但这个世界上根本没有后悔药吃，李胜天知道，在这种能够毁天灭地的能量风暴之下，不抵抗，只能死得更快，当下将峨嵋派定海神针身法动用到了极至，一双脚已经牢牢的扎进了地里面。

　　只可惜的是，他虽然定住了身体，但是身上的衣服却根本不可能能经受得住这股能量风暴，顿时，一具洁白的身体，就展现在了夜空之中，竟然连短裤都没有剩下。

　　“吼。”羽寒又是一声大吼，身体腾空而起，向着李胜衣扑了过来，李胜衣暗道了一声不妙，刚刚准备抵挡，但是却感觉到，那股能量风暴竟然如同实质般的将自己束缚了起来，让自己竟然连半分无力也使不出来。

　　“饶……”在这一刻，李胜衣肝胆欲裂，眼中也透露出了一丝哀求之色，但是那个命还没有来得及喊出来，竟然就给羽寒一口包住了脑袋，很快的，本来光洁的身体开始暗淡了下来，到最后，竟然变成了一具枯尸。

　　“这样也行。”王天羽将羽寒放出去，只是抱着一种试试看的心态，反正如果不行就将羽寒收回还我山河图里面，李胜天也不能将羽寒怎么样。

　　但他却没有想到，入微境的李胜天，在羽寒的面前，竟然如同一个三岁小孩遇到了一个五大三粗的大汉一样，竟然丝毫没有抵抗之力，任王天羽心志再坚定，见识再多广，到了现在，也不由的目瞪口呆。

　　“这一下可是捡到宝了。”良久以后，王天羽一蹦三尺高，在空中还用力的挥舞了一下胳膊，羽寒竟然能够秒杀入微境的强者，以后自己遇到危险的时候，是不是就可以双保险了呢，到那个时候，只要自己心念一动，将羽寒召唤出来，就算是神微境的强者，也要落荒而逃的吧。

　　“但是这样是不是太残忍了呢。”只是在看到本来一个活生生的人，竟然在羽寒的嘴里变成了一具干尸以后，却不由的皱了一下眉头，羽寒这是在干什么呢。

　　“它就是在吸收那个人身体里的能量，这样，他就可以更快的成长起来。”那个清脆的声音又响了起来，似乎对王天羽连这个都不知道有些轻视。

　　“你难道不知道，这是十级灵兽特有的功能么，亏得你还和羽寒呆了这么久呢，真是没趣。”那个声音忽左忽右，忽东忽西，让王天羽始终于法准确的判断出那个声音是发自什么地方，想要顺着声音将那个说话的人找出来的想法，自然也就落了个空。

　　“我特么的只知道有神兽这么一说，但是却没有听说过还有级别之分，还有，你怎么对这件事情这么了解。”王天羽突然间觉得有些奇怪，自己也是通过还我山河图才知道神兽这种特殊群体的存在的，而这个声音，怎么会知道得这么清楚呢。

　　“对，这也难怪你，因为战神法则，神兽已经很久没有出现过了，你不知道也是对的，看来，还是我没有想到这一层。”那个声音幽幽的叹息了一声。

　　“很久没有出现过，那你为什么却这么熟悉呢，莫不是，你是这还我山河图的图灵。”王天羽脑海之中灵光一闪，还我山河图能够制造出神兽，自然对神兽这个族群十分的熟悉，而现在这个清脆的声音也是一副老气横秋的样子，如果她不是图灵的话，这件事情很难解释过去。

　　“我……”那个声音才说了一个我字，然后就沉默了下来，过了良久以后，才幽幽的叹息了一声：“王天羽，我只能说，你的想象力太丰富了。”

　　“对了，能不能和我说说神兽的事情么。”王天羽对图灵这未置可否的话有些无语，但是却也没有在这个问题上纠结下去，因为他现在急切的想要知道神兽的相关情况，因为他有一个想法，自己造出来的羽寒这么厉害，如果自己再多造几个神兽出来呢，那是不是就可以横扫天下了。


第531章 变态的羽寒

　　“说起神兽的事情，那话可就长了。”清脆的声音又一次响了起来：“早在一万多年前，神兽可是强大无比的族群，可以说，那个时候就连人类，也不是神兽的对手，而那个世界，又称之为神兽的世界。”

　　“神兽分为一到十级，每一级，都对应着你们古武者的一个等级，从淬骨到社境颠峰，当然，这种能力也不是与生俱来的，而是靠着修练，所以，神兽在刚刚出生的时候，也和刚刚出生的婴儿一样，是根本没有任何能力的，只有慢慢的练修，吞噬能量，才能一步一步的成长起来。”

　　“但神兽却因为体质的原因，修练的过程，比起古武者来，要快得多，所以我才会说，在神兽世界，人类远远不是神兽的对手。”

　　“这样的日子一直过了近千年，人类族群之中出现了一个绝才惊艳的人物，而他的出现，如太阳一样照亮了整个世界，也正是因为他，将整个神兽世界收服，成为了第一个人类身份的百兽之王。”

　　“从那以后，神兽跟着这个人南征北战，立下无数战功，也结下了深厚的友谊，只不过好景不长，不久以后，那个人因为受到了小人的暗算，将自己封印了起来，并立下法则，如果自己的随身兵器不出，那么，自己领导下的古老门派和神兽一族，不能再行走于这个世界之上。”

　　“所以，这些年来，像峨嵋，华山等门派，都没有再出现在这个世界上，神兽一族自然也是销声匿迹，但就在不久之前，那个人的兵器却出世了，所以，一些古老的门派和神兽一族，才陆续的出现在了这个世界上，这就是整个事情的经过，你明白了么。”

　　“明白了，而且我还知道，那个人叫战神，而他的兵器的名字，就叫做战神刀。”听到图灵这么一说，王天羽若有所思的点了点头，怪不得自己怎么觉得这个世界上的化实境以上的高手跟不要钱一样的，都纷纷跳了出来，原来这中间还有这个原由。

　　“羽寒是十级神兽，也等于是相当于神境颠峰，怪不得才出来不到一个月，就有了可以将入微境的李胜天秒杀的能力，如果自己有足够的玄天铁给羽寒吃，那么，他会不会成长得更快呢，等到羽寒真的成为了神境顶峰的高手，那自己不是想打哪个就打哪个，看谁不顺眼就打谁么。”

　　“你不要想得太多了，现在的羽寒，相当于神微境第一劫，但你知道不知道，到了这个境界以后，每提升一级，需要耗费多少能量么，有些十级神兽，纵真一生，也不可能再有寸进，而羽寒的体质似乎有些特殊，这种特殊虽然我看不出来，但是我却绝对知道，要想让羽寒晋级，那所耗费的能量比起普通神兽来，要翻上两倍，所以，你急功近利是不太可能的，何况……”

　　说到这里，图灵沉默了一下，似乎在寻找着合适的措词一样：“何况，你一个大老爷们，追求古武者的颠峰才是王道，如果你一味的靠着羽寒，那你的心境和进展都会受到影响，也许终身停止于入微境，你觉得呢。”

　　王天羽不由翻了翻白眼，自己也不过脑海里那么一想，图灵却老气横秋的教训了自己一顿，想我王大官人出生以来，哪一件事情不是亲力亲为，修练也不可说不刻苦，自己这样子做，就是明白，只有自身实力强大了才是王道。

　　“原来你也就是那么一想，看来还是我错怪你了。”王天羽这个念头才刚刚冒出来，图灵的声音又一次响了起来。

　　“图灵，你是不是能看透我的内心。”王天羽吓了一大跳，如果真的是这样的话，那么自己以后在还我山河图里面，还得小心一点，因为有些下流的想法，可是不能让别人知道的。

　　“那是自然的。”图灵有些得意的道，但随即又叹息了一声：“但这只限于在还我山河图里面，到了还我山河图外面，我就做不到这一点了，我也不知道这是什么原因，也许是因为还我山河图里的灵气特别充沛的原因吧。”

　　“这我就放心了。”王天羽拍了拍胸脯，同时暗暗提醒着自己，可千万不要在还我山河图里面有什么下流的想法，要不然，惹得图灵生气，以后关键时刻不让自己进去，那自己可就神经大条了。

　　王天羽虽然一直都在和图灵对着话，但是眼睛却一直都在观察着外面的情况，他看到，羽寒在吸取了李胜天体内的能量以后，似乎很满足的打了一个饱隔，然后一副很享受的样子趴在了那里。

　　想到神兽毕竟是一种奇怪的生物，如果给其他的人看到免不了又是一场麻烦，王天羽心中一动，就想要将羽寒收回还我山体图之中。

　　“别动，羽寒现在正在消化那股刚刚吸收的能量，你这个时候打扰他，会让它功败垂成，说不定还会为此而受内伤。”似乎知道了王天羽的用意一样，图灵连忙开口阻止了王天羽的行动。

　　“它竟然在消化所吸引的李胜衣的体内的能量，那可是一个入微境的强者呀，身体里的能量怕是不比玄天铁的差多少，而上一次羽寒吸收玄天铁，竟然沉睡了近半个月，这一次，他又会睡几天呢。”

　　听到图灵这么一说，王天羽苦笑了一声停止了将羽寒收回还我山河图的念头，同时心中暗骂，这货，你难道不能等到回到还我山河图里来了再说么，这样你想让我等几天呀，知道不知道，我的事情很多呀。

　　时间一分一秒过去，王天羽发现，才短短的十多分钟，羽寒的身体似乎已经长大了一圈，不由睁大了眼睛，如果这货每吸收一次能量都要涨大一圈的话，怕到时候就会成为一个巨无霸了。

　　“轰隆隆。”突然间一阵雷声响了起来，王天羽猛的抬起头来，却看到本来布满了星星的天空，突然间变得乌云密布了起来，当下皱了一下眉头，图灵可是说过，羽寒在吸收能量的时候是不能被打扰的，如果这个时候下起雨来，会不会对羽寒造成致命的伤害呢。


第532章 拼了

　　“不行，我得出去给他护法，要不然，损失可就大了。”王天羽前一刻还在怪这货对吸取能量这么迫不及待，但是现在却关心起了羽寒的安危来了，当下就要出还我山河图，想用自己的元力在羽寒的周围形成一个保护罩。

　　“你不要出去，难道你看不出来么，笨蛋。”就在王天羽身体一动之际，图灵的声音再一次响了起来，但语气之中却怎么也掩饰不住那种意外的惊喜。

　　“不要叫我笨蛋，我并不笨。”王天羽本就对图灵一直用老气横秋的态度跟自己说话有些不爽，现在又听到它喊自己笨蛋，当下忍不住小声嘟嚷了一句。

　　“还说你不是笨蛋呢，我告诉你，难道你没有看出来，这是天雷将至的原因么，你这个时候出去，凭着你半步入微的境界，怕是会给轰得连渣都不剩的，而这对羽寒来说，也是一件好事，因为经过了天雷一劫以后，他的境界就能够得到巩固，以后对你的帮助会很大。”

　　“天雷劫。”王天羽微微一愣，但马上就明白过来了，古武者的修练，本来就是逆天改命之路，在入微境，人的寿命就可以延长到三百岁，而突破入微境进入神微境，人的身体就发生了质的改变，自然会引来天妒，天雷劫就由此产生了。

　　天雷劫降下只有两个结果，要不然就是给天雷轰成渣，要么就是在天雷的淬练之下境界更加凝实，只是，这种天雷劫不是只出现在古武者的身上么，怎么会出现在羽寒的身上呢。

　　“神兽的修行虽然和古武者的不一样，但同样也是逆天改命之路，所以有天雷劫降临也不是什么奇怪的事情。”似乎看出了王天羽心中的疑惑，图灵不厌其烦的解释着。

　　“只是，这天雷劫来得可真不是时候呀，如果在羽寒清醒的时候，它渡过去的机率可以说是百分之百，但现在却在昏睡着，结果就不得而知了，但愿他能够在天雷到来之前醒过来。”图灵似乎也能感受到黑压压的天空压得让人有些喘不过气来，不无担心的道。

　　“但愿你能醒过来吧。”听到图灵这样一说，王天羽的心情也变得紧张了起来，直勾勾地看着羽寒，希望着羽寒能够感受到马上就要降临的危机，尽快的苏醒过来。

　　时间一分一秒的过去，天空中已经布满了黑压压的云朵，几缕电光，已经开始在闪烁着，时不时的发出一声闷响，这天雷，随时都有可能降临下来，而羽寒到了现在，竟然还没有苏醒的迹象，到了现在，王天羽的手掌心全都是冷汗。

　　“轰。”天空中突然间出现了一声大响，随着一道耀眼的电光闪起，蕴酿了许久的天雷终于轰然而下，而到了现在，羽寒还在那里一动不动的，似乎根本没有意识到，危机，已经降临到了自己的头上一样。

　　“特么的，拼了。”好不容易得到了一个强有力的臂助，王大官人又怎么忍心看到羽寒死在自己的面前呢，在天雷降下的这一刻，王天羽身体一动，就想要出得还我山河图，用身体替羽寒挡住这一道天雷，至于自己是不是会被这道劫雷轰成渣，王大官人没有去想，也没时间去想。

　　“你疯了么，这样会送命的。”就在这个时候，王天羽却感觉到自己给一股强大的力量拉扯住了，而图灵焦急的声音也响了起来。

　　“轰。”王天羽刚刚准备挣脱这股力量，但因为耽误了这么一下，那道劫雷已经落到了羽寒的身上，在这一刻，王天羽只觉得心中一抽，眼睛也几乎闭了起来，有些不忍看到在这道劫雷之下羽寒四分五裂的样子。

　　“这怎么可能。”但在下一刻，王天羽的眼睛就瞪得跟铜铃一样，因为他看到，劫雷虽然是落在了羽寒的身上，但是却直接进入了羽寒的体内，而羽寒的身体又大了一圈，然后咆哮了一声，猛的睁开了眼睛。

　　“果然不愧为十级神兽，竟然有这样逆天的行为，看来，我的担心是多余的。”图灵惊喜的声音又一次响了起来，然后，开始详细的给王天羽解说着。

　　通过图灵的解说，王天羽这才明白，羽寒竟然是凭着自己的特殊体质，在天雷击中自己的一瞬间，将其中的能量全都吸取了进去，这样，就加快了自己对李胜天身体里能量的吸收速度，天雷的威力何等的大，里面的能量何等的充沛，几乎是一瞬间，羽寒就在这道天雷的帮助之下，将李胜天身体里的能量完全吸收了。

　　现在羽寒已经醒了过来，再加上吸收的天雷和李胜天的能量，对付接下来的雷劫，自然不在话下，九道天雷以后，天空中再一次出现了满天的星星，似乎什么都没有发生过一样。

　　“王天羽，这是不是又是你的杰作，看来，我当初选择你是太正确了，因为连我也没有想到，你的进境竟然这么快。”还是那个胖子，在天雷九劫以后，嘴角忍不住泛起了一丝微笑。

　　峨嵋派找上门来，不但没能将王天羽怎么样，反而又折损了一位入微境的强者，而王天羽也因为这件事情，知道了羽寒的恐怖实力，自然觉得自己捡到了宝了，那个高兴劲，自然无法说了。

　　羽寒似乎和小白的关系很不错，在羽寒安全的度过了雷动以后，王天羽本是想要将小白送出还我山河图的，但是小白却死活不肯离开，无奈之下，王天羽只能是自己离开了还我山河图。

　　今天晚上的事情，王天羽感觉到自己如同在做梦一样，那种传说中的天雷，自己竟然真的看到了，虽然在还我山河图里面，但是王天羽却还是能真实的感受到天雷的威力。

　　当然，提前感受天雷威力的好处，就是王天羽如果真的到了度劫那一天，因为有了心理准备，度过劫的可能性无限增大，而且此刻的王天羽也突然间生起了一种与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷的毫情，对于他的修行之路，自然有着巨大的好处。


第533章 玄天铁是个好东西

　　“玄天铁是个好东西，如果能多找一点来给羽寒吃，也许会对他的修行有利。”王天羽想到那黑轩的铁块一样的东西，不由又打起了主意，这玄天铁，以钱家那么大的家世，竟然也只有那么一块，那么，自己又应该到哪里去找到玄天铁呢，眉头一皱之下，王天羽突然间想起了一个人来。

　　“喂，郑老师，有件事情你能不能帮我一个忙。”想到这里，王天羽的心热切了起来，虽然自己也是在云大校园里，但却已经等不到直接去找郑娇娇，而是直接拨通了郑娇娇的电话。

　　“王天羽，就算你是要找我帮忙，也不至于这么晚了给我打电话吧，你这不是折磨人么。”电话那头的郑娇娇的语气之中带着一种说不出来的幽怨，也还带着一丝尚未睡醒的慵懒。

　　“不好意思，不好意思，今天一直有事，竟然忘记了现在已经是凌晨三点多了。”王天羽这才意识到，经过刚刚那么一番折腾，时间已经到了第二天凌晨了，连忙道起了歉来。

　　“如果郑老师现在还是在睡觉的话，那身上穿着什么呢，是什么都没有穿，还是只穿着睡衣睡裤。”突然间，一个下流的想法从王天羽的脑海里冒了出来，顿时让他升起了几分恶作剧的想法。

　　“郑老师，你应该还是在睡觉吧。”想到做到，王大官人自然不会放过任何一次可以挑逗这个美艳女老师的机会，所以一脸猥琐的道：“难道你一个人睡觉不寂寞么，要不要我过来陪你。”

　　“过来陪我，好呀，反正现在我也睡不着了，你来了正好，可以让我和你一起聊聊理想，谈谈人生。”郑娇娇的声音突然间变得妩媚了起来，让王大官人不由一阵肉紧。

　　“那我可真的过去了。”对于郑娇娇这朵风情万种的鲜花，王天羽可是一直想要采摘的，只是一直没有机会而已，现在听到郑娇娇这样一说，王天羽分辨了一下方向，快速向着郑娇娇宿舍的方向走了过去。

　　“今天晚上真好韦若寒也在我这里，我想，她也一定会很高兴看到你过来吧。”就在王天羽满腔热情的时候，郑娇娇的声音再一次响了起来，那万种的风情，简直能让人热血沸腾。

　　“那还是算了吧。”郑娇娇的话，如同当头一盆冷水，将王天羽浇了一个透心凉，如果韦若寒在的话，那自己去，和找谑没有什么区别的，当然，这其中也不排除郑娇娇是在挤兑自己，但是王天羽却不敢赌呀。

　　“对了，郑老师，上次你跟我说过玄天铁的事情，我想问问，这东西哪里有。”绕了一圈，自己的下流心思无法得逞，王天羽只能跟郑娇娇说起了正事。

　　“玄天铁。”郑娇娇的声音一下子大了起来，似乎有些气不打一处来：“你还好意思说玄天铁的事情，你知道不知道，那块玄天铁，本来就是我们华夏找到玄天铁矿的唯一一条线索，现在玄天铁失踪了，你还好意思跟我说这东西哪里有么。”

　　“啊……”王天羽有些目瞪口呆，心中也不由暗怪起羽寒的贪吃来，如果那天羽寒不是迫不及待的将玄天铁吞了下去的话，战龙就可以顺着这条钱找到玄天铁矿，但现在，怕是一点指望都没有了，只是王天羽却没有想到，如果不是羽寒将玄天铁吞了下去，自己在不知道这是什么东西的情况之下，说不定会抛在一边，到那个时候，玄天铁会落到谁的手里，可就是个未知数了。

　　“那还是算了吧。”听出了郑娇娇语气之中隐含的火药味以后，王天羽知道自己如果再就这个事情讨论下去只能是自己找不痛快，所以有些悻悻的挂了电话。

　　忙碌了一个晚上，王天羽回到保安室倒头就睡，只是才睡了没有多长时间，就给一阵急促的敲门声惊醒了，爬起来打开门一看，门口却什么人都没有。

　　“真是奇了怪了，什么情况。”王天羽摇了摇头，下意识的以为是那个花痴女生想要用这种方法来搔扰自己，当下身子一缩，就准备回去再睡个回笼觉。

　　但正反身准备关门的时候，王天羽却看到，在门上贴了一个小纸条，微微一愣之下，王天羽将纸条扯了下来，当他看到纸条上的内容时，眼中却不由的喷出了一股怒火。

　　“凤姿有危险，你要帮帮她。”虽然只有短短的十个字，但是却明白无误的告诉了王天羽一个信息，这个时候，王天羽才有些明白了，为什么那天在华天的时候，孙凤姿匆匆的来，又匆匆的走，而自己问到她的时候，她也是一副欲言又止的模样。

　　“特么的，还有完没完了，如果真让我抓住你，一定会让你后悔到这个世界上走了一趟的。”想到那个幕后黑手先是对付韦若寒，后来是韦若寒，现在又开始对付孙凤姿了，王天羽又怎么能不怒火中烧呢。

　　“只是，是谁写了这张纸条来通知我呢，他能称呼孙凤姿为风姿，显然是和孙凤姿很熟悉的人，那么这个人我也应该很熟悉才对，既然知道了这件事情，为什么不当面跟我说个详细，而用这种方式来提醒我呢。”自己所熟知的人一个个从脑海里闪现，又一个个被排除，王天羽却发现，自己根本拿不准，是谁在提醒自己。

　　但孙凤姿有危险这个信息，王天羽却是宁可信其有不可信其无的，想了一下以后，王天羽放弃了回去睡觉的想法，而是给孙凤姿打了一个电话，在得知孙凤姿正在凤姿集团以后，王天羽马上赶了过去。

　　“凤姿妹妹，怎么才两天不见，你又憔悴了呢。”看到孙凤姿盈盈的站在那里，在看到自己出现以后眼中喜色一闪而过的样子，王天羽心中没来由的一疼，但表面上却一脸微笑的道。

　　“没有办法，这段时间公司的事情太多，一个人有些忙不过来，坐吧，天羽，这么着急来找我，有什么事么。”孙凤姿揉了揉有些发疼的脑袋，让王天羽坐了下来。


第534章 孙凤姿的麻烦

　　“公司的事情太多，我看不是这样吧，如果你还当我是朋友的话，就对我实话实说。”王天羽一脸认真地看着孙凤姿水汪汪的大眼睛，如同要看到她的心里去一样。

　　“实话实说，什么实话实说，我这边一切都好，只是因为这几天加班，觉得有些劳累而已，你不要大惊小怪好不好。”孙凤姿也是一脸认真的道，只是眼中却有一丝不自然一闪而过。

　　“如果真是这样的话，那就是我多心了，凤姿，如果没什么事的话，那我就先告辞了。”王天羽苦笑了一声，虽然和孙凤姿接触得并不是很多，但是他却十分了解这个心高气傲的女子，知道此刻如果自己逼迫她说，说不定会适得其反，所以只能是以退为进了。

　　“我本来将你当成我最好的朋友，用一片肝胆和你交往，什么事都不瞒你，也很想要帮你，但是却没有想到你戒心这么重，竟然这么不信任我，看来，我真的是自作多情了。”似乎怕自己的话不够引起孙凤姿的重视一样，王天羽一边往外走着，一边喃喃自语的道。

　　“天羽。”听到王天羽这么一说，孙凤姿的眼中透露出了一丝民彩，眼看着王天羽已经快要走出办公室以后，孙凤姿连忙站了起来，叫住了王天羽。

　　“本来我觉得这件事情，是可以凭着自己的能力解决的，所以才没有跟你说，但现在我改变主意了，既然你愿意为我效劳，那我又何不乐得轻松呢。”孙凤姿看着王天羽，眼中透露出了一丝狡黠的目光，也不知怎么回事，在看到这种目光以后，王天羽突然间有了一种上当的感觉。

　　“那你说说是怎么回事吧。”王天羽知道，孙凤姿是孙家的大小姐，小小年纪就有了自己的集团公司，其能力自然不用说，还有，随时跟在她身边的都是两个化实阶的高手，如果有人想要找她的麻烦的话，那和找死没有什么两样。

　　但那张纸条却说孙凤姿有危险，自己当时关心则乱，没考虑那么多就赶紧过来了，现在仔细一想，却觉得自己是有些杞人忧天，但是刚刚的话自己说得太满，现在收回等于是在打自己的嘴巴，所以王天羽只能又回到了办公室里。

　　“也没有什么事，就是这一段时间，公司里时不时会发生一些怪异的现象，比如说，今天会有个员工给车撞了，明天会有个员工莫名的倒在岗位上，后天又会有人想要跳楼，因为这种事情发生得太多，而且十分的频繁，现在公司里面的人都在传说着，说我孙凤姿流年不利，公司的风水不好，一些人开始辞职了，如果再这样子下去的话，我们公司怕是过不了多久，就会面临着无人可用的困境。”

　　既然已经求助于王天羽了，孙凤姿自然不会再对王天羽有什么隐瞒的，所以将事情的经过一五一十的告诉了王天羽，说完以后，孙凤姿一脸期待的看着王天羽，似乎觉得这件事情有王天羽出面，一定可以迎刃而解。

　　“那你们有没有派人查过，这究竟是怎么回事，是有人捣乱还是别的原因。”王天羽皱起了眉头，这种事情，看起来很小，但是却极易引起军心不稳，而如果军心不稳，就会导致工作效率不高，也难怪孙凤姿这些天焦头烂额了。

　　“查过，怎么没有查过，我让福伯暗中调查过，但是到了今天，也没有个结果，而且这种事情还在持续，并且有蔓延的趋势，如果我再不将这个问题解决好，怕是我的凤姿集团，就要面临着倒闭的危险了。”孙凤姿苦笑了一下。

　　“虽然福伯的调查并没有任何的结果，但是我却总感觉到，这件事情没那么简单，而且好像这件事情是针对我来的，当然，这些我都没有什么真凭实据，完全是凭着女人的第六感。”孙凤姿又追加了一句。

　　“有人针对你来的，而且到现在这件事情还没有个结果。”王天羽心头一跳，看来自己看到那张纸条以后的猜测是对的，幕后那个人看到对韦若寒和林灵铃下手没有成功，将目标转到了孙凤姿的身上了，如果是这样的话，自己能不能趁着这个机会，将幕后那个人给纠出来呢。

　　“铃，铃，铃。”就在王天羽陷入了沉思之中的时候，手机突然间响了起来，拿起电话一看，却是韦若寒打过来的，当下歉意的看了看孙凤姿，走到办公室外接起了电话。

　　“天羽，楚天集团的楚雄成想要将建盖办公楼的工程交给我们华天来做，我心中有些没底气，想找你商量一下，不知道你现在有没有空。”韦若寒温柔的声音传了过来。

　　“这种事情有什么心里没底的，只要你觉得可行，那就可行，如果不可行，那就不要去做，你自己做决定吧。”王天羽的话，却给韦若寒泼了一盆冷水。

　　本来，王天羽也不会说出这样的话的，但一来那天韦心和自己长谈了一次，虽然自己对韦心的做法不感冒，但是却也认同韦心的说法，如果韦若寒真的一直都在自己的庇护之下，是很难成长起来的。

　　二来，那个幕后黑手既然是在对孙凤姿下手，那么自然没有那么多的精力再顾及到韦若寒了，既然少了那个幕后的人来做黑手，韦若寒的这一单生意就不会有太大的问题。

　　正是这两个原因，所以王天羽才将绝断权交给了韦若寒，电话那头的韦若寒听到王天羽这么一说，自然也安下了心来，马上安排胡静和刘铮，立刻去和楚天集团对接，商量着合同的具体事宜。

　　“那我在这件事情中，能够帮到你什么呢。”王天羽回到了办公室以后，问出了这样的话来，既然这件事情很有可能和幕后黑手有关，自己自然不能坐视不理了。

　　“到目前为止，我也有些束手无策，都不知道应该怎么办才好了。”孙凤姿苦笑了一声，如果自己知道怎么办的话，还用得着那么憔悴么。


第535章 暗流涌动

　　“那我来跟你分析一下吧。”王天羽点了点头，理了理思路以后，缓缓地道：“如果说连续发生的这些事情都是巧合的话，那也未免太巧了，所以，我认为，这件事情，是有人在暗中推波助澜。”

　　“那这个推波助澜的人为什么要这么做呢，我想原因无非有这么几个，第一，是和你们凤姿集团有仇，想要借着这个机会将凤姿集团搞跨掉，第二，是有人想要针对你，但是却知道你身边有高手护卫，所以才走了曲线救国的路线，目的是想要先从内部瓦解你的凤姿集团，从而达到打击你的目的，第三，那就是因为我了……”

　　说到这里，王天羽将林灵铃和韦若寒身上发生的事情，一五一十的告诉了孙凤姿，不管自己这个推测的方向对不对，自己都应该将一些话说到前面，要不然，自己怕是就有些对不起孙凤姿了。

　　“第一种情况，应该没有的，虽然我的凤姿集团也是靠着竞争上来的，但是在竞争的过程中，我知道留有余地就是对自己的犯罪，所以，现在在昆都，和我竞争过的对手，要么是破产了，要么是迁出了昆都市，根本没有人有那个能力来做这么大的事情，更何况，福伯一开始的调查方向也是这样的，但是却发现这个方向是错误的。”

　　王天羽点了点头，孙凤姿作为女强人，如果不懂得商场如战场的道理的话，也不可能在二十来岁的年纪就将凤姿集团打理成了昆都市数一数二的集团了，而且福伯也经过了调查，那么第一种可能，就可以排除了。

　　“至于你所说的第二种可能，我也想过，木秀于林，风必推之，凤姿集团作为昆都市数一数二的集团，在谁的眼里都是一块肥肉，谁都想要将凤姿集团吞下去，但纵观整个昆都，能做到在我的眼皮之底下做手脚而不被我发现的，却是屈指可数的，宁波集团算一个，韦氏集团算一个……”孙凤姿将可能和这件事情有关的公司一一说给了王天羽，但是却不超过十个。

　　“宁波集团和韦氏集团都在里面，那这件事情就有些好玩了。”王天羽喃喃地道，在他的心目之中，一直在暗中和自己作对的人中，嫌疑最大的，就是这两个集团了，所以从这一点上，王天羽也越发的认定了自己的推测。

　　宁波集团和韦氏集团如果真的因为自己而对孙凤姿下手的话，不但可以打击到自己，而且还可以吞并到孙凤姿的凤姿集团，这可是一箭双雕的事情，这两个人肯定会这么做的。

　　“但是我也请福伯和喜婶两个人暗中调查过这些集团，但是从目前来说，这些集团都好像没有什么值得怀疑的地方。”孙凤姿又幽幽的叹息了一声，作为一个女强人，在事情发生之初，她就有了自己的分析和判断，自然也有了应对之策，但是经过调查，这些集团都排除在了外面，自己想要采取措施，也得有对象不是么。

　　“凤姿，我倒是觉得，你将重点放在韦氏集团和宁波集团上面，因为我觉得，如果我要暗中对你下手，那肯定不会让你知道的，虽然你聪明过人，但赵宁波却也不是一个笨蛋，但我想，如果真的是他们做的话，那肯定会有马脚露出来，到那个时候，就是我们一举反击的时候了。”

　　王天羽可是见识过赵宁波的手段的，如果赵宁波以有心算无心，孙凤姿也许还真的调查不出什么来，所以忍不住又提醒了一句。

　　“好吧，我跟福伯再说一下，让他重点关注一下这两个集团，但愿我们的方法是对的，要是不能及时将这个人找出来，那凤姿集团危已。”孙凤姿看到王天羽一脸自信的样子，觉得以目前这种形势来说，只能是死马当活马医了。

　　“孙董，孙董，大事不好了，大事不好了。”就在这个时候，一个一身职业套装的年青女子急匆匆的走进了办公室，俏脸之上也充满了一种焦急的表情。

　　“小吴，干什么，毛毛躁躁的，天塌不下来。”孙凤姿的脸色一下子沉了起来，虽然在批评着自己的秘书小吴，但是心中却是一惊，因为她知道，小吴这些年来一直都跟着自己，办事沉稳可靠，如果不是火烧眉毛的事情，她绝对不会如此失态的。

　　“孙董，是这样子的，我们下属的三个子公司刚刚都打来电话，说是以前和他们合作的公司，今天突然间找到他们，要求中止合同，而且还是不惜一切代价的那种。”小吴深深的吸了一口气，也顾不得王天羽就在那里座着了，而是一五一十的将事情讲了出来。

　　“什么，竟然有这样的事情。”孙凤姿再也坐不住了，猛地一下站了起来，眼中也透露出了一丝震惊，但马上，孙凤姿就跟意识到了什么一样，脸上又恢复了古井无波：“小吴，这究竟是怎么回事，详细一点说。”

　　看到孙凤姿的表情变化，王天羽不由暗暗的喝了一声彩，这妞不愧是商场女强人，这么快就镇定了下来，要知道，凤姿集团面临的这种情况，一定要有个冷静的头脑来进行分析，要不然，心慌意乱之下做出了错误的判断，那很有可能会让凤姿集团万劫不复。

　　“三家公司的情况都差不多，那些合作的公司都莫名其妙的找上门来，也没有说任何理由，就是说要中止和他们的合作，而且不惜陪出巨额的违约金。”

　　“巨额的违约金，但如果是这样的话，那我们的损失却会更大。”孙凤姿冷笑了一声，之所以会这样子说，那是因为一些项目在前期的时候，凤姿集团已经投入了大量的人力物力和财力，现在人家中止了合同，也就意味着项目做不下去了，而一开始谈合作的时候，谁也不会想到对方会违约，在违约金的设定上，自然也不是那么讲究的，此消彼长之下，凤姿集团就算是拿到了违约金，却还远远抵不上前期的投入。


第536章 山穷水尽

　　“这样，这件事情由我来处理吧。”孙凤姿幽幽的叹息了一声，知道这件事情如果自己不出面是不行了，所以挥了挥手，让小吴退了下去，而自己则拿起了桌上的办公电话。

　　“看来幕后那人的手笔不小呀，先是造成凤姿集团的人心动荡，现在又突然中止合同，这一环扣着一环，如果我是孙凤姿的话，怕也会弄得焦头烂额了吧。”王天羽自然知道，那三家公司不可能无缘无故的中止合同，唯一的解释就是这件事情，又是那名幕后黑手的杰作。

　　“天羽，看来事情有些麻烦，这三家公司，两家是上市企业，一家是国企，我刚刚打电话过去想约他们出来，看看有没有挽回的余地，但是对方吱吱唔唔的，根本不给我这个机会。”良久以后，孙凤姿脸色有些沉重的放下了电话。

　　“两家上市公司，一家国企。”王天羽也不由微微一愣，经过了上次的事情以后，王天羽也曾经让周笑笑和吴弱水调查过宁波公司和韦氏集团，这两家虽然也是昆都市数一数二的公司，但是凭着这两家公司的能量，怕还是指挥不了这三家公司吧。

　　“如果真是这样的话，那是不是我刚刚的判断哪里出了问题呢。”王天羽皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　“不对，他们指挥不了这三家公司，却不等于他们不能收买这三家公司的高层，只要他们帮着交违约金，再给那些高层好处，这件事情也是可行的。”王天羽突然间发现，自己在这个问题上，有些钻牛角尖了。

　　“这件事情，由我来办吧，我倒要看看，他们葫芦里面究竟买的是什么药。”王天羽深深的吸了一口气，觉得如果要了解这件事情的真相，怕是只有自己晚上去这几位公司高层的家里拜访拜访了。

　　“天羽，这种事情你不能做，也做不了。”孙凤姿又怎么可能不明白王天羽的用意呢，在听到王天羽这么一说以后，却一脸苦笑的摇了摇头：“第一，这三家公司的总部都在京都，而中止和我们凤姿集团合作的命令，却是从总公司下达下来的，你就算是去找他们问个明白，也不会问出什么来的。”

　　“第二，这几家公司，在华夏国，都是一流的企业，我们凤姿公司和他们比起来，简直就如同老鼠和大象的差距，如果你一个不好泄露了行踪，到那个时候，不需要别人动手，就这三家公司，也能将我们凤姿集团啃得连渣都不剩的。”

　　“孙董，孙董，不好了，不好了。”又是那个小吴的声音，又是一阵急匆匆的脚步以后，小吴一脸焦急的站在了孙凤姿的面前，不过这一次小吴带来的消息更加让人震惊，凤姿集团旗下的十三个子公司，现在全面遭遇到了工商、税务、质监等部门的联合执法，现在有八家公司，因为账目不齐，有偷税漏税嫌疑，被停业整顿一个月。

　　听到这个消息，孙凤姿的脸色不由一白，有些失魂落魄的坐在了沙发上，虽然她是女强人，虽然她经历多许多的风雨，但是在这连番的打击之下，却也有些承受不住了。

　　要知道，这八个子公司，员工近七千人，停业整顿一个月，那么自己的损失可就不止七八千万那么简单了，再加上三家公司被中止合同，这一次凤姿集团的损失，绝对会在三个亿以上，对凤姿集团来说，绝对是一个致命的打击。

　　“为什么，为什么，为什么会这样。”孙凤姿一屁股坐了下来，喃喃地道，本来灵动的眼睛，现在也变得有些暗淡无光，让人看了以后，有一种说不出来的心疼。

　　“凤姿，你不要着急，我来想想办法，看看这究竟是怎么回事。”王天羽心中的怒意滔天，但是却又今生的无可奈何，想来想去，突然间想起，王克功是市委书记，应该在这件事情上能够帮自己，所以丢下这句话以后，便走出了办公室给王克功打起了电话。

　　“对，我不能坐以待毙，我一定要搞清楚，这究竟是怎么回事。”孙凤姿听到王天羽这么一说，眼前一亮，又恢复了几分斗志，在这个局面之下，看来只有请孙家出面了。

　　“怎么样。”在孙凤姿打完电话以后，王天羽正好走进了办公室里，两人似乎心有灵犀一样的问起了对方，最后还是王天羽先将自己打电话的结果说了出来。

　　“我给省委蒋书记和市委的王书记都打过电话了，但是他们说这一次的联合执法，是从京都那边下来的命令，这边根本没有办法去管，也无权去取消人家的决定。”

　　“看来那个人为了针对我，还真是无所不用其极呀。”孙凤姿苦笑了一声，刚刚她给家里打电话的结果也是一样的，虽然自己是孙家的长女，但是父亲却告诉自己，这件事情他一知道消息以后，就在过问了，但是却根本插不进手去。

　　“这究竟是谁有这么大的手笔呢。”接二连三发生的事情，都直接指向了华夏的心脏京都，而赵宁波和韦氏集团，显然都没有那么大的手笔，王天羽第二次对自己的判断产生了怀疑。

　　“我也不知道呀。”孙凤姿有些茫然的摇了摇头，想到自己一手创建起来的凤姿集团，也许这一次要从这个世界上消失，却又升起了一股极度的不甘心。

　　“天羽，你帮我分析分析，他们为什么要这么做，为什么明明可以趁着这个机会将凤姿集团整死的，但是却又留下了一丝余地，那个人究竟是什么用意呢。”脑海里将这些天来发生的事情梳理了一遍以后，孙凤姿用一种求助的目光看着王天羽。

　　孙凤姿之所以会这样说，那是因为，这一次的联合执法，自己的十三家公司只给查封了八家，还剩下了五家，而查封的八家里面，却也都只是停业整顿，并没有一棒子打死，如果对方真的要置自己于死地的话，肯定不会给自己留一线余地的，但是，这幕后之人为什么要这样做呢。


第537章 你有没有传世之宝

　　“既然留有一丝余地，那证明那个人是想要以此来要胁你什么。”王天羽脑子里快速的转着念头，想来想去，觉得那个人这样做，只有这一个目的可以解释得过去。

　　“要胁我。”孙凤姿微微一愣，但转念一想，却又觉得王天羽说得很有道理，当下在办公室里来回的踱着步，似乎在思考着，究竟是谁，费了这么大的手笔来要胁自己。

　　“好像不太可能，天羽，你看，那个人既然能说服两家上市公司和一定国企和我们中止合同，而且还能让人从上面对我们执法，那这个人的能量，着实是大得很的，如果是这样的话，我一个小小的凤姿公司，恐怕还不会放在人家的眼里吧，如果要胁我，他要胁我做什么呢。”

　　“你说得好像也有几分道理。”听着孙凤姿的分析，王天羽点了点头，可是，如果不是要胁的话，那幕后黑手究竟有什么目的呢。

　　“风姿，你们家族会不会得罪了什么人，或者说，你们家里有什么传世这宝。”王天羽觉得，如果要排除要胁的话，那就只剩下这几种可能了。

　　“传家之宝倒是有几件，但如果真是这样的话，他们应该是对付我们孙家而不应该拿我下手，因为我毕竟不是家主，在这种事情上做不了主，至于说得罪了什么人，孙家能够在京都屹立不倒，肯定是踩着人家的尸骨上来的，如果从这个范围去找的话，那可就难了。”

　　“但不管怎么说，人家现在都留了一线，那么，我们能不能以不变应万变呢，如果那个人真的是有其他的目的，自然会跳出来的，如果没有其他的目的，等到他再出手的时候，肯定有蛛丝马迹可寻的。”王天羽思索着，将自己的考虑说了出来。

　　“目前为止，也只能是这样考虑了。”孙凤姿幽幽的叹息了一声，虽然王天羽对这件事情也是束手无策，但是她却能够体会到王天羽那种对自己发自骨子里的关心，心中自然一暖。

　　“这段时间，我会成为你们凤姿集团的员工。”王天羽点了点头，说出了自己的打算：“也许，和你们的其他员工接触一下，能了解到一些情况也不一定的。”

　　“孙董，大事不好了，刚刚接到保安的报告，说是有一大群记者围住了门口，要采访一下凤姿集团为什么会接二连二的出事，我们有什么应对之微。”今天的小吴如同一个丧门星一样，每一次来，都没有什么好消息。

　　“这怕又是他的手笔吧，看样子，他还真是想要将我往死里逼呀。”孙凤姿站了起来，一脸的愤怒，连指甲掐进了肉里都浑然不自觉。

　　那人的手段也不可说不高，先是动摇了凤姿集团的军心，然后又从商业利益上对凤姿集团进行打击，再出动执法部门，现在又指使着新闻媒体来报道这个年事情，不管孙凤姿如何应对，只要这一系列的事情给媒体报道出来以后，凤姿集团绝对会摇摇欲坠，所以孙凤姿才会说那人是将自己往死里逼。

　　“示敌以弱，凤姿，说不定这还是一个好机会。”王天羽跟想到了什么一样，走到了有些傍偟无助的孙凤姿面前。

　　“你的意思是……”孙凤姿微微一愣，然后跟突然间明白了什么一样，用力地点了点头：“对呀，如果我出去接受采访，说凤姿集团风雨飘摇，那暗中针对我的人要么乘胜追击，将凤姿集团一举置于死地，但从目前的情况来看，他们却并不想这么做，所以，只要我表露出风姿集团撑不下去了，那他这一系列针对凤姿集团的动作的最终目的就会浮出水面了。”

　　“天羽，谢谢你，也许这是我们最后的机会。”想到凤姿集团已经面临着四面楚歌的境地，自己不管怎么做都无法挽回劣势，孙凤姿突然间觉得，自己置之死地而后生，也许真是一个不错的选择。

　　“那行，风姿，这件事情你就自己处理了，如果有什么发现的话，一定第一时间通知我，我们两个一起来面对。”王天羽之所以会这样说，主要是考虑到如果这个时候自己站出来和孙凤姿面对新闻媒体，说不定又会成为暗中那人打击孙凤姿的把柄。

　　“那行，有事情我会通知你的。”看着王天羽一脸真诚的样子，孙凤姿的脸上难得的露出了一丝温柔的笑容。

　　“怎么会是这样。”看着站在自己面前面如土色的刘铮，韦若寒猛地一下站了起来，俏脸上也透露出了一丝寒意。

　　“韦总，我也不知道怎么会这样，楚天集团说了，这幢办公楼要建成昆都市的标致性建筑，所以指名要用新型节能材料，我们前期对接的那家公司拍着胸口担保过的，但是今天我们去签正式合同的时候，他们却说那些材料已经全给人订走了，如果要再备货，至少得一个月。”刘铮一时间汗如雨下。

　　“一个月，这怎么可能，我们跟楚雄成签订的合同，可是在对方付了百分之三十的款项以后，我们要在一个月之内动工的，现在材料都没有了，我们拿什么动工。”韦若寒看着刘铮，脸色也不由的变了变。

　　“如果不能近期动工的话，那我们就要赔偿人家三百万，这笔钱对我们来说，还是一个小数目，但如果这件事情如果传出去，我们华天公司，可是要彻底退出昆都市这个市场的。”

　　当时接下楚天集团办公大楼的建盖工程，最主要的还是想要通过这个工程挽回华天上一次事件的影响，从而迈出重振华天的第一步，而且合同韦若寒也是亲自看过的，楚雄成并没有玩什么猫腻，但这种意外的变故，却使得华天公司的前景又变得微妙了起来，如果楚天集团的工程不能按期开工这个消息给有心人利用，那么一些躲在后面不想看到华天发展壮大的人肯定会跳出来生事，到那个时候，华天公司的名声将彻底的被搞臭，更别谈什么发展壮大了，这也是韦若寒听到这个消息以后，为什么会如此愤怒的原因。


第538章 华天危机

　　“难道说，这种材料只有那家公司有么，其他的公司呢，全国的其他公司呢，有没有代理这种品牌的材料的，如果有，不惜一切代价也要将这些材料搞到手。”韦若寒觉得，损失一点利益而让楚天集团的工程按时开工，在现在应该是处理这个危机的最好方式了。

　　“韦总，这些我都问过了，这种材料因为刚刚上市，所以需求并不大，做这种生意的公司也不多，其他的城市虽然有些公司有少量的存货，但是对我们来说却是杯水车薪，根本不够用。”刘铮苦着脸道。

　　“那可怎么办。”韦若寒心中一凉，如果按照刘铮所说的，这件事情怕已经没有了回旋的余地，难道说，老天爷也不想让华天强大起来么。

　　“铃，铃，铃。”就在韦若寒一筹莫展的时候，桌上的电话突然间响了起来，韦若寒接起了电话，神色之间突然间变得古怪了起来：“楚董。”

　　站在一边的刘铮心中一跳，这边材料上刚刚出了问题，那边楚雄成就打电话过来了，这两者之间是不是有什么联系呢，想到这些，刘铮突然间感觉到了一股莫名其妙的不祥。

　　“韦总，和你合作还真是愉快呀，你们的动作真是太迅速了，这么快就出了图纸，而且马上就要施工了，看来，我不用担心你们一个月之内开不了工了。”楚雄成爽朗的声音响了起来。

　　“楚董，这中间好像出了点问题，那开工的日期，能不能再往后拖两天。”韦若寒却是一嘴的苦涩，知道这件事情能瞒得了一时瞒不了一世，只能对电话那头的楚雄成道。

　　“什么，拖延两天，韦总，是不是出现了什么问题。”楚雄成的声音一沉，似乎对这件事情很是意外。

　　“本来我们和你所需要的那种新型材料的公司已经谈好了前期合作的意向，但今天小刘却跟我们说，这家公司的材料全都卖给了别人，材料没有，我们自然开不了工了，不过我们华天已经在想其他的办法了，只要材料一到，我们就马上开工，至于违约的责任，我们会给你们一个交待的。”

　　“交待，你怎么给我一个交待，韦总，这件事情，可就是你不地道了，要知道，当初选择你们华天公司，一来是想要拿到海上运输的那条线，二来，也是想要帮你们一下，但是却没有想到，你们华天公司竟然是如此不讲信用，开不了工，那么你们就不能按时交房，交不了房，我们的员工就没办法过去办公，你向我交待，那我怎么向我的员工们交待呢，韦总。”楚雄成的声音突然间变得大了起来，似乎有一种说不出的愤怒。

　　“实在是不好意思了，楚董，发生这种事情，确实是我没有想周到，但是事已至此，我们也没有办法呀。”韦若寒知道，这件事情的责任全部都在华天，所以只能低声下气的道。

　　“韦总，咱们朋友归朋友，但是丑话我可得跟你说在前面，如果期开不了工，那么就不单单是赔偿的问题了，也许，我会请新闻媒体来宣传这件事情，我要让他们都知道，华天公司是一个什么样的公司。”

　　“楚董，你可千万不要这么做，那对我们华天公司来说，可是一次致命的打击。”最担心的事情来了，韦若寒心中一跳之下，只能苦笑着想要做通楚雄成的工作。

　　“那是你们自己的事情，我管不着，韦总，我言尽于此，其他的，你自己看着办吧。”楚雄成冷哼了一声，不等韦若寒再说什么，啪的一下将电话挂了。

　　“怎么会这样。”听着电话里面传来的嘟嘟的盲音，韦若寒升起了一股无力感，缓缓的坐在了大班椅上，脑子里快速的转着念头，想着要怎么样，才能将这一关渡过去。

　　“韦总，这件事情怕是不会这么巧吧，我们这边刚刚买不到材料，那边楚雄成就来逼供了。”刘铮看到韦若寒的样子，再也忍不住上前一步，将自己心中的怀疑说了出来。

　　“我也知道事情没有这么简单，但是在这件事情上，楚雄成是占着理的，就算是他窜通了其他公司来骗我们，却也是因为我们一时不查而导致的，现在我们所想的，并不是这件事情跟楚雄成有什么关系，而是应该想着如何才能得到那些材料，使工程如期开工。”以韦若寒的聪明，又怎么可能想不到这一点呢，所以听到刘铮这样一说以后，忍不住叹息了一声，看来，这件事情，和自己家里那些不想让自己上位的人肯定有关系了。

　　“铃铃，铃，铃。”又是一阵急促的电话响了起来，韦若寒在那里揉了一会儿脑袋以后，才拿起了电话：“喂，你好，华天集团，什么，大，大长老……”

　　韦若寒听到电话那头传来的大长老的声音以后，猛地一下站了起来，脸色也变得十分恭敬：“什么，原来是这样呀，好的，谢谢，谢谢大长老了。”

　　放下电话，韦若寒长长的舒了一口气，刚刚大长老竟然打电话来跟自己说，韦高山和韦风波两人因为暗中陷害韦若寒，有意干扰韦氏家族传承人的选择，现在已经给逐出了家门，虽然不明白韦心为什么要告诉自己这个消息，但是这两人竟然已经被废，那意味着，这件事情和他们两个无关，难道说，这真的是一种巧合么，还是另外还有人想要暗中对自己不利呢。

　　“刘铮，这件事情我们不能坐以待毙，你马上组织人员，到各地市场去跑，不管怎么样，都要将建盖大楼的材料收集齐，我们华天能不能度过这一关，就要靠你了。”韦若寒深深的吸了一口气，现为今最为重要的，并不是如何去找出幕后想要对付自己的人，而是要将材料搞到手，这样，华天公司才会立于不败之地。

　　韦若寒是这样考虑的，如果这真的是楚雄成对付自己的一种阴谋，自己如果现在去对付楚雄成，凭着自己的身手固然能够将楚雄成整治一番，但是华天的名誉却会一落千丈，现在她想要分两手准备，一是让刘铮去收集材料，二则是通过王天羽，暗中侦察一下这件事情究竟和楚雄成有没有关系，如果有的话，那么楚天集团的办公楼建盖好了以后，自己也绝对不会放过这个背后捅人的小人的。


第539章 环环相扣

　　看到刘铮领命而去以后，韦若寒叹息了一声，揉了揉有些发疼的脑袋，给王天羽打了一个电话，二十分钟以后，王天羽就出现在了韦若寒的办公室里。

　　“竟然有这样的事情。”王天羽的眼里射出了一丝冷意，本以为那个一直针对自己下手的人现在向孙凤姿下手以后，应该不会再对韦若寒做什么，但是现在看来，自己还真的有些大意了。

　　当然，对韦若寒所说的韦高山和韦风波给整治的事情，王大官人倒并不怎么意外，自己那么强势，韦高山如果不想韦氏集团下不来台，只能牺牲掉这两个人。

　　“那么究竟是谁在幕后主使着这一切呢。”王天羽陷入了沉思之中，现在韦氏集团已经可以排除在外了，而欢喜门主和峨嵋派，都是古武者，换句话说，像这种商场上的阴谋，他们肯定不善长的，那么，剩下来的可能性只有一个了，那就是赵宁波。

　　想到上一次赵宁波对付自己时那种算无遗策的计划，王天羽越来越觉得，这两件事情很有可能就是赵宁波的手笔。

　　“不管是不是，我都应该有所反应了，要不然，只是这样被动挨打，也不是一个事情。”王天羽深深的吸了一口气，赵宁波的弟弟被自己弄成了白痴，却一直隐忍不动，这本来就是一个很值得怀疑的事情，现在又出了这么一档子事情，王天羽觉得，自己是时候开始反击了，要不然，这样一直被动下去，自己身边的女人说不定会一个个的都给赵宁波逼到死角里面去。

　　“韦总，韦总，不好了，不好了，我们的三个施工队长打过来电话，说是工人们受到了威胁，一个个都辞职不干了，现在施工队里，几乎只剩下了队长一个人了。”就在王天羽想着要用一种什么样的方式对付赵宁波的时候，胡静急匆匆的走进了办公室。

　　“什么。”这一刻，韦若寒再也无法保持淡定，自己入主华天以后，好不容易才组建起了三支施工队，这也是华天崛起的最大依仗，但现在这些人都被打伤了，韦若寒又怎么可能不震惊呢，更何况，如果没有了这几支施工队，就算是刘铮他们找到了材料，自己也没有办法按时开工的。

　　“这究竟是怎么回事，说来听听。”王天羽缓缓的站了起来，他知道，施工队人员给打伤，对华天公司可能是一次致命的打击，但是在这个时候自己却千万不能乱。

　　“我也是刚刚听说的，三个队长分别打电话过来，说是昨天有一伙人闯进了他们的宿舍，不由分说的对他们一顿暴打，他们总共八十多个人，现在重伤的有三个，轻伤的有五个，那些人打完人以后放出话来，说是如果还敢在施工队工作的话，那么下一次来，就是直接将这些人打死，这些施工队的人员，来自全国各地，何时受过这样的威胁呢，在今天早上的时候，一个个辞职了，施工队长们挡都挡不住。”

　　“天羽，现在怎么办。”连续的打击，让韦若寒有些六神无主的感觉，当下将求助的目光投向了王天羽。

　　“这对我们来说，也未必不是一个机会。”王天羽冷冷一笑，如果这些人只是要伤了人就逃走的话，自己就算是能将这些人找出来，但一个月的工期摆在那里，华天还是得不偿失的，现在那些人竟然还有回来再教训这些工人的意思，那自己为什么不能利用这一点，将事情翻盘呢。

　　“若寒，我们两个分一下工，你这边，去安抚一下那些受伤的工人，另外，再向大张旗鼓的向社会招工，再组建工程队，记住，我所说的大张旗鼓，就是一定要搞得人尽皆知的那种。”

　　“你的意思是引蛇出洞。”韦若寒眼前一亮，如果那些人存心跟自己过意不去的话，那么，只要自己招到工人，他们就肯定还会上门来，到那个时候，自己再趁势而动，不是就能找出暗中对付自己的人了么。

　　“胡静，你马上去安排这件事情。”韦若寒也不是一个拖泥带水的人，觉得这件事情可行以后，马上安排了下去。

　　“笑笑，你给我安排一些人，多了不用，十来个就足够了，我有用。”看到韦若寒安排了以后，王天羽马上掏出手机给周笑笑打起了电话，上次那一百个淬骨阶的猛虎帮弟子，这一次，总算是派上用场了。

　　“楚董，韦若寒那个娘们竟然在电视和报纸上登出了广告要招建筑工人，我们应该怎么办。”楚天集团楚雄成的办公室里，一个干瘦的老头一脸恭敬的看着那个坐在大班椅上的楚雄成。

　　“招工，他们还想要招工么，他们这样子做，不过是垂死挣扎罢了。”楚雄成冷笑了一声，拿起了电话，拨通了一个号码以后，一脸阴笑的对着电话那头交待了起来。

　　“哥们，听说没有，华天集团招工了，要熟练的建筑工，听说待遇不错呢。”三个民工模样的人一边聊着天，一边走向了写有华天公司现场招工处字样的大楼。

　　“就是，我也是看到广告上所说的，所以来碰碰运气，如果能招进去，那可太好了。”另一个民工一脸兴奋的道，如果招进华天公司，那自己也不用到处打散工了，而且工资还有保障，对自己这些弱势的民工来说，自然是一大利好消息。

　　“你们三个过来。”眼看着就要到招工现场了，突然间一阵大吼响了起来，三名民工缩了缩脖子，在看到一个光着胳膊，一脸横肉，身上还纹着一条龙的大汉恶狠狠的看着自己以后，对视了一眼，走到了大汉的跟前。

　　“你们特么的活腻了是不是，想要干什么，想要干什么，都给老子滚。”大汉眼珠子一瞪，一股王八气气散发出来，仿佛三名民工不听自己的话，就会大打出手一样的。

　　“你想要干什么，现在可是法制社会，你难道……”一个有点见识的民工上前了一步，忍不住的道，自己只是想要找一份安稳的工作，又招着谁惹着谁了，你凭什么对我大呼小叫的。


第540章 你还敢顶嘴

　　“特么的，老子说话你还敢顶嘴。”大汉不由分说的一个大嘴巴狠狠的抽在了那名民工的脸上，直抽得那名民工转了两圈：“你信不信，如果你不离开，老子让你怎么死的都不知道。”

　　看到大汉一脸狰狞的掏出了匕首，三民大汉眼中透露出了一丝恐惧，自己可只是想找一份工作，犯不着将命都搭上去的吧，所以悻悻的看了看大汉，三人转身快速的离开了。

　　这样的事情，在华天的四处现场招工处的外围不停的发生着，很多想要加入华天的人，因为受到了这样和那样的威胁，都放弃了原本的打算，两天时间过去了，华天公司竟然只招到了不到二十个人。

　　“天羽，怎么办，你为什么不出手。”韦若寒看着坐在那里神态悠闲的喝着茶的王天羽，脸上露出了一丝焦急，当然，她的焦急也是有他的道理的，这两天中，一开始招不到人，华天的人还在奇怪着，但是慢慢的却感觉到不对头了，略微一了解，才发现现场招工处的外围其他地方，都给人堵上了。

　　得到这个消息以后，胡静自然不敢怠慢，第一时间将情况报告给了韦若寒，韦若寒柳眉一竖之下，就准备亲自出手，凭着她现在半步入微境的身手，想要教训几个地痞流氓，那还不是手到擒来的事情么。

　　但是王天羽却阻止了她行动，让她静观其变，韦若寒虽然有些不服气，但是却不忍拂了王天羽的意，将那股冲动压制了下来，等着王天羽下一步的行动。

　　但时间已经过去两天了，王天羽却一直呆在自己的办公室里喝茶，什么行动也没有，看到距离招工的期限只剩下一天了，韦若寒再也忍不住的道。

　　“不要着急，不要着急，刘铮那边材料找到了没有。”王天羽拿起水杯，悠闲的喝了一口，一副云淡风轻，胸有成竹的样子，让韦若寒突然间有了一种想要一拳打爆他的头的冲动。

　　“刘铮那边还没有消息，但我们也不能这就样的被动挨打呀。”韦若寒摇了摇头，虽然明白王天羽的意思，但是却还是忍不住的提醒了他一句。

　　刘铮找不到材料，就算是解决了施工队的问题，那么也无济于事，但是如果施工队组建不起来，那么自已就算是打到了材料，也按期开不了工，正是意识到了这一点，韦若寒才如此着急的。

　　“现在如果我们去找他们，用处并不会很大，先让他们蹦一天吧，等一天以后，他们就蹦不起来了。”王天羽自然也有王天羽的打算，他自然看得出来，这些堵路的人，都是一些小混混，解决了这批人，那么其他的人还会跳出来，根本解决不了实际性的问题，他在等一个机会，等一个可以将那些人一网打尽的机会。

　　“你们凭什么不让我们过去。”一个老头看着眼前拦路的三名大汉，冷冷的道，而在老头的身后，则站着三十多个民工模样的人。

　　“给老子滚，信不信老子打断你们的腿。”三名大汉当中的一名不肖的笑了笑，你们有三十多个人那又怎么样，我们可是专门吃打架这碗饭的，只要老子一出手，你们这群乌合之众还怕不吓得屁滚尿流么。

　　“我还真不信了。”老头上前了一步，冷冷的看着三名大汉，他知道，华天肯定是碰到大危机了，要不然，也不会这么大张旗鼓的发出招式信息的，想到华天的韦总不惜将自己的车卖了，也要将拖欠的工钱还上，赵成觉得，自己有义务在华天困难的时候，伸出援助之手，所以才将自己手下的工人都带了过来。

　　“老不死的，你这是在逼我动手。”说话的大汉自然没有想到一个老头竟然还敢跟自己在这里叽叽歪歪的，猛的一巴掌，狠狠的煽在了赵成的脸上。

　　“我们和你拼了。”看到自己一向敬重的队长竟然被打，一些民工开始急了眼，纷纷围了上来，另外两名大汉见势不妙，也冲了上来，顿时，三十多个人战成了一团。

　　如果按照实力来说，一名大汉打三个民工不会有什么问题的，但是大汉这边只有三个人，而赵成那边却有三十多个民工，不一会儿功夫，在三十多个民工合力之下，三名大汉抱头鼠窜。

　　“算了，不要闹出人命来，我们先去报名吧。”看到三名大汉各各身上带伤，而自己这一方也有好几个民工受了伤，赵成生怕事情闹大了，连忙喝止了还想动手的民工，带着一大帮人，向着招工处走了过去，这一次，三名大汉站得远远的，却不敢再过去阻拦了。

　　“老赵，你怎么来了。”忧心重重的，再也忍不住赶到了华天招工处的韦若寒，在看到赵成带着一伙民工进来了以后，眼前不由一亮，连忙迎了上去。

　　“韦总，我这个人老实，不怎么会说话，但是我们却是有良心的人，那一次的工钱，本来完全落不到你的头上的，但是你却还是给了我们，我们觉得你是个好人，所以，我们就来了。”

　　赵成的表达也许是言不及意，但是却透露出了最为质朴的一面，那就是，你韦若寒是个好人，我觉得跟着你做事很好，所以我来了，就是想要帮帮你。

　　“老赵，你的脸上是怎么回事。”跟在韦若寒身后的王天羽看到越成高高肿成的脸庞，不由皱了一下眉头。

　　“没什么事，一点小伤而已。”赵成淡淡地道，刚刚在外面发生的那一幕，赵成觉得自己完全可以处理，自然不想说出来徒增王天羽等人的烦恼。

　　“老赵，你放心，既然你加入了华天，你的委屈，我会帮你找回来的，而且，你加入华天，我也不会让你失望的。”王天羽点了点头，赵成不讲，他自然也不好问，但是知道了怎么回事的王天羽，却绝对不会让赵成白白的挨打的。

　　“老板，刚刚得到消息，有一伙人竟然不顾大头他们的阻止，强行进行了华天公司的招工处。”还是那个干瘦的老头，还是在楚雄成的办公室里。


第541章 以牙还牙

　　“不要紧，这一点我也想到了，你们天蝎帮虽然人多势众，但是却因为力量分散，有几个漏网之鱼也是很正常的，不就是有几个人去华天了么，我们按原计划行动，不管怎么说，我就不信，那些人在死亡的威胁之下，还敢帮华天公司做事。”楚雄成眼中透露出了一丝懊恼，但是却害怕自己语气太重使得天蝎帮主生气，从而影响了自己的大事，当下若无其事的道。

　　“老板，你放心吧，今天晚上，我一定会将事情做得漂漂亮亮的，保证明天那些华天招过来的民工，一个个都乖乖的卷起铺盖回家。”天蝎帮主深深的吸了一口气，一脸自信的道。

　　自从猛虎帮吞并了血刀门和青蛇帮以后，日渐势大，昆都市一些小帮派越来越难以生存下去，天蝎帮就是其中一家，近几日楚雄成找上门来，说出要天蝎帮帮着做些事情的时候，天蝎帮帮主觉得自己发财的机会来了，所以一口答应了下来，只是，如果他知道，现在楚雄成帮着要对付的华天公司的老总，正是猛虎帮幕后老大王天羽的女人，也不知会不会吓得尿了裤子呢。

　　晚上，华天公司的集体大宿舍里，一阵阵的鼾声响起，显得里面的人都睡得很熟，这些熟睡着的人们，根本没有想到，危险，正在悄然的降临着。

　　夜色之下，三十多个黑衣人悄无声息的走进了楼道里面，一个个手里都拿着棍棒之类的武器，眼中更是透露出了一丝残忍，在看到自己这边的人已经将宿舍团团的围住了以后，为首的一个干瘦的黑衣人手一挥，几名黑衣人猛的将紧闭的宿舍门踢了开来，然后冲了进去。

　　“特么的，你们都冲进去了，给老子打呀，怎么一个个都不动呢。”看到冲进去的几名黑衣人如同石沉大海一样，干瘦老者忍不住咒骂了一声，手再次一挥，带着剩下的人，冲进了宿舍之中。

　　只是，当他看到宿舍里竟然密密麻麻的站着清一色穿着黑色西装的汉子时，不由的腿一软，下意识的扭头就跑，但是才跑了两步，他的眼中就透露出了一丝惊骇，如同看到了鬼一样的，一步一步的后退着。

　　在门口，不知什么时候也站满了黑色西装的汉子，每个人手里，都拿着一柄明晃晃的砍刀，但为首的人却是一一个明眸晧齿的年青女子。

　　“周，周，周笑笑。”那女子明明成熟美艳，风情万种，在路上绝对可以惹来百分之一百二十的回头率，但此刻，干瘦的老者看到她时，却如同见到了鬼一样，牙关打战之下，竟然说不出一句完整的话来。

　　“刘帮主，真没有想到，你竟然连我的人都敢动，看来，你还真是活得不耐烦了吧。”周笑笑上前了一步，眼中透露出了一丝冷意。

　　“我，我真的不知道这些人都是你罩着的，如果，如果我知道的话，那，那再借我一个胆子，我，我也不敢做这样的事情呀。”刘帮主几乎要哭了出来，麻痹的，谁想得到华天公司竟然是你罩着的呀，要是早知道的话，老子就算是拿刀自杀，也不会来找华天的麻烦呀。

　　“周帮主，你饶了我吧，我上有八十老母，下有三岁小孩要养，如果我废了，他们也都活不成了呀，你行行好，放过我，将我当成一个屁一样的放了吧，我以后再也不敢了。”在这一刻，刘帮主猛地一下跪了下来，他知道，如果周笑笑不网开一面的话，自己这伙人肯定会死得很难看的。

　　周笑笑皱了一下眉头，眼前这个刘涛，还是一帮之主么，怎么这一么一点骨气都没有呢，但是周笑笑却忘记了，现在的猛虎帮可是如日中天的，如果真的要对付天蝎帮的话，那和辗死一只蚂蚁没什么两样，刘涛肝胆欲裂之下，为了保命，又怎么会在乎那一点可耻的尊严呢。

　　“兄弟们，上，将他们打得半个月下不了床就可以了，不要闹出人命来。”周笑笑又是一声叹息，自己和韦若寒争风吃醋是一回事，但是这些人欺负韦若寒，又是另外一回事，所以，她毫不犹豫的下达了命令。

　　随着宿舍里的灯给打了开来，一场人间地狱般的一幕开始上演，在一百名淬骨阶的猛虎帮弟子的面前，战斗还没有打响，就结束了，短短的两分钟，天蝎帮的三十多个人都躺在了地上哭爹叫娘。

　　“刘涛，给你一个机会，如果你说出是谁幕后指使你的，说不定我还会放你一条生路。”看到唯一没有受伤，跪在那里的刘涛，周笑笑盈盈一笑，温柔的道。

　　“我说，我说，就是楚雄成让我们过来的，是楚雄成那个王八蛋让我们来的。”刘涛这个时候只顾着自己保命，自然不将出卖楚雄成当一回事了。

　　“果然是楚雄成。”周笑笑摇了摇头，叹息了一声，但是却没有说什么，而是慢慢的转过了身后，马上，两名猛虎帮的弟子将已经吓成了一团软泥的刘涛架了起来。

　　“周笑笑，你不是说过放了我的么，怎么还要对付我，你不讲信用。”一种莫名的恐惧涌上心头，让刘涛感觉到了一股发自骨子里的寒意，所以一边挣扎着，一边对着周笑笑吼了起来。

　　“我是说过放你一条生路，但是只是打断你的五条腿，你死不了吧，我好像没有食言吧。”周笑笑猛的回过了头来，对着两名猛虎帮的弟子使了个眼色，两名猛虎帮的弟子会意，手上连动之下，一阵阵令人牙酸的骨折声响了起来，接着，刘涛发出了如同杀猪一样的嚎叫。

　　“果然是楚雄成干的好事。”王天羽看着站在自己面前的韦若寒和周笑笑，嘴角不由的露出了一丝寒意：“笑笑，既然是如此的话，那从现在开始，我们就按照原来的计划行事吧。”

　　“天羽，这样子做，会不会太大张旗鼓了一点。”周笑笑皱了一下眉头，提醒着王天羽，她觉得，对付一个楚雄成，自己的猛虎帮已经足够了，王天羽为什么还要将南海蒋家和战龙的人都拉出来呢。


第542章 悲摧的楚雄成

　　“我想，我以前是太低调了，所以他们都觉得我，包括你们都好欺负，所以，才会发生了这么多的事情，今天，我就是要通过楚雄成的事情告诉所有的人，我王天羽和我的女人们，不是昆都市任何一股势力能够惹得起的。”

　　“我知道了，那我现在就去办。”周笑笑点了点头，王天羽说得很有道理，如果不是他一直都很低调，没有暴露自己的底牌的话，那么又有谁有那么大的胆子，敢对林灵铃和韦若寒以及孙凤姿等人下手呢。

　　楚雄成搂着自己的小蜜，想到从今天晚上以后，就可以吃定华天公司，让楚天集团更加发展壮大，一时间热血沸腾，又提枪上马，将小蜜那洁白的身体又压在了身下。

　　“铃铃铃铃。”一阵急促的电话铃声响了起来，受到这样的刺激，楚雄成哦哦了两声，身体剧烈的颤抖了起来，竟然不过短短的几秒钟，就败在了小蜜的身下。

　　“特么的，什么事。”拿起电话，楚雄成有些气急败坏的对着电话那头吼了起来，如果不是这个电话，自己最起码可以再在小蜜的身上坚持十秒钟的，而现在，这个电话竟然让自己将男人的缺陷在小蜜的面前暴露无遗，楚雄成又怎么能不抓狂呢，心中甚至打定了主意，如果打电话的那个人不给自己一个合理的解释，那自己明天就将他丢进滇池去。

　　“你说什么。”但听到电话那头的报告以后，楚雄成猛地一下站了起来，脸上也变了颜色：“海关突然出动，查封了我们的三个仓库，天啊，那仓库里面可有着几千万的走私货呀，这还让人怎么活呀。”

　　“这可怎么办，这可怎么办。”如同一只热锅上的蚂蚁一样，楚雄成在房间里来回的走动着，额头上也是冷汗淋漓的，显然，突如其来的变故，已经让他失去了方寸，不知如何是好了。

　　“铃铃铃。”又是一阵急促的电话铃声响起，楚雄成接起了电话：“什么，公司总部刚刚给一伙不名身份的黑衣人砸了，给我查，给我查，究竟是谁那么大的胆子，要针对我们楚天集团。”

　　楚雄成气得几乎要将电话砸了，但是想到了什么一样的，压制住了内心的冲动，而是拨通了一个号码：“赵队长，刚刚有人砸了我们公司总部，对，就是刚刚，还要麻烦你们出去一下，将这伙人抓起来，维护昆都市的治安。”

　　听着电话那头的赵队长一叠声的应好声，楚雄成的怒火稍稍平息了一点，看来自己平日里巴结这个赵队长，在关键时刻还真的有些用，只要他们出马将那些人抓了起来，那么，自己所有的损失，都会让他们赔的。

　　打完了赵队长的电话以后，楚雄成又连忙打了好几个电话，将海关的事情说了出去，寻求着帮助，听着电话那头的人都拍着胸脯担保了起来，楚雄成慢慢的冷静了下来，既然这些人准备出动了，海关查封仓库的事情，应该很快就可以解决了吧，只是，究竟是谁，莫名其妙的发动起了对自己的攻击呢。

　　“赵队长，你果然是高手，这么快就将人搞定了。”这边才刚刚放下电话，那边赵队长的电话就响了起来，接起电话以后，楚雄成一脸笑容的道，心中甚至在想着，赵队长如此不遗余力的帮自己办事，这件事情以后，自己应该采取一个什么样的方式来向他表达感谢呢。

　　“你说什么，公安厅已经下达了命令，这只是一件普通的民事纠纷，你插不上手，一切都只能等到公安厅的调查结果下来以后再说……”听着电话那头赵队长无奈的话，楚雄成差一点破口大骂了起来，麻痹的，还普通的民事纠纷呢，不知道我的二十多个保安，全给打得住进了医院，公司里的所有东西都给砸了，损失在一千万以上么。

　　“难道我是惹着了什么不应该惹的人么。”放下电话，一个可怕的念头从心中升了起来，楚雄成脸色一白，一屁股坐在了沙发上，这件事情透露着古怪，凭着楚雄成的经验，又怎么会不明白，这是省里面的高层有人插手了这件事呢。

　　“铃，铃，铃。”失魂落魄的楚雄成过了好久才再一次接起了电话：“你说什么，海关今天的行动是从上面压下来的，根本没有办法，我只能自己承担损失，你特么的……”

　　听到这个消息以后，楚雄成对着电话那头破口大骂了起来，麻痹的，老子平时供你们吃，供你们玩，你们平日也一个个将胸脯拍得彭彭作响，但今天却什么事情都办不了，老子那些钱拿去喂狗狗还要向我摇头摆尾呢。

　　只可惜的是，楚雄成那歇斯底里的骂声才出来了一句，对方就不由分说的将电话挂掉了，听着电话那头传来的嘟嘟的盲音，楚雄成脸色一白，连手机滑落到了地上都混然不自知。

　　“老弟，真不知道你是怎么搞的，猛虎帮是你能惹的么，这件事情，我是帮不了你了。”又是一个电话响了起来，只是电话那头的声音，如同一个炸雷一样的将楚雄成的耳朵炸得嗡嗡作响。

　　这件事情竟然是猛虎帮出头搞的，那自己什么时候得罪过猛虎帮了呢，楚雄成的脑海里快速的转着念头：“不对，韦若寒和周笑笑好像都是云大的学生，这两个人肯定有交集，我对付韦若寒，周笑笑就跳出来帮忙了，应该就是这样的，不过，那个人不是跟我说过，韦若寒不但和家族势若水火，而且还和周笑笑是情敌么。”

　　一种强烈的上当了的感觉涌上了心头，楚雄成有些气急败坏的拨打了一个电话，只是当他听到电话那头传来的你所拨打的电话已欠费停机以后，一时间呆若木鸡。

　　“楚总，这件事情不是我不帮你，我也有我的难处，你的胆子也太肥了吧，竟然连市委王书记也敢得罪。”这一个消失，炸得楚雄成差一点一口鲜血吐了出来，麻痹的，老子得罪了王克功，这可真是欲加之罪何患无辞呀，人家可是昆都市的天，老子巴结还来不及呢，怎么可能脑残到去得罪他的地步呢。


第543章 华天的绝境

　　“不对，那个人可是神通广大的，竟然这么说了，那肯定是今天晚上的事情有王克功的影子在里面，我肯定是哪里做得不到位了，可是，我连王克功的面都没见过，又怎么谈得上得罪呢。”楚雄成来回的踱着步，知道楚天集团已经到了生死存亡的地步，自己稍有不慎，说不定会万劫不复。

　　“应该就是华天公司了，就是华天公司了。”想到自己这段时间以来，得罪的只有华天公司一家，而华天公司既然和猛虎帮有联系，那么和王克功能拉上关系，也不是什么奇怪的事情了。

　　“麻痹的王八蛋，你竟然敢阴老子，老子跟你没完。”楚雄成几乎是一字一顿的说出了这几个字来，打不通赵宁波的电话以后，楚雄成知道，自己这一次怕是真的要玩完了。

　　“没什么好说的，既然你不仁，那就不要怪我不义了。”楚雄成一脸狰狞的拿起了电话，既然赵宁波想要丢下自己不管，那自己也不可能坐以待毙，为今之计，只有将事情的经过一五一十的告诉韦若寒，自己就算是死，也要拉上赵宁波做垫背的。

　　“唔。”就在这个时候，躺在床上的那具洁白的身体突然间窜了起来，然后，楚雄成就看到，自己的后心一凉，全身的力气都如同给抽空了一样，楚雄成猛的回过头来，一脸不可置信的看着自己一向怜爱的小蜜。

　　“为，为什么要这样子做。”楚雄成看着一脸冷笑站在自己身后的小蜜，一脸的不甘心，自己和她在一起有五年多了，而且金山银山的任由他挥霍，但此刻，她为什么要在自己背后下刀呢。

　　“对不起了，雄成，因为你想要出卖赵总，所以，我只能杀了你，因为杀了你以后，赵总不但会给我一千万，而且还会帮我办理移民，所以，你必需得死。”小蜜喃喃的说完了这一句以后，猛的一抽刀，楚雄成眼中虽然闪着无比的怨毒，但是却捂着胸口慢慢的倒了下去。

　　“天羽，你怎么将楚雄成杀了呢，现在昆都市的警察都乱成了一团了。”在韦若寒的办公室里，王天羽和韦若寒以及周笑笑相对而坐，只是在这个时候，吴弱水的电话打了过来，王天羽一接起电话以后，吴弱水的声音就传了过来。

　　“你说什么，楚雄成死了。”王天羽猛地一下站了起来，楚雄成竟然设下这样的圈套对付韦若寒，自己自然不想让楚雄成死得那么痛快，所以才不惜动用了大手笔，一来是想让自己的势力公开在昆都亮相，让以后想要对付自己和自己身边的女人的人有所顾忌，另外，却也是想要将楚雄成逼上绝路，好好的玩弄他一下。

　　今天晚上的行动，只不过是开胃菜罢了，等到明天一早，自己的正式反击才会发动，但是现在，楚雄成竟然死了，这自然是大大的出乎了王天羽的意料。

　　“什么意思，人不是你杀的。”吴弱水微微一愣，今天王天羽对付楚雄成的计划，她是知道的，所以在知道了楚雄成死了以后，第一时间打电话给了王天羽，但现在听到王天羽的语气以后，却有些茫然了，如果楚雄成不是王天羽杀的话，那又是谁在背后下的黑手呢。

　　“自然不是我杀的了，大姐，第一，如果我真的要杀楚雄成的话，还犯得着费这么大的周折去对付他的楚天集团么，第二，华天公司和楚天集团的合同没有解除，楚雄成现在死了，那么华天公司将陷于更加不利的地步，你想过没有。”王天羽苦笑了一声，楚雄成一死，整个事情都变得错踪复杂了起来。

　　“那我就放心了，要不然，如果这真是你杀的，我也不好交差。”吴弱水长长的舒了一口气，自己可是警察，而楚雄成也是昆都市著名的企业家，如果楚雄成真的是王天羽杀的，那么，自己想要给王天羽擦屁股还真有些麻烦。

　　“你说什么，杀楚雄成的凶手抓到了，竟然是他的小蜜，她为什么要杀楚雄成呢，什么，她在遗书里面说是因为楚雄成一直霸占着她，所以才将楚雄成给杀了的。”半个小时以后，就在王天羽和韦若寒等人讨论着这究竟是怎么回事的时候，吴弱水的电话再一次打了进来。

　　“这件事情怎么会这么巧合呢，我刚刚准备对付楚雄成，楚雄成就给小蜜杀了。”挂了电话，王天羽坐了下来，眉头锁成了一个川字，楚雄成死得太是时候了，这究竟是一种巧合呢，还是有别的什么阴谋在里面。

　　“楚雄成已经死了，那么我们和他签的合同自然也就中止了，天羽，不要想那么多了，这对我们来说，是一件好事。”看到王天羽愁眉紧锁的样子，周笑笑不以为然的道。

　　“如果真是这样的话，那这件事情还好办，但是我总觉得这件事情没有那么简单，但是，这究竟是哪个环节出了问题呢。”王天羽却缓缓的摇了摇头。

　　楚雄成处心积虑的想要对付华天公司，自然是想要将华天公司的名声搞臭，那么，问题就来了，华天公司和楚天集团一向没有什么业务往来，更谈不上是什么生死大仇，但为什么楚雄成要这样做呢。

　　只是为了那三百万的赔偿款么，楚雄成的楚天集团虽然不是昆都市一流的公司，但是却也有资产近亿，为了这三百万而如此兴师动众，自然是不太可能的，那楚雄成对华天公司下手，就只有一个目的了，那就是想要置华天集团于死地。

　　但是楚雄成为什么要这样做呢，是因为他和华天公司有不共戴天的仇恨，还是另有目的呢，如果楚雄成还活着，王天羽相信，在自己的强势打压之下，楚雄成肯定会将所有的事情一五一十的讲给自己，但是现在楚雄成死了，所有的事情都变得充满了变数。

　　这件事情肯定没有表面上所表现出来的那么简单，但现在楚雄成死了，这条线索也就等于是断了，王天羽就算是有心想要再追查下去，肯定也是不太可能的，所以，心中反而变得沉甸甸的，有一种似乎自己算漏了什么的感觉。


第544章 王天羽的反击

　　“既然是这样的话，让所有的人都撒回来吧，至于合同的事情，楚天集团的主心骨倒下去了，最少还要再乱上一段时间，等到他们乱完了，那么，我们的危机也应该可以解除了吧。”王天羽对周笑笑有些不确定的道。

　　“目前为止，也只能如此了。”周笑笑毕竟是周伯通的女儿，从小就见惯了江湖，心中自然也隐隐觉得这件事情处处都透露着古怪，但线索已断，周笑笑也显得有些无可奈何。

　　就在这个时候，王天羽的手机响了起来，拿起电话来一看，却是蒋怡打过来的，王天羽心中一动，连忙接起了电话：“蒋阿姨，这么晚了，你还没有休息么。”

　　“我也想要早点休息呀，但是却有人让我睡不着。”蒋怡的语气似乎有些沉重：“你们有没有看网上的新闻，华天公司这一次，可是真的有难了。”

　　“网上的新闻，华天公司有难了。”王天羽的眉毛挑了一下，心中那股不安的感觉更加明显了起来，蒋怡为什么会这样说，网上究竟出现了什么样的事情呢。

　　“你先看一看吧，如果觉得要我出面的话，就跟我说一下，不过这件事情，很难办。”蒋怡似乎在电话的那头叹息了一声，对王天羽说出了这样的话以后，便将电话给挂了。

　　“赶紧看看，网上出现了什么对华天公司不利的新闻。”放下电话，王天羽面沉如水，要知道，蒋怡可是天南省的省委书记，如果她都说华天的事情很难办的话，那华天怕是真的要面临着一场大难了。

　　“华天公司不讲信用，违反合同并强势压迫，楚天公司一夜之间倒闭破产。”才一输入华天公司几个字，一条条的信息就跳了出来，王天羽和韦若寒等人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一股惊骇。

　　“看来敌人是早有准备，我们这一次，是真的上了大当了。”看着网络上很客观的将楚天集团怎么和华天公司合作，又怎么拿不出材料来，然后又怎么对付楚天公司，只是刻意的遗漏了楚雄成暗中做手脚的这一节以后，韦若寒苦笑着。

　　“看来我还是小瞧了对手。”王天羽心中不由的泛起了一股无力感，楚雄成的死虽然引起了自己的警觉，让自己意识到这件事情似乎没有那么简单，但是他绝对没有想到，对手的反击来得这么的快，现在，这条信息的阅读量，已经达到了将近三千万，影响已经造成，华天公司，面临的将是一个死局。

　　“好狠的手段，好厉害的心计，好算无遗策的阴谋。”王天羽苦笑了一声，那个幕后黑手，抓住了自己这边的软肋，一环扣着一环的精心设计，竟然不知不觉之间将自己逼上了绝路，这样的心机和智慧，王天羽承认，自己绝对办不到这一点。

　　楚雄成拿着合同，如果自己不反击，结果跟现在肯定一样，如果自己反击，那么就会有更多的把柄会落在对手的手里，事情会变得更加的不可收拾，所以这件事情，从韦若寒一开始和楚雄成签订合同，就注定了是个死结，谁也解不开的死结，王天羽正是意识到了这一点，才发出了这样的感叹的。

　　“通知所有的人，将目标对准孙宁波的宁波集团，从现在开始，对孙宁波的宁波集团，进行全方位，无差别的轰炸。”王天羽从来没有如现在这一刻这样的憋屈过，所以在考虑了一下以后，下达了这样的命令。

　　网络上的信息来源，自然无从去查证，谁也不能证明这件事情和赵宁波有关系，但是王天羽却相信自己的直觉，所以才下达了这样的进攻命令，他是这样想的，如果这件事情真的是赵宁波干的，自己的行动，就等于是报复了赵宁波一顿，如果不是赵宁波干的，那么自己这一次的行动，也算是给了赵宁波一次警告，因为自己毕竟将他的弟弟逼成了白痴，留着赵宁波毕竟是个祸害，趁着这个机会，也可以让赵宁波不敢升起对自己的报复之心。

　　其实王天羽也知道，自己这样子做，是有些无理取闹了，但是在华天公司的事情上处处受制，使得王天羽急需要一个发泄的地方，所以，宁波集团无疑是一个最好的目标，更何况，他一直都隐隐的觉得，那个幕后黑手就是赵宁波。

　　“赵宁波呀赵宁波，不管事情是不是你做的，但你必需要承受我的怒火，也许，将这一趟水搅浑，对韦若寒来说，也许能赢得一口喘息的机会吧。”这是王天羽对付宁波集团的另外一个主要的目的。

　　“赵董，赵董，不好了，不好了，我们在昆都市的五大子公司，分别遭遇到了不明身份之人的攻击，目前损失惨重。”赵宁波的豪华别墅里面，一个黑衣人一脸焦急的对赵宁波道。

　　“什么不明身份的人，应该是猛虎帮的人吧，不过没道理呀，这些事情我都做得天衣无缝，王天羽应该没有那么快就知道这些事情都是我做的，这么快就展开了行动的。”赵宁波猛地一下站了起来，心中最为担心的事情发生了，使得赵宁波再也无法保持刚刚的淡定。

　　“老黑，兵分两路，第一路，赶紧查一查，我们参与这件事情的人，这两天里有没有和王天羽的人接触过，如果有，就让他们在这个世界上消失，记住了，在这个时候，宁可错杀一千，也不能放过一个。”

　　片刻的慌乱以后，赵宁波又恢复了平静，虽然查出那个出卖自己的内奸，与事无补，但是想到自己天衣无缝的计划竟然是坏在这样一个内奸的手里，赵宁波又怎么可能让那个凭空想象出来的内奸逍遥法外呢。

　　“第二路，现在马上动用我的们的关系网，寻求帮助，全方位的保护我们的其他公司。”赵宁波知道，王天羽一旦出手的话，绝对不会只是搞搞破坏那么简单，所以才会下达了这样的命令。


第545章 宁波集团的危机

　　“我一定要知道你是谁，如果让我查出你来，不但要将你碎尸万段，而且还会将你的亲人朋友，全都丢到滇池里面去喂鱼。”看到老黑急匆匆的去安排去了，赵宁波的手拳了起来，脸上也透露出了一丝狰狞，但是不知道如果赵宁波知道这样的攻击，只是王天羽为了泄愤，只是凭着心中的怀疑就开始的，也不知道是会大笑三声还是大哭三声呢。

　　“老李，你现在连夜将我们那个地方的工厂转移到备用的工厂里面去，记住了，是马上，连夜，明白了没有。”赵宁波招了招手，又是一个黑衣人出现在了赵宁波的面前，赵宁波几乎是有些气急败坏的道。

　　“老板，那个工厂我们用了将近两年了，投入也将近一个亿，就要这么放弃么，是不是再等等看看。”老李一脸不舍的样子看着赵宁波。

　　“你懂个屁呀，我对付王天羽和他身边的女人，都给自己留了余地，只要我不承认，他们拿我没办法，只要我们扛过去这一关，宁波集团还是宁波集团，但如果那个工厂如果给发现了，那就足够我死一万次的，现在你还跟我计较着什么一个亿，赶紧去做，听明白了没有。”

　　“明白了，老板，我马上去安排。”老李什么时候看到过赵宁波如此狰狞的样子，隐隐的感觉得到宁波集团似乎已经到了生死存亡的关头，心中一动之下，快步的离开了赵宁波。

　　“但愿还来得及，王天羽呀王天羽，我现在才知道，就算是智慧再高，怕也没有实力强有用呀。”赵宁波苦笑了一声，如果按照自己的思路，一步一步，绝对可以将王天羽和他身边的女人都逼上绝境，但可惜的是，王天羽却根本不按照常理出牌，在强大的实力面前，自己的智慧就显得没有用了。

　　这个时候的赵宁波突然间想起了一件事情来，猎人的捕鼠夹，如果是一只老鼠钻了进去，那这只老鼠肯定是会死无葬身之地的，但如果是一只老虎钻了进去，那么肯定会是捕鼠夹会肢离破碎的，而现在自己和王天羽，就如同一个捕鼠夹和老虎一样，想到这些，赵宁波叹息了一声，悄然的回到了卧室，将床板打开以后，拿出了一个大包，将床板下面的金条和珠宝，都装入了那个大包里面。

　　“老大，是不是真的要将宁波集团往死里逼。”铁魂靠在车前，看着自己带过来的二十多个兄弟，将宁波集团的一处分公司砸得热火朝天的样子，满意的点了点头，这件事情，可是王少要办的，自己一定要办得好好的，只是就在这个时候，一个小弟一脸讨好的来到了铁魂的面前。

　　“那是自然了，将那帮王八蛋逼得越狠越好，最好是逼死了他们，我让王少请你们喝酒。”想到那天林灵铃的事情，很有可能也是赵宁波的手笔，铁魂就气不打一处来，你丫的，知道不知道那一次，差一点将我给害死了，现在有这样的机会，我能不借题发挥一下么。

　　“老大，前方不远处，有一片民宅，但是我却知道，那里全给宁波集团租了下来，而且时间已经有两年了，应该也是宁波集团的一处根据地，要不要我们也过去将那里给砸了。”

　　“你怎么知道这件事情的。”铁魂微微一愣，一脸怀疑地看着这名说话的小弟，如果他说的是真的话，自己倒也不怕麻烦，反正，只要能恶心宁波集团的事，都是自己最喜欢干的事情。

　　“我本来就是住在那里的，两年前，他们租我的房子，我不干，他们竟然将我打了一顿。”说到这里，小弟恨恨不已，当然，他也不可能将自己那个时候有些贪心，竟然将宁波集团本来就高于市场价的房租翻了一倍的事情说出来的。

　　“好，不管你是不是公报私仇，今天这个场子我砸定了。”铁魂深深的看了这名小弟一眼，丢下了这句话以后，一挥手，已经将这处地方砸得差不多的猛虎帮的小弟们，呼啸了一声，跟在铁魂的身后，向着不远处的民居走了过去。

　　“王天羽，你做事是不是太过激了，现在昆都市的街面上乱成了一团，有不少人打电话过来投诉，你让我很难办呀。”就在王天羽闭目苦思的时候，王克功的电话打了进来。

　　“王书记，实在是不好意思了，等到这件事情完了以后，我会给你一个交待的。”王天羽自然知道王克功是什么意思了，当下一脸微笑的道。

　　“记住了，以我的权力，至多让你闹到明天凌晨，到时候如果你们不平息，等到省军区的人出动，那事情可就闹大了。”王克功无奈的摇了摇头，所有的事情，王天羽在行动之前，都一五一十的讲给了王克功，王克功存心和王天羽交好之下，默许了这一次的行动，但是王克功却绝对没有想到，王天羽的手笔那么大，一夜之间似乎要将昆都闹个天翻地覆一样。

　　“你们是什么人，站住。”铁魂带着人才靠近了那幢民居，两名大汉突然间现出了身来，冷冷的看着铁魂。

　　“站你特么的头呀，猛虎帮办事，给老子滚一边去。”铁魂冷哼了一声，既然确定了这里是宁波集团的又一处产业，铁魂觉得自己没有必要在这里多啰嗦什么，手掌一翻，两股无形的劲气喷薄而出，两名大汉惨叫了一声，倒飞了出去。

　　“呜，呜。”突然间，一阵刺耳的警笛声响了起来，接着，数不清的人影从黑暗之中跳了出来，每个人手里，都拿着一杆枪，开始对着铁魂这边射了起来。

　　“特么的，事情闹大了。”就在枪声响起的那一刻，铁魂头脑一个激灵，这个地方的人竟然都有枪，而且一言不发的就上来痛下杀手，而自己这边，只有自己是化实以上的境界，可以不怕子弹，但自己带来的这些人呢，那可都是血肉之躯呀。


第546章 意外收获

　　在这刻不容缓的时刻，铁魂猛的大喝了一声，身向着那些人扑了过去，一颗颗子弹，打在铁魂的身上，竟然如同打在了钢板之上一样，发出叮叮的大响，而铁魂也用自己的身体，挡住了大部分射向自己身后兄弟的子弹。

　　但铁魂毕竟是人而不是神，这些人是来以后又是无差别的射击，所以铁魂虽然反应十分快速，但是却还是有些子弹射在了猛虎帮那些人的身上，顿时，铁魂身后响起了一阵阵的惨呼声。

　　“兄弟们，趴下，趴下，找地方躲起来。”在这一刻，铁魂的眼中几乎要滴出血来一样，大吼了一声，化身为一头猛虎，冲入了那群人之中，手起掌落之下，就将两个人的脑袋拍烂了。

　　铁魂知道，自己身后这些人虽然大部分是古武者，但是却根本挡不住子弹，而且，一向以冷兵器作战的这些人，在遇到这些大规模的杀伤性武器，根本没有闪躲的能力，这一通扫射之下，自己这边肯定是伤亡惨重的，心中杀机一现之下，铁魂开始大开杀戒。

　　本以为自己以迅雷不及掩耳之势杀了敌人几个人，这些人肯定会胆寒，会躲闪的，这样也可以减轻自己身后兄弟的压力，但是铁魂根本没有想到，这些人一个个悍不畏死，在看到有人倒下以后，都红着眼向着自己冲了过来，子弹，更是如同不要钱一样的向着自己身体发射了过来。

　　“都给我去死吧。”铁魂大吼了一声，心中杀机狂涌之下，又是一掌拍出，一股无形的威力散发开来，冲在当前的十多名黑衣大汉，顿时给这股气浪震得飞了出去，在空中，就炸成了四五片。

　　“报警，赶紧报警。”看到后面的人还是悍不畏死的冲了上来以后，铁魂也升起了一股无力感，这里面的大汉最少有一百多人，自己虽然是化实阶的高手，要将这些人杀尽，也得费上不少的功夫，而有了这些时间，自己身后的那些兄弟，怕也是会给这伙人杀得一个不剩吧，为今之计，也只有求助于警察了。

　　“天马上就要亮了，看来，我们是得收手了，希望赵宁波这一次能吸取教训，而且他一定要希望这所有的事情不是他做的，要不然，我一定会让他生不如死的。”看到东方已经翻起了鱼肚白，王天羽想到自已对王克功的承诺，有些不情不愿的对正站在一边的周笑笑道。

　　周笑笑点了点头，拿出电话就要下达撒退的命令，但是就在这个时候，手机却突然间响了起来：“你说什么，城东的东方大厦附近，竟然碰上了对方的强力反抗，对方竟然还有枪，已经有好几个兄弟死了。”

　　听着电话那头的报告，周笑笑霍的一下站了起来，今天晚上出动的，都是猛虎帮精英之中的精英，哪一个都是跟着周伯通出生入死的兄弟，平时哪怕只是伤了一个，周笑笑都会肉疼不已，更何况现在一下子死了好几个呢，所以一边问着那边究竟是怎么回事，身上却散发出了一股强烈的杀机。

　　“笑笑，不要多说了，我们赶紧过去。”听到电话那头的声音，王天羽也是心头一紧，这一次的行动，他想着的只是给赵宁波一个教训，所以自己并没有出马，却没有想到发生了这样的变故，心中自责之下，自然想要第一时间赶到现场，看看究竟是怎么回事。

　　“铁魂，这究竟是怎么回事。”看到铁魂一身血污的站在那里，周笑笑的心一下子沉到了谷底。

　　“大小姐，不好意思，我们真的没有想到，对方的手里竟然有枪，所以折损了几个兄弟。”铁魂身上的血都是沾着别人的，自己并没有受到任何的伤害，但是听到周笑笑这么一问以后，却有些惭愧的低下了头来。

　　“王天羽，真的不能不说，你的运气好到了无以复加的地步，一次对宁波集团的报复，竟然摧毁了整个西南片区最大的毒品加工厂。”一个幽幽的声音响了起来，吴弱水一身警服的出现在了王天羽的面前。

　　吴弱水是听到报警以后才赶过来的，警察既然到了，那伙人自然就没有得玩了，在付出了死亡八十多个人的代价以后，终于投降了，而吴弱水带人对这里进行了搜查以后，竟然发现，这个地方，竟然是一个占地二千多个平方的地下毒品加工厂，所以才会在看到王天羽以后，有了这样的话。

　　“我不管他们是不是地下毒品加工厂，我现在所要管的是，这些人在这里这么长时间了，你们为什么没有发现，如果你发现了，我们的兄弟会死这么多么。”看到铁魂身边还有不少的兄弟在呻吟着，其中的几个躺在地上一动不动的，王天羽心中冒出了冲天的杀机，转过头来，大喝了一声。

　　王天羽的莫名发火，让吴弱水不由的露出了几分委屈的神色，自己只是一个警察又不是神仙，这个地下毒品加工厂建在民居的地底下，自己又怎么发现得了呢，当下嘴唇一张，就想要说些什么，但是却给周笑笑拉到了一边。

　　“弱水姐，你不要怪天羽，他主要是心疼于兄弟们，才会这样的。”周笑笑叹息了一声，自然知道这件事情怪不得，所以只能在中间打起了圆场。

　　“他心疼兄弟，我难道不心疼么，在刚刚的枪战之中，我也有好几个兄弟受了伤好不好。”吴弱水冷哼了一声，但是却再也没有去找王天羽的麻烦。

　　“弱水，对不起，刚刚我是有些冲动了。”看到吴弱水的脸上黑黑的，身上也有几处污迹，王天羽这才意识到自己刚刚的态度有些过份了，只能走到了吴弱水的面前，低声的道。

　　“算了，这件事情情有可愿，但是王天羽，你要记住，如果以后你再敢对我大呼小叫的，我一定饶不了你。”吴弱水冷哼了一声，面对着王天羽这样的滚刀肉，她自然不能拿人家怎么样的。


第547章 张狂小人

　　“天羽，你不要伤心了，这片地，是以赵宁波的名义租下来的，也就是说，这地下毒品加工厂的事情，和赵宁波脱离不了干系的，我们已经去抓他了，大不了，抓住赵宁波以后，我让你先出一口气就是了。”

　　“抓赵宁波，怕是没那么容易的吧。”王天羽却摇了摇头，自己可是见识过赵宁波的心计的，现在这个当口如果能抓住赵宁波的话，那赵宁波也就不是赵宁波了。

　　“弱水，如果证实这件事情是宁波集团干的，那么他们就不可能再在昆都立足了，是不是。”王天羽突然间莫名的问了一句，虽然知道这是事实，但是却要从吴弱水的嘴里亲口得到证实他才会安心。

　　“不是证实，而这本来就是事实，因为我们经过突击审查，这个工厂的幕后老板就是赵宁波，也就是说，赵宁波就是昆都市最大的一个毒枭，所以，宁波集团现在已经被查封，只要抓住了赵宁波，那他也只有挨枪子的结果。”吴弱水白了王天羽一眼，似乎在怪他连这么一点常识都没有。

　　“那就好了，以后我可以安心睡觉了。”虽然并不能拿出证据来证实赵宁波就是对付林灵铃和韦若寒等人的凶手，但是听到这个消息以后，王天羽本来有些不安的心突然间平静了下来。

　　“铁魂，你去安排一下，这几个兄弟，一定要厚葬，每个人再给一百万的安家费，同时，你一定要将他们的亲人照顾好，听到没有。”王天羽放下了心事，走到了铁魂的面前，拍了拍铁魂的肩膀。

　　这个世界上的事情，就是那么奇妙，王天羽一开始只不过是怀疑赵宁波和对付自己身边女人的事情有关系，所以在一怒之下想要敲敲边鼓，但是却没有想到竟然撞破了赵宁波的地下工厂，这样一来，赵宁波的宁波集团，也等于是烟消云散了，这不可谓不是个意外的收获，当然，这中间也不排除赵宁波坏事做多了的缘故，因为毕竟人在作，天在看。

　　“天羽，我们的人赶到了赵宁波的家里和公司，但是却找不到赵宁波，也许他真的是逃走了。”就在王天羽给受伤的几个猛虎帮弟子疗伤的时候，吴弱水一脸低沉的走了过来。

　　“这是意料之中的事情，但是我想，赵宁波应该没有那么快逃出昆都市，这样，弱水，你现在马上吩咐下去，封锁进出昆都市的所有交通要道，机场铁路和公路，只要赵宁波还在昆都市，我就不信找他不出来。”王天羽知道，凭着赵宁波的本事，如果自己不将他一棍子打死的话，只要稍微给他一点机会，他就会东山再起。

　　“这件事情不需要你们过问了，我们现在已经接手了。”就在吴弱水点了点头，转身要去布置的时候，一个冷冷的声音响了起来，一个白衣青年在王克功的陪同之下，来到了现场。

　　“你是什么人，凭什么你来接手，要知道，我有很多兄弟都受伤了。”吴弱水对王天羽言听计从，但是却不等于对谁都那么温柔的，现在听到这个人一说，马上如同点燃的炸药一样，一下子爆炸了开来。

　　“我是谁，还轮不到你来问，一个小小的警察而已，竟然敢在我面前大呼小叫的。”白衣少年突然间双眼一瞪，在这一刻，吴弱水突然间感觉到，那锐利的目光仿佛要刺入自己的心脏一样，脸色一白之下，猛的后退了一步。

　　“什么玩意，对一个女人发威，算什么男人。”王天羽暗道了一声不妙，一横身，拦在了吴弱水的面前，身上气机散发出来，想要阻止那个白衣青年的气势。

　　“砰”两股气息在空气中相撞，竟然如同实质般的发出了一声闷响，王天羽只觉得一股强大的气机撞向了自己，心中一震之下，猛的后退了两步，脸上潮红一闪而过。

　　“半步入微境而已，真不知道那些长老们怎么想的，这凭着这样的货色，也能够让他们觉得你是明日之星。”白衣青年一副云淡风轻的样子，眼中却有一丝不肖一闪而过。

　　“你不要以为你到了入微境，就可以为所欲为了。”王天羽几乎气炸了肺，这个白衣青年一上来，就对吴弱水下狠手，现在又开始讽刺自己，心中杀机一现之下，就想要和白衣青年见个真章。

　　“天羽，不要乱来，这位是战法，战龙长老会最年轻的长老之一。”就在这一触即发之际，一个清朗的声音响了起来，却是郑娇娇带着两个人，急匆匆的赶了过来。

　　“第二小组组长郑娇娇，见过小长老。”看到战法，郑娇娇眼中也是怒火一闪而过，但是想到战龙的规矩，却还是对着战法行了一礼。

　　“人家都说，这一次西南战区这边出了几个绝才惊艳的人物，在郑娇娇你的带领之下，以后一定会成为战龙精英之中的精英，但是我却没有想到，你们竟然连眼皮之底下有这么一个毒品加工厂都不知道。”白衣青年冷笑了一声，又上前了一步，一脸狂妄的看着郑娇娇。

　　“小长老，不知道这毒品加工厂是不是你发现的。”郑娇娇悄然的将拳头握了起来，猛的抬起头，一脸认真地看着战法。

　　“这……”战法微微一愣，他是因为其他的事情到昆都来的，一下飞机以后，就碰到了这样的事情，所以立马赶了过来，想到那天自己的兄弟在王天羽手下吃了大亏，战法下意识的想到这可能是一个绝好的报复郑娇娇他们的机会，所以语气之中根本没有留有余地。

　　但是郑娇娇这么问，却让战法一时间有些难以回答了起来，如果自己回答是，那么郑娇娇又会问，你既然已经发现了，为什么还会让这个毒品加工厂存在呢，如果自己回答不是，那郑娇娇也会说，那这加工厂还不是我们发现的，你在那里张狂个屁呀。

　　“小长老，你身为战龙的高层，一言一行都代表着战龙的形象，像你这样的妄加评论，会寒了大家的心的，小老长，如果有机会的话，我一定会将这个年事情一五一十的报告给长老会的。”郑娇娇冷喝了一声。


第548章 你不要太过份了

　　“郑娇娇，你不要太过份了。”战法没有想到，自己一个言语之中的失误，竟然让郑娇娇找到了反击自己的机会，竟然在大庭广众之下数落了自己一顿一时间面子上有些挂不住，猛的上前了一步，语气也变得森然了起来。

　　“战老弟，这件事情的发生，谁也不愿意看到的，大家可不要因为这件事情伤了和气，做出什么亲者痛，仇者快的事情来呀。”看到空气之中的火药味十足，王克功不由皱了一下眉头，连忙上前一步，做起了和事佬。

　　“今天王书记在这里，我就给他一个面子，要不然，你们都逃离不了战龙的惩罚的。”战法冷哼了一声，后退了一步，虽然说是借着王克功的话下台，但是那表情那举止，却如同是给了王克功多大的优惠一样。

　　王克功心中一怒，这个战法自从见到自己以后，就意指气使，仿佛自己是他的仆人一样，现在又是这样的一付态度，让人的心中很是不舒服，但是王克功毕竟是见识过大风大浪的人物，自然能做到泰山蹦于面前而不改色，所以还是一脸的微笑，对战法的话未置可否，只是心中，却已经将战法划分到了那种道不同不相为谋的一类人之中。

　　“现在，我代表战龙长老会，这件事情，由战天的三组接手，战天，你一定要利用这个面时间，将赵宁波找出来，不要坠了我们战龙的威风，听到了没有。”战法转过头来，对着身后的战天道。

　　“表……小长老，你放心吧，我一定会好好的完成这个任务的。”战天点了点头，一声表哥差一点脱口而出，只是突然间意识到在这样的场合之下叫战法表哥有些不太合适，所以话到了嘴边又改成了小长老。

　　“凭什么呀，地下加工厂是我们发现的，这件事情就应该由我们小组来处理，更何况，战龙小组各自有各自负责的区域的划分，战天小组应该是负责贵市那一片的，昆都的事情，怎么轮得到他来管呢。”郑娇娇皱了一下眉头，想着反正自己已经得罪了战法了，就算是再得罪一次，又能如何呢。

　　“娇娇，这可是你的不对了，战龙的每个小组都有自己负责的区域不假，但是你也知道，我们一向是分工不分家的，现在这边的事情，你们已经无力应对了，我们过来帮忙，自然也是天经地义的了。”战天有些贪婪的看了看郑娇娇如花的娇颜，但目光落到王天羽的身上时，却又变得十分锐利。

　　“你……”郑娇娇柳眉一竖，战天这样子说，实是在指责着自己这个小组办事不力，以她的性格，自然不舒服了。

　　“算了，郑老师，既然有人来帮助我们，那我们也乐得轻闲不是么。”但就在这个时候，王天羽却一把搂住了郑娇娇的纤腰，一脸亲密的对郑娇娇道。

　　“你丫的有表哥撑腰，可以仗势欺人，那老子就表现出和郑老师的亲热，恶心恶心你，至于你说的抓捕赵宁波的事情，你愿意干就去干吧，我还多一事不如少一事呢。”这是此刻王天羽心中最为真实的写照。

　　“战天，你好好的干，一定要将赵宁波抓捕回来，这一次，你能发现这个地下毒品加工厂，如果再能抓住赵宁波的话，那可是大功一件，听明白了没有。”战法看到王天羽和郑娇娇亲热的样子，也是不由皱了一下眉头。

　　“放心吧，小长老，我一定不会让你失望的。”战天眼前一亮，战法无耻的将发现毒品加工厂的功劳按到了自己的头上，对自己可是大好事一件，如果不出意外的话，自己绝对可以凭着这件事情再提一级的。

　　“你丫的，我以为我够无耻的了，但没有想到，你竟然比我还无耻，好，你竟然想要玩，那我就好好的陪你玩一玩，你看我不阴死你丫的。”看到战法颠倒黑白而行若无事的样子，王天羽眼中透露出了一股怒火，但是却接着跟想到了什么一样的，脸上却露出了一丝玩味的笑容。

　　“天羽，你不是这样的人呀，怎么今天却变得这么软弱了呢。”看到战天已经接管了现场，指挥着警察忙了个不亦乐乎，郑娇娇等人跟在王天羽身后，直到转过了一个拐角以后，周笑笑再也忍不住一个横身，拦在了王天羽的面前。

　　“我不是软弱，我是怕郑老师难办，你又不是没有看出来，战法现在已经是入微境的强者，在战龙里面的地位应该在郑娇娇父亲之上，再加上一个战无天，如果今天我表现得太强势的话，那么，郑老伯在战龙里面怕是很难受的。”

　　“谢谢你了，天羽。”郑娇娇点了点头，知道王天羽所说的是事实，但是想到这么一场天大的功劳。就要送到战天的手里，郑娇娇却又有些不服气。

　　“至于这功劳么，战天说是他的那就是他的了么，你们放心吧，赵宁波这块硬骨头，他们是啃不下去的，到时候，他还得哭着闹着来求我们的。”王天羽似乎知道了郑娇娇在想着什么，一脸微笑的道。

　　“对，赵宁波就是一只老狐狸，连天羽和他都不过是棋缝对手，战天那王八蛋虽然身手不错，但是却绝对会给赵宁波耍得团团战的，到那个时候，我们再出面，战天怕是连个屁都不敢放吧。”周笑笑猛的拍了一下手，显然是明白了王天羽的真正用意。

　　“天羽，我知道你心里在想着什么，但是我只有一个要求，战天虽然过份，但是罪不至死，而且他还是我们战龙的一份子，所以，战天那队人一定不能死，你明白我的意思么。”郑娇娇点了点头，但是却一脸郑重地道。

　　王天羽本来就是有这样的打算，让战天去和赵宁波硬碰硬的，最好是多死两个人，才能合得自己的心意，但是郑娇娇这样说了，等于是看穿了自己的内心，但想想郑娇娇的话也不是没有道理，当下只能点了点头，将郁闷压在了心里。


第549章 赵宁波的困境

　　“战天，你要记住了，这一次的事情，你一定要处理好，要给我长脸，要不然，我可是会对你很失望的。”看着王天羽带着郑娇娇等人离开，战法的眼中透露出了一丝冷意，这几个人竟然不将自己这个战龙的长老放在眼里，自己自然要好好的和他们论道论道了，这其中最好的办法，莫过于让他们处处受制，什么也干不了。

　　当然，战法也知道，自己作为战龙的长老，但却是排名最后的一个，虽然有战无天的支持，但是郑则天身后也有力量在支持着，更何况，这一次郑则天一下子拉了好几个化实阶的高手进入战龙，使得他的权力在战龙越来越大，而今天的事情，自己强行让战天来接管，实是有些不讲道理，如果战天再将事情搞砸的话，那可就意味着自己要承担一定的责任，而这，自然也是战法最不愿意看到的。

　　只是想到赵宁波不过是普通人一个，战天却已经是接近化实阶的强者，想要对付赵宁波自然是小菜一蝶，再加上还有省公安厅，市公安局的帮助，战天要完成抓捕赵宁波的任务，实是十拿九稳的，所以自然也不是太过担心。

　　只是想到战天做事有些不靠谱，战法才会特意的交待了这么几句，在看到战天一脸恭敬的答应了下来以后，战法又对着王克功交待了几句，无非就是昆都市公安局要全力配合之类的话以后，才悠然的离开了。

　　“战组长，这件事情，如果干好了，那可是天大的功劳呀。”看着战法和王克功先后离去，一个阴冷的声音响了起来，接着，一个面色阴沉的青年人，站在了战天的身后。

　　“我自然知道了，要不然，我表哥怎么会将这件事情交给我呢，林战峰，从现在开始，你给我打起十二分的精神来，如果我因为这件事情而提升的话，这第二小组组长的位置，就是你的了。”战天点了点头。

　　林战峰眼前一亮，重重的点了点头，自己以前是跟着郑娇娇的，本以为，凭着自己的谈吐和真心，可以抱得美人归，但可惜的是，郑娇娇对自己不假颜色，但林战峰却毫不气馁，觉得只要功夫深，铁棒磨成针。

　　但是林战峰却没有想到，王天羽的横空出世，打断了自己的梦想，看到郑娇娇和王天羽一脸亲热的样子，林战峰杀机顿起，所以才会在暗中想要置王天羽于死地。

　　在林战峰的心目之中，自己可是战龙的精英份子，杀了个把人，肯定不会有任何问题，但是他却没有想到，王天羽竟然躲过了自己的暗杀，而且，还利用自己的心理，战胜了自己，使得自己颜面扫地。

　　一向心高气傲的林战峰，又怎么受得了这样的打击，自然就离开了郑娇娇的小组，正好遇上了战天，两人臭味相投之下，林战峰成为了第二小组的人。

　　今天和战天到昆都市来执行任务，林战峰觉得自己又有可以接触郑娇娇的机会了，只是在暗中看到郑娇娇一力维护王天羽的样子的时候，林战峰却几乎气破了肚子。

　　只是，在感知到王天羽的实力竟然远远的超过了自己以后，林战峰，却是躲在暗中不赶出来，现在看到王天羽等人走了，终于忍不住在战天面前使出了心眼，他觉得，自己想要将王天羽置于死地的话，肯定得代助战天的手。

　　当然，林战峰不会认为战天会是王天羽的对手，但是可不要忘记了，战天的身后站着的可是战无天和战法，只要战天在这件事情中死亡，那么，战法和战无天两人肯定不会坐视不理，而凭着战无天半步入微，战法入微镜的身手，王天羽就算是有郑则天护着，怕也是会死得不能再死吧。

　　那么，如何才能让战法死亡呢，看来就得着落在抓捕赵宁波的事情上了，眼珠子一转之下，林战峰心中就有了一个大胆的主意，现在看到战天一副趾高气昂的样子，林战峰冷笑了一声：“那是，只不过组长，有件事情我要提醒你一下，赵宁波的地下毒品加工厂，可是杀了猛虎帮那么多人，以王天羽的性格，肯定是和赵宁波不死不休的，这个时候你来横插一杠子，王天羽那些人会不对在暗中对你使绊子呢。”

　　“他敢。”战天冷笑了一声，从心底来说，他也是将王天羽恨到了骨子里的，那天，自己本是看上了韦若寒和周笑笑两人的，但就是王天羽的出现，却坏了自己的好事，而且还让自己在众人面前出了一个大丑，只是那个时候接到了命令，使得战天无法对王天羽下手，从而怀恨而去。

　　这一次战法强势的将抓捕赵宁波的任务交给了自己，战天觉得自己报复王天羽的机会到了，只要自己抓住了赵宁波，到那个时候，自己带着赵宁波到王天羽面前晃上一圈，王天羽看到仇人，自然会份外眼红，自己再利用自己组长的身份，让王天羽报不了仇，这样，肯定可以恶心一下王天羽的。

　　如果王天羽沉不住气，将赵宁波杀了，那他可就有把柄在自己的手里了，到那个时候，自己就会利用父亲和表哥，将王天羽赶出战龙，没有了战龙庇护的王天羽，自己还不是想怎么玩，就怎么玩吧。

　　战法可谓是天纵之姿，不然也不会在不到三十岁的年纪就达到了入微镜，战天虽然不成器，但能在二十多岁就当上了组长，自然也不会是易与之辈，但是这两个人都犯了一个错误，那就是太小瞧了赵宁波了，如果他们知道，赵宁波设下的计策，曾经让王天羽也束手无策的话，怕是心中就没有现在这么轻松了吧。

　　“王天羽，我和你势不两立。”在昆都市某个不知名的地下室里，赵宁波脸色沉得几乎要滴出水来，猛的一拳打在了冰冷的墙壁之上，嘴里恶狠狠地道，浑然不觉那一拳已经使得自己手上鲜血淋漓。


第550章 坐以待毙

　　自己从赵建波被逼成了白痴开始，就一直谋划着对付王天羽，先是暗杀不成，然后又针对韦若寒林灵玲等人设下了专门的计谋，虽然每一次都功败垂成，但是赵宁波却觉得，自己将屁股擦得很干净，王天羽就算是多一个脑袋，也不可能将这些事情和自己挂起钩来。

　　只要王天羽怀疑不到自己身上来，在这个法制的社会，他就不能将自己怎么样，虽然自己在前期折扣了不少的人手，但赵宁波却相信，只要自己再这样坚持下去，老虎也有打盹的时候，到那个时候，自己就可以为表弟报这一箭之仇了。

　　只是赵宁波却没有想到，王天羽竟然如此蛮不讲理，竟然凭着绝对的实力，对自己实施了打击报复，而且无巧不巧的，撞破了自己的地下毒品加工厂。

　　如果王天羽只是针对自己的公司，赵宁波知道，凭着地下毒品加工厂的资金来源，那样的打击绝对伤不了自己的筋，动不了自己的骨，但是毒品加工厂给警方一窝端了以后，赵宁波却知道，自己已经是大势已去了。

　　毒品交易，在华夏国可是大忌，法律规定，每走私五十克毒品，就可以杀头的，而自己这个地下毒品加工厂，每一天生产的毒品，怕都是五十克的几十倍甚至上百倍吧，这样一来，自己不但成为了丧家之犬，而且还没有了稳定的资金来源，等于是一下子回到了解放之前。

　　想到从此锦衣玉食，人五人六的风光生活和自己再也无缘，自己只能整天生活在胆惊受怕之中，赵宁波又怎么能不将王天羽恨得牙痒痒的呢。

　　“赵少，要不然，我带几个人出去，将那王八蛋给剁了。”一个三十岁左右，一脸凶光的男子猛的站了起来。

　　“现在千万不要轻举妄动，你一定要记住，警方现在刚刚取得了这么大的胜利，一定会如同打了鸡血一样的兴奋起来，你们只要一露头，就会给他们抓起来，而我身边，只有你们这些人了，哪怕损失一个，也会让我一辈子良心不安的。”赵宁波缓缓的摇了摇头，目光从站在自己面前的三十多名大汉脸上一扫而过。

　　“那我们在这里坐以待毙不成。”大汉脸上露出了一丝激动和不甘，感动的自然是赵宁波所说的不想让自己这些人损失，不甘的却是因为赵宁波这句话，等于是不让自己报复王天羽等人了，这样一来，自己心中这口恶气自然是出不出来了。

　　“怎么会是坐以待毙呢，我说这段时间不能轻举妄动，却不等于是一辈子都不要轻举妄动，现在我们的主要任务，就是要潜伏下来，躲过警方的抓捕，等到风头过去了，就是我们报复的时候了。”赵宁波冷哼了一声，自己现在又何尝不想要报复王天羽，但是形势使然，自己却不得不压下这样的念头。

　　“这里有几百万和一些珠宝，这段时间我们就要靠着这个渡日了，记住了，我们躲的这个地方，是我三年前建造起来的，谁也不知道，只要你们不轻举妄动，那么，我可以保证不会有人发现我们在这里，另外，你们一定要找一些面孔生的人出去采购生活物资，顺带着打听消息，而且这样的行动，每天进行一次，其他的时候，没有我的同意，任何人都不准出去，听到没有。”

　　“那干什么还要一天出去一次呀，我们一次性将吃的喝的买足了不就是了么。”一个大汉忍不住的道，因为他觉得，自己这些人每出去一次，风险就大了一分。

　　“那是因为，我们这里是三十多个人，如果一次性购足生活必需品的话，肯定会引得人怀疑，到时候人家顺腾摸瓜找上我们，我们怕是哭都哭不出来了，虽然每天出去一个人也有风险，但是和一次性买足相比，风险却要小得多，再者，我们如果不每天掌握一下警察的动静，又何谈下一步的报复呢。”赵宁波叹息了一声，如果换了以往，有人置疑自己的命令，自己早就一个巴掌拍上去了，但今天，因为要拢住人心，自己却不能不详细的解答着。

　　“赵少，如果是这样的话，我们为什么不离开昆都市，等到这段风声过了再回来报仇呢。”另外一个大汉忍不住问了一句。

　　“你以为警方是傻子呀，毒品工作一被发现，警方肯定在进出昆都市的交通要道上布下了天罗地网，我们现在想要撒出昆都，等于是自投罗网，这样的念头，怕是要不得的。”赵宁波再次摇了摇头。

　　“明白了，赵少。”三十多个大汉异口同声的道，眼中却透露出了一股无奈，显然是对能否逃过这一劫心中没有底气，赵宁波暗中叹息了一声，这样的场面自然也不是他愿意看到的，但事已至此，任他智近如妖，却也没有太好的办法提升士气。

　　“凤姿妹妹，情况怎么样了。”和韦若寒等人分开了以后，王天羽第一时间给孙凤姿打起了电话，在他看来，赵宁波的地下毒品加工厂给摧毁以后，现在肯定是如同丧家之犬的，自然腾不出时间和精力来管其他的事情，这样一来，孙凤姿那边的危机，应该也可以解除了吧。

　　“还能怎么样，我都已经是焦头烂额了。”孙凤姿幽幽的叹息了一声，自己的公司正面临着一个巨大的危机，而且形势一发而不可收拾，现在连孙凤姿自己都感觉到了一股无力感。

　　那天她接受了新闻媒体的采访以后，本以为暗中布置那人看到了自己的山穷水尽，肯定会表露出对付凤姿集团的目的的，但是时间已经过去了三天了，那个幕后之人却并没有出现，反而使得孙凤姿的集团受到了巨大的压力，孙凤姿觉得，如果再出一点什么事情的话，那么凤姿集团这个庞大的巨无霸就会灰飞烟灭了。

　　“怎么会这样。”王天羽心中微微一沉，难道说自己当时的判断有误，孙凤姿所面临的危局，根赵宁波没有什么关系，但如果这件事情和赵宁波没关系的话，那么又会是谁呢。


第551章 林战峰的阴谋

　　“我也不知道怎么会这样，天羽，那个幕后之人不出现，我们就根本一点办法都没有，只能看着凤姿集团一点一点的给拖跨了。”孙凤姿在电话那头无奈的叹息了一声，语气之中有一种说不出来的沉重。

　　“凤姿妹妹，不要心急，这件事情迟早会有解决的办法的，只要我在，凤姿集团肯定不要跨的。”王天羽的心中也是不由的一沉，这个幕后之人究竟是谁呢，只要他不浮出水面，就算自己有通天的武力，有通天的智计，却没有针对的对象呀，难道说，凤姿集团，真的就到了山穷水尽的地步了么。

　　放下电话，王天羽深深的吸了一口气，胸中也升出了一股滔天的怒气，特么的，看来这个暗中对付孙凤姿的人的心智，不在赵宁波之下，怎么自己竟然会连续碰到这么辣手的人物呢。

　　“不要让我找出你来，如果让我找出来的话，那你不死也会脱一层皮的。”茫然无计之下，王天羽有些发起了狠来，但发过狠以后，却又暗自苦笑了一声，敌人不出现，自己就始终处在被动之中，更别说要披人家一层皮了。

　　事情过去了三天，但那个幕后之人却还是一点动作都没有，王天羽只觉得自己的情绪已经到了一个临界点，只要有一丝导火索，肯定就能将这个世界炸个天翻地覆。

　　“赵少，情况有些不妙，现在大街上到处都是便衣，他们在盯着每一个进出超市的人，只要多买一点东西，都会派人暗中跟随，如果不是我们的人机灵，怕是已经给盯上了。”在这三天里，不但王天羽是度日如年，躲在地下室里的赵宁波又如何不是如此呢，现在听到又一个不好的消息传来以后，赵宁波不由皱了一下眉头。

　　“王天羽，看来你是不逼死我不甘心呀。”赵宁波又一次将拳头握了起来，眼中也透露出了一丝怒火，真想就这样出去和王天羽拼个鱼死网破，但是理智又在告诉着赵宁波，这样的冲动只会是再一次上王天羽的恶当。

　　“赵少，我要跟你汇报的第二件事情就是这个了，根据我们所掌握的情况，那天发现了毒品加工厂以后，王天羽好像和战龙的人闹翻了，现在这件事情不是他们管，而是一个叫战天的人接手了。”大汉看出了赵宁波心中的怒意，小心翼翼的道，以免得惹祸上身。

　　“不是王天羽，是战天。”赵宁波突然间暴吼了一声，猛的一巴掌拍在了桌子上，这些天，他一直都以为是王天羽在布置对付自己的行动，想到王天羽的可怕，他才一直躲在了地下室里，但现在听到主持行动的人竟然是自己从来没有听说过的战天，赵宁波突然间有了一种上了当的感觉。

　　如果是王天羽，凭着自己和他斗了这么多场，自己的一些心性和脾气他都了若指掌，自己只要一动，也许就会落入王天羽的圈套，但换了是个战天，战天又算是什么东西，怎么可能逼得自己东躲西藏呢。

　　“我要这个战天的资料，而且越详细越好。”对王天羽的恨，这几天暗无天日的生活，在听到了这个消息以后，赵宁波无形之中将满腔的怒火都转移到了战天的身上，老子不出手，你真以为老子是病猫了么。

　　“郑副局长，你们的人素质还真不行呀，昆都市就这么一个屁大点的地方，你们的人竟然找了三天连人家的影子都没找着一个，你们是怎么办事的。”看着站在自己面前不停的擦着汗的新调来的市局郑副局长，正在悠闲的喝着茶的战天猛的将水杯顿在了桌子上。

　　“你麻痹的，老子怎么办事的，这三天三夜老子连眼睛都没有闭一下，你还问老子是怎么办事的，你有本事你去找呀，凭什么你在这里喝茶看报纸找美女警花聊天，哥几个却要在外面拼死拼活的呢。”郑副局长暗自腹诽着，但是却也知道，眼前这个张狂的年轻人可是带着尚方宝剑来的，所以脸上却透露出了一副打不还手骂不还口的表情。

　　“毒品加工厂一被发现，我们就在进出昆都市的各条交通要道上，布下了天罗地网，我敢保证，连只鸟儿，如果没有我们的同意，也飞不出去，那么，这些人肯定就躲在昆都市，你们找了三天都没有找到，只能证明你们的无能，如果你能干，那你就在一天之内给我将人找出来，如果你不能干，我会提前上面换人，你明白我的意思么，郑副局长。”战天冷眼看着这个矮胖矮胖的郑副局长，眼中透露出了一丝不肖。

　　“明白了，我马上加强人手，加大搜寻力度，一天之内，保证将人给找出来。”郑副局长胖乎乎的脸上的汗更多了，咬了咬牙，为了保住自己的官位，这一次怕是真的要拼命了。

　　“这样才对的，郑副局长，我知道，你也很辛苦，如果真的抓到了人，这笔功劳可是少不了你那一份的。”战天点了点头，知道自己这个组的人想要在若大的昆都市找出一个人来肯定是痴人说梦，最后还得靠着郑副局长这些人，所以在打了一巴掌以后，决定给郑副局长尝点甜头，一边说着，一边重重的拍了拍郑副局长的肩膀。

　　“战组长，你放心吧。”听到战天这样一说，郑副局长眼前一亮，啪的一个立正，一脸兴奋的道，战天可是战龙的人，他说少不了自己一份功劳，那自己是不是可以凭借着这个一飞冲天呢，想到这里，郑副局长突然间觉得，战天看起来没有那么讨厌了，而三天三夜没合眼的疲劳，也一下子烟消云散。

　　“哼，还想要老子分一份功劳给你，想得美，要不是要靠着你们办事，老子哪有时间来见你。”看到郑副局长的身影消失在了办公室外以后，战天不由的冷哼了一声。

　　“组长，三天时间过去了，这帮人一点收获都没有，看来这帮警察有些靠不住，要不要我们的人出动。”林战峰趁机凑了过来，一脸郑重的看着战天。


第552章 用心险恶

　　“没有必要了，如果寻找一个赵宁波都要我们组的人动手的话，那么，我们战龙累死也做不完这么多的事情的，你吩咐下去，让他们七个人好好的休息，真正的等到有了赵宁波的消息以后，务求一击凑效。”战天摇了摇头。

　　“如果他们一直找不到赵宁波呢。”林战峰暗暗着急，经过这几天的精心谋划，一个嫁祸东移的计划已经初步成形，但是前提却是要将赵宁波找出来呀，现在战天却不让组里的人动手，那自己的计划要到猴年马月才能实施。

　　“找不到就找不到，跟我有什么关系，战峰呀，你要记住，心急吃不了热豆腐，这找人的事情，本来就是昆都市的责任，找不到，也是他们的问题，再退一步说，如果他们找不到，我们这几个人就能找出来么，所以，我们目前只能是等了。”战天摇了摇头。

　　战天之所以这样说，自然是有他的道理的，要知道，战天在战龙里面的身份，只不过是一个组长，在他上面的人可多了去了，虽然碍于战无天和战法的面子，谁也不会对他怎么样，但是不管怎么样，怎么会有呆在昆都市，自己一句话就能将一个位高权重的副局长吓得面如土色的爽呢。

　　至于战法的交待，战天自然不敢忘记，但是那又怎么样，自己就算是完不成任务，战法是自己的表哥，会拿纪律来跟自己说事么，更何况，这郑副局长为了表示对自己的重视，还派了两个姿色一流的警花侍候着自己的起居饮食呢。

　　正是在这里感受到了帝王般的享受，战天反倒觉得，赵宁波越晚抓到越好了，因为晚抓到赵宁波一天，也意味着自己可以多享受一天，当然，这些，林战峰是不知道的。

　　“你麻痹的说得倒是轻巧，你难道没有看出来，这昆都市的警察都是猪么，而我们小组的人，可是个个受过顶级训练的，你放着这些人不用，你的脑子是不是给驴踢了。”林战峰在暗自腹诽着，当然，他倒不是有那种抓住赵宁波给人民一个交待的觉悟，而是想着自己的计划能不能实施。

　　“过份，太过份了，真是气死我了。”林战峰气哼哼的走进了一幢别墅，只是这话一说出口，几个青年人就围了上来，这些人，自然就是战天那个小组的组员了，为了方便行动，郑副局长专门将他们几个安排到了一幢别墅里面，当然，战天是另外安排的。

　　“林大哥，怎么回事，谁惹你了，让你生这么大的气。”一个平头的，看起来只有二十一二岁的青年凑了上来。

　　“还能怎么回事，昆都市那帮警察就是一群废物，连个人都找不出来，但他们却还振振有辞的在那里说，他们已经尽力了。”林战峰冷哼了一声。

　　“是呀，我们都在这里呆了三天了，赵宁波却还是一点消息都没有，这不是明摆着急人么。”平头青年点了点头，这句话，无疑得到了大家的认同，大家也纷纷的点了点头。

　　“是呀，国家养着我们，可不是让我们来这里享受的，我看到他们那一副臭屁的样子，忍不住的说，只要我们小组的人出马，只要半天时间，就能将赵宁波给纠出来。”林战峰看到自己已经成功的吸引了所有组员的注意力，心中得意之下，脸上的表情却越发的愤怒了起来：“你知道他们怎么说。”

　　“他们怎么说。”剩下的七个组员异口同声的道，在他们的心目之中，自然是看不起这些警察的，所以理所当然的认为这些警察应该是在听到林战峰这句话以后将马屁拍得满天飞，但是看到林战峰的表情却觉得好像不是这么回事，所以才忍不住的问出了这么一句。

　　“他们说，赵宁波可是大毒枭，是个很危险的人物，劝我们不要出去，要不然，我们有个什么损伤的话，他们不好对上面交待，你们说说，这都是什么话呀。”林战峰编造着事实，同时观察着大家的表现。

　　“王八蛋，很危险的人物，老子见过的危险人物多了去了，也没见我少一根手指头呀，真是气死我了。”一个青年哇哇大叫了起来。

　　“这帮王八蛋，真不知道他们是怎么想的，办不了事么，还在那里叽叽歪歪的，真想一巴掌拍死他们。”又是一个青年跳了出来，长期以来，战龙现世以后得到的尊重，养成了他们自高自大的脾气，现在听到有人这样评价着自己，这些人又怎么能不将肺给气炸了呢。

　　“我们去证明给他们看看，让他们知道知道，我们究竟怕不怕危险，还有，如果我们真的先将赵宁波找出来，看他们倒时候是什么样的表情。”一个青年猛的站了起来，就要往外走。

　　“小林，你要干什么去。”一个老成持重一点的队员连忙喊住了小林：“组长不是说了么，让我们在这里等着，不要轻举妄动，一切以他的命令为准么。”

　　“组长是一片好心，想让我们休息一下，但是现在人家都骑到我们头上来了，我们还要在这里呆着不成，再退一步说，如果我们真的抓住了赵宁波，那么组长的脸上也有光，肯定不会怪罪我们的。”小林虽然站定了身体，但是却并没有回头。

　　“对呀，让他们看看，我们这些人可不是吃干饭的，一定要将赵宁波找出来，到时候，他们的表情一定会很精彩的吧。”小林的话，让其他几个组员眼前一亮，一边叫嚷着，一边跟着小林往外走。

　　“算了，算了，这口气我也咽不下去，就算是违反纪律，我也就和你们一起违反吧。”看到现场只剩下了自己和林战峰两人没动，那名老成持重的组员大叫了一声，如果这个时候自己不和他们站在同一条战线上，那就显示出了自己不合群，所以在最短的时间里，他有了自己的选择。

　　“林大哥，你不跟我们一起去么。”看到林战峰还是站在那里不动，小林又忍不住的问了一声。


第553章 阴谋诡计

　　“你们去吧，我留在这里，要不然组长来了，看到一个人都不在，肯定会生气的，倒不如我留下来，帮你们打打掩护。”林战峰笑了笑，摇了摇头。

　　“那行吧，你可记住了，一定要帮我们掩护。”小林低下头来想了想，觉得林战峰说的有一定的道理，而且林战峰在自己这组人中能力低下，去了也不一定能起到什么作用，在丢下了这么一句话以后，才带着其他人离开了。

　　“你们去吧，去吧，反正战天怪罪不怪罪，都和我没什么关系，我要的是你们赶紧将赵宁波的下落找出来。”林战峰的嘴角露出了一丝阴笑。

　　“战峰，想到什么事情，笑得这么灿烂呀。”就在这个时候，一个声音响了起来，林战峰微微一凛之际，战天却已经走到了林战峰的面前，只是在看到诺大一个客厅里面只剩下了林战峰一个人的时候，脸色却是微微一沉。

　　“组长，我回来将刚刚在办公室里的情况说了一遍，他们一个个气不过，要出去找赵宁波的下落，我想拦都拦不住。”和战天在一起这么久，林战峰又何尝不知道，战天这种表情就是要发火的前兆，所以连忙解释着，将自己从这件事情中摘了出来。

　　“战峰呀，说实话，我很看重你，但是，你可不要在我面前耍什么小聪明，要不然，你会死得很难看的，听明白了没有。”战天认真地看着林战峰，直到良久以后，才缓缓道。

　　“我明白了，组长，但是这件事情真的跟我没什么关系的。”林战峰心中一跳，但是刚刚的话已经说了出口，这一刻只能硬着头皮撑下去了。

　　“真的么，我就搞不明白了，为什么前脚办公室你向我提议遭到了我的反对，后脚这些人就出去了呢。”战天看着林战峰，如同要看到林战峰的心底深处一样，嘴角也同时露出了一丝意味深长的笑容。

　　“组长，我错了。”虽然和战天是一个级数的高手，但是这一刻，林战峰却感觉到背后升起了一丝凉意，这个战天，看起来并不如自己所想像的那样傻，竟然通过一些蛛丝马迹想到了这件事情自己才是始作俑者，这样一来，以后自己在实施计划的过程中，还得小心一点，如果露出了马脚，那自己可就要吃不了兜着走了。

　　“所以，以后不要再在我的面前耍什么小心眼，这是最后一次警告，听明白了没有。”战天冷冷的瞪了林战峰一眼，背着手，转身离开了。

　　“天羽，这段时间，帮里的兄弟们一直都在寻找着赵宁波的下落，但可惜的是，那个赵宁波却如同石沉大海一样，根本找不见踪影。”王天羽刚刚来到猛虎帮，周笑笑就迎了上来，俏脸上也透露出了一丝歉意。

　　那天利用猛虎帮报复赵宁波，却没有想到因此而将赵宁波的地下毒品加工厂给翻了出来，但是这也让猛虎帮损失了十来个兄弟，作为猛虎帮的幕后老大王天羽，自然是要给那些死伤的兄弟报仇的。

　　虽然战法说了这件事情由战天负责，但是王天羽又怎么可能将战法放在眼里呢，所以等到郑娇娇等人离开以后，王天羽同时交待了周笑笑和吴弱水两人，让两人不遗余力的寻找赵宁波的下落。

　　当然，王天羽所想的是，如果自己真的找到了赵宁波的下落，也不一定会第一时间动手，而是会将这个消息泄露给战天，让两人先斗个你死我活，如果两败俱伤，两个人都死了，那自然是皆大欢喜，如果是赵宁波胜而战天败，那自己就出来收拾一下残局，同时狠狠的羞辱一下战法，如果是战天胜而赵宁波败……这一点王天羽倒是没考虑过，因为他觉得，凭着战天所表现出来的智商，怕是十个他，也不会是赵宁波的对手吧。

　　周笑笑自然也知道王天羽打的是什么主意，回来以后，就亲自布置了这件事情，但四五天时间过去了，自己上万民兄弟几乎将昆都市翻了个个，却根本没有寻找到赵宁波的踪迹。

　　“这件事情急不得，赵宁波是只老狐狸，而且以他的性格，既然敢在昆都市建立这么大的毒品加工厂，就肯定准备了后手，一时半会儿找不出来也是正常的，你跟兄弟们说一说，让他们不要气馁，要沉住气，继续找下去，只要我们沉住了气，他就沉不住气了，到那个时候，他就会露出狐狸尾巴了。”

　　王天羽自然也知道，赵宁波存心想要躲的话，那么猛虎帮的兄弟们想要找出他来，难如登天，而他之所以费这么大的精神，就是想要打草惊蛇，让赵宁波整天处于高度紧张之中，只要他一紧张，就难免会露出破绽，到那个时候，才是自己真正出手的时候，所以听到周笑笑这么一说以后，王天羽并没有什么意外。

　　“对了，吩咐兄弟们，一定不要有惯性思维，认识赵宁波躲起来了，就一定是躲在那种偏僻的，常人难以发现的地方，我们要反其道而行之，要在人多的地方多下功夫，尤其是要盯住银行、超市、菜市场那些地方，说不定会有所发现的。”王天羽转念一想，又喃喃地道。

　　“行，我马上布置下去。”周笑笑眼前一亮，如果不是王天羽的提醒，周笑笑自然想不到赵宁波会有那么大的胆子敢在热闹的地方躲藏起来，但以赵宁波的心智，肯定会钻人们心理上的这个空子的。

　　从猛虎帮出来以后，王天羽又给吴弱水打了个电话，将刚刚对周笑笑所说的话说了一遍，吴弱水一口答应了下来，虽然这件事情是郑副局长负责，但是吴弱水现在也是刑警队长了，自然有这个权力去安排人手。

　　“天羽，今天晚上有没有空。”这边才放下电话，那边孙凤姿的电话就打了进来，接起电话，孙凤姿的声音响了起来：“如果有空的话，我想让你陪我去见个人。”


第554章 孙凤姿有约

　　“见人，见什么人。”王天羽微微一愣，孙凤姿向来是一个独立的女人，今天晚上怎么会让自己陪着去见人呢，难道是这段时间凤姿集团发生的事情，让她有了力不从心的感觉么。

　　“是我的一个副总，说是有个京都来的人想要见我一面，我觉得是那活儿来了，所以想请你陪着我。”孙凤姿幽幽的声音又一次响了起来，只是语气之中，隐隐透露着一丝兴奋。

　　“京都来人，没问题，我一定到。”王天羽眼前一亮，这几天自己一边盯着赵宁波的下落，一边却在暗中寻找着究竟是谁在向凤姿集团下黑手，但是却一直无果，现在听到孙凤姿说京都来人以后，心头也是没来由的一阵兴奋，因为从种种迹象来看，这个暗中对付凤姿集团的人应该和京都那边有着千丝万缕的关系，难道说，那人看到了凤姿集团已经撑不下去了，终于忍不住要出手了么。

　　“天羽，这位是我们凤姿集团的副总钱雪峰，雪峰，这位就是王天羽王先生了。”在昆都大酒店的门口，孙凤姿看到王天羽以后，一脸热情的迎了上来。

　　“钱总，很高兴认识你。”王天羽点了点头，趁着和钱雪峰握手的时候，深深的看了他一眼，因为他发现，福伯并没有跟在孙凤姿的身边，这意味着孙凤姿对钱雪峰有着深深的信任，想到这一点以后，王天羽突然间对这个钱雪峰感起了兴趣。

　　“天羽，钱副总可是一位海归，一年前到我们凤姿集团以后，帮着我们谈成了好几个大项目，可是不可多得的人才，而且钱副总练过跆拳道，寻常七八个汉子可不是他的对手呢。”看到王天羽的样子，孙凤姿隐隐的感觉到了他在想着什么，心中一甜之下，连忙解释道。

　　“哦，原来是这样。”王天羽听到孙凤姿这样一说，心中更加不是滋味了，麻痹的，谈了几个项目，而且还会点功夫，能给你带来安全感是不是，竟然连福伯都不带了，如果你出了点什么事，那我可怎么办。

　　“对了，钱副总，你说的那个人是谁呀，怎么到现在还没有来。”孙凤姿看了看腕表，突然转过头来看着钱雪峰。

　　“哦，他应该马上到了，不行我再打个电话摧一下。”钱雪峰连忙道，对王天羽露出了一个歉意的眼神，然后掏出电话走到了一边。

　　“凤姿妹妹，这个男人对你不怀好意。”看到钱雪峰走到了一边以后，王天羽忍不住摸了摸鼻子。

　　“天羽，你不会是吃醋了吧。”孙凤姿看着王天羽，这句话脱口而出，只是在说完这句话以后，俏脸突然间变红了，似乎觉得自己在这个时候说这样的话有些太暧昧了一样，孙凤姿低下头来轻搓着衣角，那样子，就如同是一个做错了事情的孩子一样。

　　“我才没有吃醋呢。”虽然心中有一股酸意，但是王天羽却怎么可能承认这件事情呢，当下梗着脖子道：“我告诉你，这是我的直觉，我的直觉你知道么。”

　　“哦，竟然是你的直觉，那你跟我说说，是什么样的直觉。”看到王天羽竟然比自己还要反应强烈，孙凤姿反而恢复了平静，一脸微笑的看着王天羽。

　　“你想一想呀，你这么漂亮的一个大姑娘，是个男人，都会看你吧，就算是没有那个胆子，偷偷的看也是会的吧，但是我看钱雪峰，在这个过程中却根本没有看过你一眼，而且就算是你问他话的时候，他也只是平视你的下巴到鼻子之间的部位，这是一种最为礼貌的对视，但也证明，他根本没有其他男人看到你时的那种狂热。”

　　“而看到你的美貌不动心的，这个世界上只有一种人，那就是不能人道的人，但是钱雪峰却是一个正常的男人，我想，这并不是你对他没有吸引力，而只能证明是他在掩藏自己的心思，那他为什么要掩藏心思呢，那就是，他对你有别的想法，这样子做，就是不想要引起你的防范心理。”

　　孙凤姿有些目瞪口呆的看着王天羽，几乎给这货绕口令般的解释弄得头昏眼花的，这货竟然凭着人家没有看自己就得出了结论人家是对自己有坏心思，这个理由，也未免太牵强了一些吧。

　　“天羽，我明白你是在关心我，我以后会注意的，好不好。”孙凤姿翻了翻白眼，有心想要和王天羽争论两句，但是看到王天羽一脸激动的样子，却将这种心思收了起来，而是点了点头，一副乖巧的小女人的样子。

　　“还有，我不是跟你说过么，这段时间你们的处境都很危险，要福伯寸步不离的保护你，但今天福伯为什么没有来。”但孙凤姿的表现却并没有让王天羽见好就收，反而问起了孙凤姿来了，声音也越来越大。

　　“人家，人家那不是想着有你在身边，安全感更强烈了么，又何必让福伯跟着呢。”孙凤姿的眼中透露出了一丝幽怨，你这货是真不懂还是假不懂呀，今天晚上吃过饭以后，福伯不在，那送我回家的任务不是就落到你的头上了么，我费了这么大的心机制造这样的一个机会，你怎么一点都不领情呢。

　　“这样也不行呀，我是可以保护你的安全不假，但是在这之前和你回家的路上，你的安全怎么办。”王天羽翻了翻白眼，突然间觉得，自己这个样子应该是威风凛凛的吧，这样一来，怕是会给孙凤姿留下更为深刻的印象了吧。

　　“行了，等会儿我就让福伯过来好不好，真是的，榆木脑袋。”看到王天羽竟然是如此的不解风情，孙凤姿有些恼了，跺了跺脚，声音也大了起来，既然这货不了解自己的苦心，自己好像也犯不着受这样的委屈吧。

　　“我不过就是那么一说，你生什么气呀，这不是在关心你的安全么。”孙凤姿硬气了，王天羽就软了下来，只是他不明白，自己明明将钱雪峰的为人分析得头头是道的，孙凤姿为什么要说自己是榆木脑袋呢。


第555章 我不要你关心我的安全

　　“我不要你关心我的安全。”孙凤姿冷冷的白了王天羽一眼，有时候真的觉得男人就是有些犯贱，给他点颜色他就开染房，知道自己生气了，软是不是，那早干什么去了。

　　“凤姿妹妹，你不要那么激动好不好，我真的只是担心你的安全的，你这样子，我可就有些难受了，如果我难受，做出什么不可理喻的事情来，那倒霉的可就只有你了。”王天羽仍然是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“做出什么不可理喻的事情来。”想到那天王天羽在操场上对自己的所作所为，孙凤姿的脸莫名其妙的红了起来，但是看到这酒店门口人流如织，王天羽就算是有天大的胆子，也应该不敢将自己怎么样的，所以心中有了底气的情况下，一昂脖子，一脸挑衅的道：“做出什么不可理喻的事情来，有本事你做个给我看呀。”

　　“做给你看就做给你看。”王天羽邪笑了一声，自己正愁没有机会对孙凤姿下手呢，她这样的挑衅，不是摆明了在给自己机会么，所以一边说着，一边猛的一个闪身，来到了孙凤姿的面前，鼻子几乎都要碰到了孙凤姿的鼻子上。

　　“你想要干什么。”感觉到王天羽火热的呼吸几乎都要喷在了自己吹弹可破的俏脸上以后，孙凤姿的心中不由一跳，猛的后退了一步，一脸警惕地看着王天羽。

　　“我想要干什么，你说我想要干什么，我可告诉你，上次找你们开会的时候我是说过的，如果有人违反我的命令，那可是要家法侍候的。”王天羽又上前了一步，面对着孙凤姿有些闪烁的目光，寸步不让。

　　“我错了还不行么，刚刚是我态度不好，你原谅我一次好不好。”孙凤姿看着王天羽眼中闪烁着的邪光，有些害怕了起来，这货，有时候可是不按常理出牌的，如果自己和他顶真，到最后，吃亏的一定会是自己。

　　“你觉得我会原谅你么。”看到孙凤姿有些屈服，王大官人更来了精神，好不容易找到了可以一亲女神芳泽的机会，自己又怎么可能因为孙凤姿的服软而放过孙凤姿呢。

　　“孙总，莫总说了，他正在来的路上，让我们先进去。”就在王天羽的手向着孙凤姿的纤腰伸了过去，都已经感受到了孙凤姿腰肢上散发出来的温热的气息的时候，钱雪峰不合时宜的声音响了起来。

　　“那怎么行，人家是客人，我们怎么着也得在这里等着吧，这才是待客之道。”孙凤姿趁机轻盈的一个转身，躲过了王天羽不怀好意的大手，虽然悄脸还是微红着，却一本正经的道。

　　“孙总，其实你不用这么在意的，因为我和莫总是好朋友，而且刚刚他在电话里跟我说了，有些事情，要我提前知会你一声，所以，我们还是到包间里去的比较好。”钱雪峰一脸微笑的道。

　　“既然是这样的话，那我们就先进去吧。”孙凤姿还想要再说什么，王天羽却大大例例的道，既然那个莫总很有可能是幕后对凤姿集团下黑手的人，那么两方肯定是站在对立面的，以后撕破了脸皮就是敌人了，那现在怕是没有必要在这里等着吧。

　　“那行吧，我们先进去吧。”看到王天羽都这样说了，孙凤姿自然不好再坚持下去了，微微一点头以后，转身走向了酒店大厅，却没有想到王大官人这个时候却大剌剌的走到了孙凤姿的面前，将胳膊抬了抬。

　　孙凤姿知道，这是王天羽让自己搂着他呢，心中虽然愿意，但在这大庭广众之下却觉得有些不好意思，有心想要拒绝，但是想到如果自己不趁了王天羽的意，这货指不定又会想出什么办法来对付自己，所以只能狠狠地瞪了王天羽一眼，一脸无奈的搂住了王天羽的胳膊。

　　看到这一幕，跟在了两人屁股后面的钱雪峰的眼中突然间透露出了一丝阴冷，而拳头也握了起来，只是接下来，钱雪峰跟想到了什么一样，嘴角却又露出了一丝阴险的笑容。

　　“对了，钱副总，莫总让你提前跟我说什么事。”在包间里，孙凤姿看着坐在自己对面的钱雪峰，一脸期待的问道。

　　“这……”钱雪峰犹豫了一下，下意识的看了看王天羽，一副欲言又止的样子。

　　“哦，钱副总，你不用担心什么的，天羽是我最好的朋友，有什么事，你说就可以了。”看到钱雪峰的样子，孙凤姿自然知道他在想什么了，当下淡淡地道。

　　“只是最好的朋友么。”钱雪峰将孙凤姿的话又重复了一遍，但那一脸紧张的样子，却使得这话像是在质问孙凤姿。

　　“那是当然了，不然你以为是什么。”孙凤姿本来是想说王天羽不但是自己最好的朋友，而且还是自己的男朋友的，但是想到自己和王天羽并没有确立那层关系，所以后面的话才没有说出来的。

　　“哦，没什么，没什么。”钱雪峰似乎松了一口气，看到钱雪峰这样的表情，王天羽不经意的皱了一下眉头，嘴角也露出了一副意味深长的笑容。

　　“孙总，不知道你知道不知道京都四大世家。”钱雪峰又沉默了一下，似乎在寻找着用一种什么样的方式来和孙凤姿说话一样，过了好一会儿，才没头没脑的问出了这样一句话来。

　　“我自然知道呀，那就是王李孙钱四家，这四大家族，不管是在商界还是在政界，都有门生无数，可以说是掌握了华夏国三分之一的资源，怎么了，钱副总，怎么突然间问起了这样的话来。”

　　“莫不是钱副总也是钱家的人。”王天羽到了这个时候，再也忍不住的插了一句嘴，钱雪峰本来就姓钱，而现在四大家族之中又有钱姓，这肯定不是一种巧合。

　　“天羽，你瞎说什么呢，钱副总是地地道道的昆都人，怎么可能是钱家的人呢。”钱雪峰还没有说话，孙凤姿的声音先响了起来，她能感受得到王天羽的敌意，所以想要提前警告王天羽，提醒王天羽钱雪峰绝对不可能是那个幕后下黑手的人，要不然，自己和钱雪峰在一起共事了一年多，怎么可能一点都感觉不出来呢。


第556章 来龙去脉

　　“孙总说得是，钱家那可是庞然大物呀，如果我真的是钱家的人的话，那么我好像也犯不着在这里为了一日三餐而奔波吧。”钱雪峰似乎自潮的说了一句，但是低下头来的时候，眼中却精光一闪。

　　“那可不一定呀，要知道，现在有些什么官二代富二代的，就喜欢故弄玄虚，钱副总，你说是不是。”王天羽看着钱雪峰，眼睛如同能看到钱雪峰的心灵深处去一样。

　　“行了，天羽，我敢打保票，钱副总不是那样的人，你不要再打断钱副总的话了好不好。”孙凤姿皱了一下眉头。

　　“是这样的，我在海外留学的时候，正好认识了这个莫总，而莫总呢，就是钱家的人，这段时间，我看到我们公司因为一些事情，有些束手无策，所以斗着胆子跟莫总说了，没有想到莫总很是热心，一听到以后，马上就从京都赶了过来，说是要跟你见上一面，看看能不能帮你解决这一次的困境。”

　　“如果真是这样的话，那可就太好了，钱副总，如果凤姿集团能够渡过这一次的难关，你就是第一功臣。”孙凤姿猛地一下站了起来，凤姿集团连番受到打压，已经成为了孙凤姿的一块心病，现在听到有人能够帮到自己，她又如何不喜出望外呢。

　　“孙总，公司的事就是我的事，公司出了这么大的事情，我尽一份绵薄之力那是应该的，你不要那么客气了，至于你所说的什么第一功臣，我可不敢当。”钱雪峰连忙站了起来，一脸谦虚的道。

　　“你说说吧，那个莫总要出手，需要什么样的条件。”就在孙凤姿还想要再说什么的时候，王天羽不冷不热的声音响了起来。

　　“你……”孙凤姿皱了一下眉头，钱家的人出手，自己凤姿集团的危机自然可以迎刃而解，人家能帮自己这个忙，自己自然应该感谢人家的，但王天羽在这个时候问起了人家的条件，难不成你认为人家莫总是在落井下石的么，开什么玩笑，钱家可是京都四大世家之一，家大业大的，还能看得上你凤姿集团这一点东西。

　　“孙总，王先生既然这么问了，那我也就不好意思实话实说了吧。”但钱雪峰却在这个时候打断了孙凤姿的话，而是缓缓的站了起来：“你知道的，钱家虽然家大业大，在京都也是四大世家之一，但是莫总这一次出手，自然是会用到方方面面的关系的……”

　　“你的意思我明白，你只要说，莫总需要多少钱就行了。”孙凤姿听到钱雪峰这样一说，马上表起了态来。

　　“孙总说笑了，如果说到钱，莫总肯定不会因为这点小事而千里迢迢的赶到昆都来的。”钱雪峰却摇了摇头，看着孙凤姿那张吹弹可破的俏脸，眼中终于忍不住露出了一丝火热。

　　“实话跟你说吧，孙总，事情是这样子的，有一次和莫总网上聊天的时候，我不小心将孙总的一张照片发给了莫总，莫总一看到以后，惊为天人，但那个时候，莫总却觉得，如果他来追求你的话，怕是有些以家世来压你的嫌疑，所以呢，他一再跟我说，让我关注着公司的发展，如果公司有什么过不去的坎，一定要第一时间通知他，他一定会尽全力帮助解决，这也算是送给孙总的一份见面礼……”

　　说到这里，钱雪峰故意顿了一下，在看到孙凤姿和王天羽只是皱了一下眉头，却并没有打断自己的话以后，又接着说了下去：“这一次听到公司的事情以后，莫总放下了手里的工作，赶到了昆都来，想要帮助凤姿公司渡过这一关，但他的条件却是，如果孙总答应做他的女朋友的话，那么，他就过来和孙总见上一面，讨论一下如何让凤姿集团渡过这一次的难关，但如果孙总不愿意做莫总的女朋友呢，他就没有过来的必要了。”

　　钱雪峰的话一说出来，整个包间之中顿时陷入了沉默，这个天上还真没有突然掉馅饼的事情，莫总的条件已经说出来了，我就是看上你孙凤姿了，如果你同意做我的女朋友，那我就帮你这个忙，但是如果你不同意做我的女朋友，那你就只能眼睁睁的看着凤姿集团倒闭了。

　　“钱雪峰，凤姿集团这一次所遇到的这些事情，怕都是出自那位所谓的莫总的手笔吧。”孙凤姿就算是再傻，也想通了这期间的环环节节了，所以冷冷的看着钱雪峰，直接称呼钱雪峰的名字，也意味着孙凤姿已经不承认这个钱雪峰是凤姿集团的副总经理了。

　　之所以会这样，那是因为孙凤姿用大腿也想得出来，莫总既然能将这么重要的事情交给钱雪峰，那钱雪峰肯定是莫总的铁杆，而凤姿集团这段时间碰到的事情，肯定也是和钱雪峰有关系的。

　　“孙总，你这可是委屈我了，这件事情是不是莫总干的，我还真的不知道，但我所知道的是，莫总的条件已经提出来了，如果你答应，莫总马上就可以过来，但如果你不答应，莫总就会坐今天晚上的飞机，飞回京都去。”钱雪峰苦笑了一声，但眼中却有一丝不肖一闪而过。

　　“如果我不答应呢。”孙凤姿猛地一下站了起来，一双水汪汪的大眼睛中如同要喷出火来一样，恶狠狠地瞪着钱雪峰，虽然钱雪峰说跟这件事情没有关系，但是已经在商场上摸爬滚打了这么多年的孙凤姿，又怎么可能相信他的话呢。

　　“如果你不答应，那我也没有办法了，只能是实话跟莫总说了，不过孙总，我得提醒你一句，钱家可是京都数一数二的世家，你如果答应莫总，那你一生的荣华富贵肯定会享用不尽，但如果你不答应他，那么凤姿集团很有可能倒闭，这中间的利害关系，你可要想清楚了。”

　　“我想我的凤姿妹妹已经想得很清楚了。”王天羽的声音在这个时候响了起来，然后拖拖然的走到了钱雪峰的身边，猛的拿起桌上的一个盘子，敲到了钱雪峰的脑袋上。


第557章 你在找死

　　“你在找死。”就在咣的一声大响以后，突然间一个声音响了起来，随着这个声音，王天羽感觉到，一股强大的气息锁定在了自已的身上。

　　“我倒要看看谁在找死。”王天羽冷笑了一声，一只手还揪着钱雪峰的衣领，但是另一只手却向手挥出，只听得啪的一声，一个人影刚刚冲进包间，就给一股大力击得飞了出去，撞上了包间的墙壁之后，才缓缓的落在了地上，待得爬起来的时候，已经是忍不住的哇的吐了一口鲜血。

　　“王天羽，我看你真的是在找死。”钱雪峰捂着额头站了起来，但是却止不住从指缝之间渗出来的鲜血，此刻的他再也无法保持那种风度了，而是如同给踩着了尾巴的兔子一样叫了起来。

　　“谁在找死还不一定呢，是不是，钱公子。”王天羽又一脚踹在了刚刚爬起来的那人的身上，然后一把拉起了钱雪峰，走到了那个倒地不起的暗中偷袭自己的人的面前。

　　“你，你在说什么。”钱雪峰的目光闪烁了一下，似乎有些不敢看王天羽的眼睛一样，但马上又抬起了头来，一脸镇定的看着王天羽：“你怎么知道我就是钱公子的。”

　　这句话看似有些莫名其妙的，但是在场的孙凤姿和王天羽却都听懂了，孙凤姿张大了嘴巴，一脸不可置信的看着钱雪峰，而王天羽却是一副尽在意料之中的表情。

　　“一个海归虽然很值钱，但是一个化实高阶的古武者更值钱，所以，一个化实高阶的武者，自然不可能会去做一个海归的保镖，除非，这个保镖另有身份，你说对不对。”

　　刚刚那人一出手，王天羽就知道，那人应该是一名化实高阶的身手，而感受到了那人的身手以后，钱雪峰的身份也就呼之欲出了，因为也只有钱家这种家大业大的世家，才有资格聘请这种化实高阶的古武者做保镖吧。

　　“你说得很对，我一向觉得只有我智慧高绝，可以玩弄人于掌股之间，但是却没有想到你的眼力竟然如此厉害，看来，我还是小瞧了你。”既然已经给掩破了身份，钱雪峰反而恢复了镇定，身上自然而然的恢复了一种上位者的气势。

　　“一年半前，在一次会议上，我无意间看到了孙凤姿，一时间惊为天人，但那个时候我学业未成，所以将这股爱慕压在了心底，等到我毕业以后，不顾家人的反对，进入了凤姿集团，就是想要接近孙凤姿小姐。”

　　“但是通过接触以后，我才发现，孙凤姿小姐并不是那种爱财爱势之人，我如果冒然表白的话，肯定会引起她的反感的，所以我就在想着，要用一个什么样的方式，来吸引孙凤姿的注意。”

　　“在这一年时间里，我认真的做每一件事情，甚至不惜调动家族的力量，帮着凤姿集团拿到了好几个项目，而我的成绩，终于进入了孙凤姿的视线，但是却绝对不是爱慕的那种，因为我看得出来，她看我的时候，只有欣赏。”

　　“尤其是在最近，我发现孙凤姿经常会魂不守舍，也会经常一个人坐在办公室里发呆，有一天，我终于忍不住走进了孙凤姿的办公室，却看到她桌子上的那张信纸上，写满了你的名字。”

　　说到这里的时候，钱雪峰的声音渐渐的变得激动了起来：“我费了那么久的心思，却没有想到梦中的女神已经是心有所属了，这让我很是疯狂，我觉得，我的付出没有得到回报，我不甘心，我觉得，是时候采取行动了，如果我再不行动，等到你和孙凤姿生米煮成熟饭，我连哭都没地方哭去。”

　　“所以，你才采取了一系列行动，将凤姿集团逼到了绝路之上，是不是。”孙凤姿长长的叹息了一声，同时有些脸红，这一切都是钱雪峰做的，自己没有察觉也就罢了，却没有想到王天羽怀疑的时候，自己竟然还要站出来帮他说话。

　　“对，凭着我钱家的势力，想要做到这一点自然是不费吹灰之力，我看到你走投无路了，才编造出了一个莫总出来，你知道我为什么会这么做么，因为我还不想跟你撕破脸皮，如果你宁愿凤姿集团倒闭也不和我交朋友的话，那我还有缓冲的余地，只要我留在你的身边，我就会有机会。”

　　“但我却没有想到，因为余叔的出现，却使得你识破了我的身份，既然事已至此，我自然没有再隐瞒下去的必要了，孙凤姿，我再给你一次机会，你究竟是答应我还是不答应我。”

　　看到这货竟然到这个时候还不忘记威胁孙凤姿，王天羽有些气不打一处来，猛的一巴掌煽在了钱雪峰的脸上：“不要做春秋大梦了，凤姿妹妹怎么可能会答应你的要求呢。”

　　“在我身份没暴露之前，你打我我当作不知者不罪，但现在我已经表明了身份，你如果还敢打我的话，小心我们钱家的怒火。”虽然这一巴掌将钱雪峰的半边脸煽得高高的肿了起来，但是钱雪峰却冷冷的瞪了王天羽一眼，身体也挺直了起来，额有点大家少主的气势，当然，如果他的脸不像猪头的话，那就更好了。

　　“钱家的怒火，你们钱家，为了追求美女，就会利用手段，对人家下黑手么，你竟然还在我面前说钱家的怒火，我去你特么的钱家的怒火。”这边王天羽还没有怎么动呢，那边孙凤姿却如同一只母狮子一样的扑了上来，虽然钱雪峰是个五大三粗的男人，但是因为受制于王天羽，根本没有任何的反抗之力，很快的，脸上手上，就出现了丝丝血痕。

　　这也怪不得孙凤姿完全不顾淑女形象对钱雪峰大打出手，主要是因为这段时间来，为了应对凤姿集团的事情，她已经是心力憔悴，现在明白了事情的始作俑者，又怎么能不发泄一下心中的恶气呢，至于说打了钱雪峰的后果，孙凤姿急怒攻心之下，却已经是顾不得那么多了。


第558章 你敢打我

　　“你敢打我，信不信我让你们凤姿集团死无葬身之地。”钱雪峰一开始还恶狠狠地瞪着孙凤姿，想着要胁孙凤姿，但是在发现自己的话反而使得孙凤姿下手更重以后，识趣的闭上了嘴。

　　“凤姿妹妹，算了，算了，毕竟你是有身份的人，将这王八蛋打死了，那可是要承担法律责任的。”王天羽看到孙凤姿那势若猛虎的样子，不由的恶寒了一下，连忙一把拉住了孙凤姿。

　　“对，你们敢打我，我要让警察来抓你，我要让你们都坐牢。”似乎给王天羽提醒了一样的，钱雪峰再一次的叫了起来，那有些破烂的衣衫，脸上的血痕以及脸上委屈的表情，就如同他刚刚给十多名大汉给轮了一样的。

　　“我去你特么的坐牢吧，信不信，老子就算是在这里杀了你，也不会有人管的。”王天羽看到钱雪峰到了现在还不知悔改，猛的又是一巴掌煽在了钱雪峰的脸上，刚刚爬起来的那名保镖想要上前，但是给王天羽回头那么一瞪，却感觉到身体一寒，腿上如同灌了铅一样，再也移动不了分毫。

　　“你敢……”看到王天羽眼中毫不掩饰的杀机，钱雪峰忍不住缩了缩脖子，但想到自己钱家人的身份，胆气却又硬了起来：“你如果杀了我，我敢保证，昆都市绝对会血流成河的。”

　　可怜的娃娃，当钱家的人当惯了，老觉得自己才是这个世界的主宰，其他的人都是蝼蚁而已，现在明明看到王天羽和孙凤姿丝毫不顾忌钱家，却还坚持要拿钱家出来说事，这不是典型的找谑么。

　　“杀了你昆都市还血流成河呢，你信不信，老子如果真的杀了你，你们钱家怕是连个屁都不敢放。”王天羽有些无奈的叹息了一声，看着这脑残的货，连动手的心情都没有了，而是恶狠狠地道，你不是觉得钱家很牛叉的么，那我就先打消你的自信心，然后再好好的折磨你。

　　“天羽，还是算了吧。”出了一口恶气的孙凤姿这个时候已经恢复了一丝平静，这才意识到，钱家可是京都的庞然大物，自己孙家在那边只能望其项背，而王天羽虽然武力过人，但是如果惹上了这样的世家，怕是也讨不了好，所以忍不住想要上前劝解一下。

　　“哼，算了，这件事情没完，你们将我打成这个样子，老子如果不将你们弄死，就不姓钱了。”钱雪峰虽然有些脑残，但毕竟是见过世面的人，所以听到孙凤姿这么一说以后，马上跟意识到了什么一样，脸色变得狰狞了起来。

　　“看来你注定是不会姓钱了。”王天羽叹息了一声，拿起手机，拨通了一个电话，对着电话那头轻声的说了一句什么，然后将电话递到了钱雪峰的面前。

　　“怎么，找人来说情么，现在就算是天王老子来了，我也不会放过你们的。”钱雪峰更加得意了，将头扭到一边想要不接电话，但是给王天羽狠狠地瞪了一眼以后，才意识到好汉不吃眼前亏，当下有些悻悻的接起了电话。

　　“你是谁……你知道不知道，这个王天羽将我打得有多惨，你竟然还想来给他说情么……”钱雪峰接过电话以后，虽然听到了那边的人介绍了一下自己的名字，但心中愤怒之下，一口气说了下去。

　　孙凤姿看到钱雪峰一副嚣张的样子，不由幽幽的叹息了一声，眼中也透露出了一丝担忧，钱雪峰可是钱家的人，虽然不一定是很重要的人，但是钱家却是以护短而出了名的，如果王天羽真的想要找人说情，揭过这一层的话，怕是不太可能的，因为在孙凤姿的认知之中，钱家在京都可是张狂惯了的，就连其他三大世家都未必会放在眼里。

　　“啊……”将那些狠话说了出来以后，钱雪峰似乎才跟反应了过来一样，嘴巴张得大大的，如同给人刚刚塞进去了一个鸡蛋一样，同时，整个人如同中了定身法一样，定在了原地。

　　“我，我真的不知道是您，真的不知道，如果知道的话，那就算是借我一个胆子，我也不敢这样，好的，好的，我明白怎么做了，你放心吧，我会给你一个交待吧。”钱雪峰一边擦着额头上不停冒出来的冷汗，一边结结巴巴的道。

　　“怎么会这样。”孙凤姿也没有想到，在钱雪峰的身上发生了如此戏剧性的变化，一时间有些张口结舌，究竟是什么样的人物，才能够在电话里说了两句话，就将不可一世，连被打成了猪头还在骄傲着的钱雪峰变成了一个只知道点头的奴仆呢。

　　“麻痹的，老子这一次可真的是踢到了铁板上了。”钱雪峰只觉得心一下子沉到了谷底，这个王天羽究竟是什么人呀，竟然和一号首长的公子拉上了关系，钱家的地位在四大世家超然自然不假，但是和一号首长比起来，却还是差得太远了，就算是钱家的当代家主见到一号首长，也得客客气气的，更别说自己这个在钱家只是排名靠后的第三代了。

　　“王，王少，真的不好意思，我，我真的没有想到，你，你竟然……”在这一刻，钱雪峰看着王天羽的眼神已经变了，变得无比的恭敬和敬畏。

　　“行了，你也别跟我套什么近乎了，你说吧，凤姿集团给你们搞成了这个样子，你怎么给我个交待吧。”王天羽冷哼了一声，出来一个一号首长的公子，你就如同老鼠见了猫一样，你难道不知道，一号首长的公子，见到我也是如同老鼠见了猫一样的，如果不是念在将你们钱家连根拨起会引起京都的动荡，让一号首长的分子有些难办的话，就凭着你的所作所为，钱家就没有必要存在于这个世界上了。

　　“这……”钱雪峰的脸色微微一僵，但是他却知道，如果在这件事情上如果自己处理不好的话，钱家说不定就会陷入万劫不复的境地，当下咬了咬牙：“王少，你看这样行不行，凤姿集团这段时间的损失，大约在二个亿左右，我们负责赔偿三个亿，然后那些中止合同的公司，全部重新签合同，另外几家行政执法部门，也会在报纸上公开道歉，然后赔偿损失。”


第559章 条件

　　钱雪峰身为凤姿集团的副总，自然知道，自己虽然对付凤姿集团的手段无所不用其极，但是因为考虑到孙凤姿很有可能会成为自己的女朋友，所以还是留了余地的，所以，这段时间凤姿集团的损失大概也就在一亿五千万左右，而钱雪峰提出要赔偿二个亿，自然有些讨好的意思在里面了。

　　当然，以钱家的财大气粗，拿出两个亿来并不是一件什么难事，但是钱雪峰所提出来的要让那些执法部门出来道歉，这却有些壮士断腔的意思在里面了。

　　要知道，钱家之所以能在这个世界上屹立不倒，除了根深蒂固以外，言必行，行必果也是很重要的一环，试想一下，你让我查封凤姿集团我查了，但现在你却要我出来道歉，未免给人造成被人出卖的意思，而这样一来，钱家在这些人的眼里名声自然会一落千丈，对以后的发展，很有可能会造成一定的影响的。

　　“啊……”孙凤姿再也忍不住惊叹了一声，这才想起在这个时候失态有些不太合适，所以连忙用手捂住了嘴，但是那眼中所闪烁的目光，却暴露出此刻她的内心泛起了多么剧烈的惊涛骇浪。

　　究竟是什么人能有这么大的能量，一个电话，就让钱雪峰做出了如此的让步呢，这个王八蛋，既然有这样的杀手锏，为什么不早点拿出来呢，竟然让我白担心了这么久。

　　不得不说，女人都是感性的动物，这边王天羽才化解了凤姿集团的危机，那边孙凤姿却在责怪着王天羽没有提前出手了，不知道王天羽知道了孙凤姿此刻的想法以后，是该哭还是该笑呢。

　　“你觉得，就凭着这一点点东西，就能抵得了我们凤姿集团的损失么。”王天羽抬了抬眼皮，懒洋洋的看了看钱雪峰，那样子，十足的小人得志。

　　“那你想怎么样。”钱雪峰皱了一下眉头，自己提出来的这些条件，可都体现了自己最大的诚意，而现在看到王天羽的模样，似乎还不肯放过自己，钱雪峰虽然在钱家的排名靠后，但却有自己的骄傲，所以心中自然微微有气了。

　　“也不怎么样，你所说的两亿赔偿，提高到四个亿，然后将昆都市钱家的产业都交由凤姿集团打理，记住，我所说的打理，就是全部人事权和财权都交给，凤姿集团，也就是说，钱家在昆都的公司，以后就和钱家没有关系了，你听明白了没有。”王天羽一副云淡风轻的样子，仿佛在说着一件微不足道的小事一样。

　　听到王天羽这么一说，钱雪峰气得差一点一口鲜血喷了出来，四个亿的数目虽然不小，但是却还在自己的承受范围之内，但钱家在昆都可是有三家公司的，每家公司的资产大约在两个亿左右，那不是说，自己这一次要赔偿凤姿集团近十个亿么，而这样的价钱，足可以买下两个凤姿集团吧。

　　“还有，你说的让那些部门的补偿数字太含糊了，据我所知，共有七家部门参与了对凤姿集团的查封活动，这样吧，就由这七家公司赔偿一个亿好了，如果你能做到这一点，那我就当这件事情没有发生过。”

　　“如果我说不呢。”在这一刻，钱雪峰几乎要气炸了肺了，这货也太能狮子大开口了吧，自己只不过将凤姿集团逼得进退维谷，却留有分寸的，可是这货竟然是一副不将自己逼死不罢休的态度，看来，这个谈判是进行不下云了。

　　“怎么了，给踩着尾巴了是不是，你想过没有，当初你对凤姿集团下手的时候，凤姿妹妹是不是也跟你现在一样的心情，你是世家大族的人，就可以为所欲为，将自己的快乐加在人家的痛苦之上，而现在人家要这么做了，你却想要不负责任么，你觉得这可能么。”王天羽还是一副懒洋洋的样子。

　　“你……”钱雪峰是真的怒了，也真的急了，忍不住就想要发作，但是想着打又打不过人家，论实力人家身后站着的可是一号首长的公子，自己就算是怒，就算是急，那又能怎么样呢。

　　“当然，你也可以不答应我的这些要求，但是我也告诉你，如果你不答应我的要求，我就会采取我自己的方式来处理这件事情，忘记告诉你了，除了那小子是我以前的跟班以外，还有两个人也是，你觉得，钱家能够承受得住这几家的怒火么。”王天羽看着钱雪峰的脸涨成了猪肝色，心中暗自快意的同时，却又咐在钱雪峰的耳边，说出了另外两个人的名字。

　　“尼玛呀，这货是不是要逆天了。”钱雪峰痛苦的呻吟了一声，王天羽说出来的这两个人的名字，在别人的眼里也许是普通寻常，但是落到钱雪峰的耳朵里，却如同一声声炸雷，在他耳边炸响了起来。

　　这两个人虽然并不如一号首长的公子那么牛叉，但是在京都，绝对是跺跺脚地皮都要抖三抖的人物，这三个人身后的力量加在一起，想要辗压钱家，那就如同辗压一只蚂蚁那么简单。

　　如果换了以往，钱雪峰打死也不会相信一个王天羽会有那么大的能量，能和华夏国三大巨头的公子都有交情的，但现在接过了一号首长公子的电话以后，钱雪峰却知道，王天羽并没有骗自己。

　　王天羽之所以会这样说，那就是摆明了在威胁自己，如果自己答应了条件，那么，钱家就可以继续存在，但如果不答应自己的条件，那么钱家也许在下一刻就会灰飞烟灭了。

　　“你等我一下，我得跟家里说一说。”钱雪峰知道，凭着王天羽所表现出来的能量，钱家已经到了生死存亡的地步，不容自己不小心，但是自己毕竟不是家主，涉及到这么巨额的数字，却不是自己能做主的，所以才无奈的说出了这么一句，只是在说这话以后，钱雪峰的神情举止，仿佛一下子苍老了十多岁一样。


第560章 孙凤姿的奖励

　　“你这个死样，你有这么大的背景，竟然还敢瞒着我。”看到钱雪峰有些苍凉的身影消失在了包间门外，孙凤姿走到了王天羽的身边，一边说着，一边使出了二指神功。

　　“咝。”王天羽皱起了眉头倒吸了一口凉气，自己可是半步入微境的强者，只要自己愿意，稍微透露出一丝元力，就可以将孙凤姿的手指给震开，但是王天羽却怕这样会伤到了孙凤姿，所以只能散去了元力，却没有想到孙凤姿这一次是来真的，那种疼痛的感觉，让王天羽几乎要流出了眼泪。

　　“凤姿妹妹，我不是没这样子做呀，在知道了凤姿集团的危机以后，我第一时间就联系了他们，但是那个时候正主没有出现，他们就算是想要出手，却也没有对象呀，就算是他们能让执法部门撒消对你们的查封，那不是也打草惊蛇了么，所以，我一直在等一个机会，等着那个幕后黑手浮出水面以后给他致命一击的。”

　　王天羽苦笑着解释，但是只有他心理清楚，自己的解释，却并不完全是那么回事，因为从一开始，王天羽就先入为主，觉得这件事情和赵宁波有关系，是赵宁波为了报复自己而下的黑手。

　　赵宁波是什么人呢，别看他在昆都市牛叉得很，但是和那几位比起来，却连给他们提鞋都不配，这样的小人物，如果请得那几位公子出手的话，怕是自己以后都没脸见他们了。

　　直到赵宁波的地下毒品加工厂被摧毁但是凤姿集团的危机还在继续的时候，王天羽才意识到自己当初的判断有误了，所以暗中交待着几位公子调查此事，只是他没有想到，那边的调查结果还没有出来呢，这边钱雪峰却忍不住自己跳了出来，那么，今天所发生的这一切，就顺理成章了。

　　至于说为什么不告诉孙凤姿，王天羽也有王天羽的考虑，因为那边调查结果没有出来之前，孙凤姿如果表现得太过淡定的话，那肯定会引起幕后之人的警觉，那样，自己的后招也许就用不上了。

　　当然，这些话，王天羽自然不会傻到全盘对孙凤姿托出的，因为男人毕竟是要脸面的，尤其是一开始的判断错误，使得这件事情拖了这么久还没有得到解决，自然使得王大官人脸上无光，这种损自己颜面的事情，王大官人自然不会做了。

　　“真的是这样。”孙凤姿认真地看着王天羽，似乎想要从王天羽的表情变化之中看出他是不是在说谎，但看到王天羽一脸委屈的样子时，心中却不由的一软：“那你告诉我，究竟刚刚电话里的那人是谁，竟然能让钱雪峰低头。”

　　“你真的想要知道。”感觉到孙凤姿的手指松了松，王天羽暗暗的松了一口气，知道这一关自己算是过去了，当下一脸神秘的道。

　　“那自然是想要知道了，人家帮了我这么大一个忙，我怎么能连人家的名字都不知道呢。”孙凤姿翻了翻白眼，想到自己一心对王天羽，王天羽却似乎有着不少的秘密在瞒着自己，心中有气之下，手上的力度，又加大了两分。

　　“你附耳过来，我告诉你。”感觉到那种疼痛越来越强烈以后，王天羽心中也不由微微有气，你丫的，我帮你们凤姿集团走出了困境，你不但不感谢我，反而如此对付我，你看我怎么整治你。

　　尤其是在看到孙凤姿那吹弹可破的俏脸和那薄怒的表情以后，王天羽似乎找到了报复孙凤姿最好的办法，当下一脸神秘的道。

　　“有必要这么小心么。”看到王天羽的样子，孙凤姿忍不住翻了翻白眼，但心中却更加好奇了起来，将头凑到了王天羽的嘴边，就想要听听那个打电话的人究竟是谁。

　　“那个人就是……”王天羽闻着从孙凤姿的身上散发出来的淡淡幽香，看着耳边那细细的绒毛，一时间有些心痒难耐了起来，在说出了那个名字以后，竟然忍不住在孙凤姿小巧的耳垂上舔了一下。

　　“怎么没有听过呀，这个人究竟是谁。”孙凤姿看到王天羽如临大敌般的跳后了两步，有些怪异的看着王天羽，似乎根本没有感觉到刚刚王大官人有些轻薄的举动一样。

　　王天羽本以为，自己做出了那样的举动以后，孙凤姿怎么着也得大发雷霆一下的，所以才及时的跳开了，但是现在看到孙凤姿若无其事的样子，心中却又开始有些后悔，早知道她是这种态度的话，自己刚刚的动作应该更大胆一些。

　　现在听到孙凤姿问起了自己，王天羽隐隐觉得机会到了，当下又来到了孙凤姿的面前，再一次在孙凤姿的耳边轻声的说了一句什么，同时，却鬼使神差般的，又亲了一下孙凤姿的耳垂。

　　“天啊，你怎么会认识他的。”孙凤姿似乎还是对王天羽的轻薄无所察觉，在听到王天羽所说出来的那个名字以后，一脸震惊的看着王天羽。

　　“其实也没有什么，就是因为一些特殊的原因，我保护过他们一段时间，然后，我用我的人格魅力，使得他们心甘情愿的认我为大哥了，就这么简单。”说到这里的时候，王天羽汗颜了一下，自己是因为做过保镖而认识了这几位公子，但征服他们却不是凭着自己的人格魅力，而是靠着从老头子床底下偷出来的一百多片经典岛国动作片。

　　“那一次陈家被灭，和他们也有关系啰。”孙凤姿突然间想了起来，那天王天羽杀上陈家的时候，陈家调动了军队，但是王天羽一个电话，就让那些军队自动撤退了，显然和这几位公子有关系的。

　　“那是自然了，你不知道，他们对我，可是高山仰止的，我让他们办事，他们都觉得是莫大的福份呢。”看到孙凤姿一脸崇拜的样子，王天羽心中得意之下，开始满嘴跑起了火车。

　　当然，在存心要占孙凤姿的便宜的情况下，王天羽这几句话都是贴在了孙凤姿的耳边说的，随着那种体香越来越明显，王大官人有些心猿意马了起来，再加上感觉到孙凤姿似乎在纵容自己的轻薄，所以在说完了这些以后，再也忍不住的又想要去亲孙凤姿的耳垂。


第561章 你还有完没完了

　　“喂，我说你还有完没完了，占了点便宜也就行了，你还想要怎么样。”只是让王天羽没有想到的是，这一次孙凤姿仿佛早有准备一样，猛地一下跳了开来，双手叉腰，横眉冷对的看着王天羽，而可怜的王大官人，此刻正嘟着嘴，眼中放着毫光，那样子，绝对是世界上最猥琐的表情，没有之一。

　　“你明明知道我是在占你的便宜，你却还让我占，那不是对我的纵容么，我看到你不反抗，那我自然想要更进一步了，要知道，像你这样的美女，可不是什么时候都能占到便宜的。”王天羽若无其事的道。

　　孙凤姿气得差一点一口鲜血吐了出来，刚刚那几句话，她本以为最少也会让王天羽脸红一下的，但是却没有想到，王天羽竟然如此的厚颜无耻，竟然将所有的责任都推到了自己的头上，大发娇嗔之下，猛的上前，又一次使出了二指神功：“我告诉你，刚刚那是念在你为了我，废尽了心力，所以才奖励你的，你竟然还想要得寸进尺，你将我当成什么人了。”

　　“你刚刚说什么。”虽然腰上的疼痛让王天羽无法忍受，但是孙凤姿的话，却让王大官人产生了无限的瑕想，所以强忍着那种疼痛，而是一脸认真的问着孙凤姿，只是将眼睛瞪得大大的，以免得自己因为疼痛而已经在眼眶里面打着转的泪花儿掉落下来。

　　“我说刚刚是给你的奖励，你还想要干什么。”孙凤姿俏脸微微一红，但是却还是一脸平静地回答着，似乎想要掩饰住内心的什么东西一样。

　　“我做了那么多的事情，你竟然只给我那么一点奖励，你也太小气了吧。”王天羽仰天长叹了一声，他没办法不这样做呀，因为他能感觉得到，如果自己再不抬头的话，下一刻，泪珠子肯定会滚落下来的。

　　“那你还想让我怎么……”孙凤姿柳眉一竖，又隐隐有了发彪的迹象，给你一把楼梯你就上墙，给你一点阳光你就温暖，给你一点颜色你就开染房了是不是，你丫的难道不知道，我是个大姑娘家家的么，能做到这一点已经是很难能可贵了，你还想怎么样，还想要让我主动献身于你么。

　　只是让孙凤姿没有想到的是，自己的话还没有说完呢，王天羽就近乎粗暴的一把拉过了自己，一低头，吻在了自己的嘴唇之上。

　　孙凤姿猛的睁开了眼睛，一脸不可置信的看着王天羽，这个王八蛋，竟然敢强吻我，而且是在这种地方，这也太过份了吧，不过，这，这种滋味，怎么会那么美妙呢。

　　在下一刻，孙凤姿似乎就沉浸在了这种美妙的感觉之中，本来是掐着王天羽腰际的手，也无意识的缠上了王天羽的腰，一时间，包间里只剩下了两个有些粗重的呼吸声。

　　一边那个钱家化实阶的高手，有些发愣的看着眼前这一幕，这两货也太大胆了吧，竟然当着我的面做出了如此亲热的举动，化实阶高手有心想要出去，但又怕自己的举动影响到了两人，一时间站也不是坐也不是，出也不是进也不是，神情之间显得十分的狼狈。

　　“你们……”钱雪峰打完了电话以后，走进包间就看到了这儿童不宜的一幕，一时候有些发呆，下意识的说了两个字，但突然间意识到，如果自己打断了这两个人的好事，以王天羽的无耻，会不会又以这个为由来敲诈自己呢，意识到这一点以后，钱雪峰下意识的捂住了自己的嘴巴。

　　“我们没什么，她说帮了我这么大的忙，想要感谢我一下，就这么简单。”感觉到孙凤姿在自己的怀里剧烈的挣扎了起来以后，王天羽有些遗憾的放开了怀里的美女，擦了擦嘴角的口水，一脸若无其事的道，其实却在暗中回忆着刚刚那种刺激的感觉。

　　“你去死了。”孙凤姿毕竟是女孩子，自然不可能有王天羽的那种洒脱，听到王天羽这样一说以后，涨红了俏脸，又感觉到自己心中的羞意无处发泄，忍不住又一次的使出了二指神功，只不过这一次，却并没有用劲，与其说是在掐王天羽，倒不如说是在向着王天羽表达着爱意。

　　“要不，我等一下再过来。”钱雪峰满脸推笑的道，如果换了没有刚刚那一幕，钱雪峰看到孙凤姿和王天羽在一起亲热，肯定会生出杀了王天羽的心的，但现在，只要想到电话里父亲那暴怒的声音，钱雪峰却十分讨好的看着王天羽，那表情，就如同现在王天羽让自己去给他舔脚趾头，自己也会毫不犹豫的扑上去一样。

　　“臭小子，如果这件事情你解决不好的话，你也就不要回来了，你知道不知道，我刚刚从一号那里过来，一号已经隐隐表达了对我们钱家的不满，我还想着钱家怎么得罪了一号呢，原来是你这个畜生办的事情。”回响着父亲那暴跳如雷的声音，钱雪峰只觉得心中有些发苦，自己容易么，为了一个女人，不惜隐姓埋名，甘心给人家打工，到最后却鸡飞蛋打，不但如此，看父亲那震怒的样子，怕这一次自己回去以后，再也不能迈出家门一步了。

　　“对了，我的条件你可考虑好了。”王天羽看着钱雪峰，眼中透露出了一丝戏谑，自己才抬出了一个一号首长的公子，他看到自己的时候就如同看到了亲爹一样，如果自己再抬出点重量级的人物呢。

　　“你的条件，我们全都答应。”钱雪峰有些艰难的咽了一口口水，在强势的王天羽面前，他不得不低头，因为如果不低头，也就意味着钱家将面临着万劫不复。

　　“那行，你走吧，手续的事情，自然不需要我教你怎么办吧。”王天羽点了点头，挥了挥手，就如同在赶一只苍蝇一样，至于林雪峰会言而无信，王天羽觉得，事情到了这个地步，就算是再借他一千个胆子，林雪峰也不一定敢吧。


第562章 孙凤姿的报答

　　“为什么这么轻易的放过了他。”孙凤姿走到了王天羽的身边，在她的心目之中，王天羽可是一个绝对暴力的男人，这一次钱雪峰将自己逼得那么惨，不死也得脱层皮吧，但是却没有想到王天羽只是要了一笔赔偿就作罢了。

　　“小蝼蚁一样的东西，不值一提，另外，我那几个小弟可是说了，现在华夏正处在经济发展的高速时期，京都不能乱，钱家更不能倒，要不然，你以为我会这样就算了么。”看着孙凤姿白里透红的俏脸，王天羽心中没来由的升起了万千爱意，忍不住伸手刮了一下孙凤姿的鼻子。

　　“不过这样也好，钱雪峰吃过这样的亏以后，肯定会吸取教训的，而我也得到了发展凤姿集团所需要的资金，从此以后，凤姿集团将会一飞冲天，谁也阻止不住。”孙凤姿点了点头，猛的挥了一下拳头，一脸兴奋的道。

　　“今天我太高兴了，天羽，我们吃饭吧，一醉方休。”孙凤姿似乎还沉浸在凤姿集团的美好远景之中，拉着王天羽坐了下来，刚刚一直都在处理着钱雪峰的事情，直到现在，两人才发现有些饿了。

　　“一醉方休，那我自然是求之不得了。”王天羽眼前一亮，酒壮怂人胆，如果孙凤姿喝了酒的话，最好是喝得烂醉如泥的那种，自己不是就有了大展身手的空间了么。

　　“对了，我还是叫福伯过来吧，以免得等会儿没人送我回家。”看着酒菜如同流水般的送了上来，孙凤姿突然间跟想起了什么一样，掏出了手机，就想要拨通福伯的电话。

　　“等会儿我不是可以送你么。”王天羽看到孙凤姿的举动以后，连忙拉住了她的手，开什么玩笑，福伯现在来干什么，来当电灯泡么，那自己今天晚上的泡妞大计不就落了空么。

　　“不是你说的，现在局势很不明朗，而且还有无数的眼睛在盯着我们，我一定要小心一点，福伯不是要二十四小时贴身保护我的么。”孙凤姿却抽了抽手，一脸玩味的看着王天羽。

　　如果到了现在，王天羽还看不出来孙凤姿是拿着刚刚进酒店时自己教训她的话来挤兑自己的话，那他就白活了这么多年了，一时间，王天羽怒了，真的怒了。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这句话不但适合在战场上，也同样适合在情场上，今天这样的环境，这样的氛围，自己如果想要吃了孙凤姿，那自然是十拿九稳的了，现在看到了孙凤姿那风情万种的挑衅以后，王天羽哪里还忍耐得住，猛的一把拉过了孙凤姿，一低头就吻在了她的樱唇之上。

　　半个多小时以后，孙凤姿几乎是在王天羽的搀扶之下离开了昆都大酒店的，这倒并不是说她喝多了，而是这半个小时的时间里，王天羽的嘴一直都没有动，但是却不是在吃菜，一个未经人事的小姑娘，哪里受得了这个，不骨酥腿软才怪呢。

　　只是念在孙凤姿的第一次一定要给她留下一个美好的印象，所以在差一点走火入魔的时候，王天羽才以无上的毅力停下了手脚，带着孙凤姿到了孙凤姿在昆都的家里，这一夜，王天羽就留在了孙凤姿的家里，第二天，一向以强势诸称的孙凤姿破天荒的没有上班，至于其中的原因，也只有王天羽和孙凤姿两人心知肚明了。

　　“林大哥，功夫不负有心人，我们发现了这个人，应该能从他的嘴里知道一些什么东西。”林战峰是被一阵兴奋的大叫声吵醒的，起床一看，却是小林他们带着一个大汉走进了别墅之中。

　　“今天一大早，这小子就到超市里面，去买了很多的吃的东西，我们觉得这其中有问题，上前去拦他，却没有想到这王八蛋撒腿就跑，但是哥几个是什么人呀，如果能给他跑了，那我们也就不要在这个世界上混了。”另一名战天二组的组员倒了一大杯水，一古脑的倒进了嘴里，虽然神色之间有些疲惫，但是却掩饰不住内心的兴奋。

　　“各位，你们在说什么呀，我一句也听不懂，如果你们要钱，我身上还有两千多，可以全都给你们，但是你却不能扣住我不放吧，我还得跟我的老婆孩子去赶火车呢。”大汉苦着脸看着别墅里面几个人，神色之间却有一股掩饰不住的慌乱。

　　“老婆孩子去赶火车，那你的意思是，你买这些东西，是为了在火车上吃啰。”林战峰笑眯眯的看着那名汉子。

　　“是呀，是呀，我们都准备去火车站了，却发现没有买吃的，所以才会这么早去买东西的。”大汉连连点着头。

　　“只是不知道，你们一家人是不是属猪的，竟然买了足够三百多个人吃两天的东西，你们难道就不怕撑死么。”林战峰猛的一巴掌煽在了那名大汉的脸上。

　　“啊……”大汉微微一愣，捂着脸蛋目瞪口呆的看着林战峰，过了好半天，才如同跟反应了过来一样，一脸委屈的道：“我家的冰箱里也空了，买这些东西，就是要去补充一下的。”

　　“算了，看来你的嘴巴还真不是一般的硬，但你也不要小看我们了，要知道，再硬的敌人，也会在我们的面前说实施的。”林战峰摇了摇头，对着站在一边跃跃欲试的小林等人使了个眼色，小林等人会意，一把将大汉拖了起来，走进了一个房间，不一会儿功夫，房间里就响起了大汉的惨叫声。

　　“林大哥，问清楚了，真没有想到，那些人竟然是住在了家家乐超市附近一个民房的地下室里，总共有三十多个人。”十五分钟以后，小林一脸兴奋的走了出来，浑然不顾双手上沾满了血迹，一脸兴奋的道。

　　“竟然是躲在那里，看来这一次收获还真是大了，马上报告组长，请示下一步的行动。”林战峰眼前一亮，大声的道，在看到小林一溜小跑的向着另外一幢别墅跑了过去以后，嘴角露出了一丝阴笑。


第563章 张开大网

　　“小宝贝，来，再让我们好好的亲热一下，就当做晨运了。”站在床边，看着床上那个美丽女警露在了被窝之外的玉腿，战天突然间觉得一股热力从小腹升了起来，低吼了一声以后，猛的向着被窝里扑了过去。

　　这段时间，战天有点乐不思蜀了，因为郑副局长的办事能力虽然并不怎么样，但是脑子却活络得很，就像现在这个美女警察，就是郑副局长精挑细选以后给他送过来的，这几天，战天几乎每时每刻都赖在了这个美女警察的肚皮上，这不，才上午十点钟，战天醒来的第一件事情，竟然就是要和美女警察做一个热身运动。

　　“组长，组长……”就在美女警察嘤咛了一声准备使出浑身解数和战天再拼个你死我活的时候，小林不但将门敲得砰砰作响，而且还大声的叫着。

　　“什么事。”战天本是不想理会的，但是看到小林在外面不屈不挠的叫着以后，却也害怕自己会误了事，所以只能穿好衣服，将门打了开来，心中甚至在想着，如果今天小林不能说出个一二三来，自己就要好好整治小林一番。

　　“组长，发现了赵宁波的踪迹了。”小林看到床上那个美女警花，眼中透露出了一丝惊艳，但是却并不敢在战天面前表现什么，而是一脸兴奋的道。

　　“什么，发现了赵宁波的踪迹，在哪里发现的，什么人发现的。”战天也激灵了一下，本来这几天醉生梦死的生活，让他几乎都要忘记这件事情了，现在听到小林这样一说，却又大喜过望，毕竟，如果抓住了赵宁波，自己这份功劳可是跑不掉的，意味着自己要升职，而职务越高，想要的美女质量自然就会越好了。

　　“就在……”看到战天一脸喜色的样子，小林心中有些得意，一边跟在了战天的屁股后面，一边将怎么发现赵宁波的事情一五一十的讲了出来。

　　“看来，运气来了真的是连城墙都挡不住呀。”战天听完以后，兴奋的搓了搓手：“你命令下去，所有的人都到郑局长的办公室集中，另外，请郑局长也来，让他们警察配合，我要将那块地方变成一个铁笼子，让赵宁波就算是插上了翅膀，也飞不出去。”

　　“天羽，你赶紧过来一趟，赵宁波已经找到了，现在战天他们正在商量着要怎么样抓捕赵宁波呢。”王天羽接到了吴弱水的电话以后，在十分钟之内，赶到了警察局，赵宁波可是杀害猛虎帮十多名兄弟的罪魁祸首，自己如果不亲手杀死他，自然有些对不起这些死去的兄弟。

　　“滴，滴。”正准备进入到市公安局，王天羽的手机突然间震动了起来，拿起来一看，却是一个陌生的电话发来的一条信息：“赵宁波现在就在……”

　　“这是怎么回事。”王天羽微微一愣，这个陌生的电话发来的信息和吴弱水告知自己的是一样的，那究竟是谁这么好的心告诉自己这件事情呢。

　　“你怎么知道赵宁波给人发现了。”王天羽走进市公安局的时候，正好看到一大辆警车从自己身边呼啸而过，车上坐着的，正是战天，战天看到王天羽以后，竖起了一根中指。

　　王天羽摇了摇头，却顾不得去和战天计较什么，而是快步走到了吴弱水的办公室：“弱水，什么情况，赵宁波已经被发现了，这怎么可能呢，按照他的性格和脾气，应该不会有这么大意呀。”

　　王天羽知道，赵宁波是智慧近妖般的人物，如果他真的想要躲起来，就凭着这些警察和战天小组的人，想要发现他还真的办不到，但这件事情却真的发生了，这就有些超出了王天羽的设想了，所以王天羽才会第一时间过来和吴弱水证实而不是去布置行动。

　　“你看看这段视频吧。”吴弱水也没有跟王天羽废话，直接将王天羽带到了自己的办公桌前，在电脑上点了一下以后，小林等人将那名大汉带进别墅以后发生的一幕，赫然就出现在了电脑屏幕之上。

　　“真没有想到，你竟然在他们住的地方安装了摄像头。”王天羽赞许的看了吴弱水一眼，战天等人眼高于顶，自然不会想到在警察内部还有人监视着自己，所以，他们的一举一动都在吴弱水的控制之下。

　　“还真是这样的。”王天羽看到了那一幕以后，陷入了沉思之中，刚刚那一幕明明白白的记录了大汉从抵辩到屈服的全过程，那么，也就意味着，赵宁波的下落真的是找到了，但是王天羽却还是有些不相信这是真的。

　　“对了，弱水，这件事情，知道的人有多少。”沉思了好一会儿以后，王天羽才突然间跟想到了什么一样，转过头来问起了吴弱水。

　　“知道个屁，那些人一审问出来以后，就如临大敌一样的将消息封锁掉了，如果不是我派人二十四小时注意着这些人的动静，说不定到现在还给蒙在谷里呢。”吴弱水说到这里，有些气不打一处来。

　　“原来是这样。”王天羽皱了一下眉头，战天他们一知道赵宁波的下落以后，就封锁了消息，那也就意味着，除了战天小组的人，并没有知道这件事情，那么，究竟是谁给自己发来的这个信息提醒自己呢。

　　“我说为什么会这么心神不宁呢，原来就是这个莫名其妙的提醒信息的事情。”王天羽苦笑了一声，这个提醒消息自然不可能是战天小组的人提供给自己的，吴弱水也不会，那么，这个给自己发提醒消息的人是谁，究竟有何用意呢，如果是自己认识的人，那么他为什么要用陌生的号码呢。

　　“天羽，我们行动吧，刚刚郑副局长和战天他们已经出动了，如果再晚一步，赵宁波落到他们的手里，我们可就被动了。”吴弱水看到王天羽皱着眉头在自己的办公室里来回的踱着步，一时间有些着急，忍不住的提醒着王天羽。


第564章 计中计

　　“不急，不急，弱水，我问你，如果你是赵宁波，如果真的要躲起来，那么，你会不会犯这么低级的错误，在那么明显的时间，那么大庭广众之下，去买三十多个人吃的东西呢。”王天羽却摆了摆手，双踱了两步以后，才回过头来，一脸认真地看着吴弱水那张吹弹可破的俏脸。

　　“如果换作是我……”吴弱水微微一愣，但是马上跟明白了什么一样，在思考了一下以后，缓缓的摇了摇头：“应该不会吧，赵宁波能在我们的眼皮子底下建立起这么大一个毒品加工厂，那就证明他对我们警察的心理了若指掌，自然也想得到一些超市和菜市场等关键部位，都是我们重点布控的对象，如果我是他的话，不会做出这么明目张胆的事。”

　　“既然连你都可以预料到这一点，那么赵宁波是不可能预料不到的，但是他却偏偏这么做了，而且在看到战天的人以后，还撒腿就跑，这好像有点不太符合常理。”

　　“对，如果我是赵宁波的话，就算是我要管着三百多个人的吃喝，但是我也会派绝对可靠，办事绝对沉稳的人来做这件事情的，但给战天他们抓住的这个，明显不是这一类人，赵宁波为什么要这么做呢。”听到王天羽这样一分析，吴弱水的表情也变得丰富了起来，如果按照这种思路下去的话，那么这件事情可就大条了。

　　“如果他们是三百多人的话，那么，这么大动静的采购，自然早就进入了我们警察的视线的，换句话说，如果赵宁波一开始派的就是这个人的话，那就意味着他早就给我们发现了，而赵宁波那么小心的一个人，会做这样的事情么。”

　　“不会，肯定不会。”吴弱水的额头上已经隐隐的冒出了汗来：“但这不会却又偏偏的发生了，这意味着什么，意味着什么呢。”

　　“这意味着今天这件事情就是赵宁波设下的一个圈套，目的就是想要将好好的报复一下我们的人。”王天羽和吴弱水几乎是异口同声的道，想到这一层以后，两人的脸上一下子变了颜色。

　　“郑局长，郑局长，我是吴弱水，你听我说，赵宁波这件事情上可能有诈，你们先不要行动。”吴弱水三步变成两步跑到了办公桌前，拨通了郑副局长的电话，刚一接通电话，吴弱水几乎对着话筒那边吼了起来。

　　这也轮不到吴弱水不着急，要知道，现在郑副局长已经出去了近二十分钟了，以他们的速度，应该已经来到了那名大汉提供的赵宁波隐藏的地点，正要展开行动，如果自己晚一秒阻止，说不定就会让郑副局长等人万劫不复。

　　“吴队长，你怎么知道我们是去抓赵宁波的，你又为什么要劝我们不要行动呢。”这边的吴弱水急得几乎要吐血，但是那边的郑副局长的声音却是不紧不慢的响了起来。

　　“吴队长，我知道，你是王天羽那个混蛋的情人，怎么了，我们提前行动要抓到赵宁波了，会坏了王天羽报复赵宁波的大计，你急了是不是，我告诉你，少给我来这一套，今天就算是天塌下来了，我也要先将赵宁波抓住再说。”战天的声音从电话那头传了过来，显然是他在听到郑副局长的话以后，抢过了电话。

　　“我们没有你想的那么下流，我有百分之六十的把握这是赵宁波设下的圈套，你就听我一次好不好，停止行动，一切等到我们到了再说。”吴弱水眼睛中几乎要冒出火来，你战天死了不要紧，但是郑副局长可是出动了近三百名警察呢，如果这些人有事的话，自己怕是一辈子良心也会不安吧。

　　“你不要在这里拖延时间了，我没功夫听你说这些。”战天在电话那头冷喝了一声，啪的一下挂掉了电话。

　　“弱水，事不宜迟，我们马上赶到那边去，希望还来得及。”看到吴弱水的样子，王天羽自然知道这个暴力女警花在担心什么了，当下叹息了一声，拉起了吴弱水的手，身体化做了一条闪电。

　　“铃，铃，铃。”就在王天羽运足了元力，全速奔向赵宁波隐藏的地点时，身上的手机却再一次的响了起来，拿起电话来一看，却是一个陌生的电话，王天羽心中一动，接起了电话。

　　“王天羽是吧。”这边才一接起电话，那边一个阴测测的声音就响了起来。

　　“赵宁波。”王天羽身体一震，连脚下也慢了两步，一股强烈的不详涌上心头，使得他感觉到了一种发自骨子里的寒意，赵宁波这个时候竟然有闲瑕给自己打电话，意味着什么，意味着今天发生的一切，彻头彻尾的就是一个骗局，而只要赵宁波这个骗局能够成功的话，那今天昆都市绝对会死很多人的。

　　“对，就是我了，真没有想到，我们竟然会在这种情况下通电话，怎么样，王天羽，你将我的毒品加工厂摧毁了，一定感觉爽得很吧，还有，那一战中你死了十多个兄弟，也一定很痛恨我吧。”

　　“别那么多的废话了，有什么你就赶紧说。”王天羽深深的吸了一口气，将身法运行到了极致，暗暗希望着自己还能够赶得及阻止郑副局长他们的行动。

　　“也没什么话，毒品加工厂没了，我很痛心，因为这等于是砍断了我的四肢，让我生不如死，只是我没有想到，事情到了这一步，你们还不想放过我，那我也没办法了，只能先给你们一点颜色瞧瞧了。”

　　“你不要乱来，这样子做，只会让你的罪孽更加深重。”王天羽几乎是对电话那头吼了起来，但吼过之后，却又恨不得抽自己两记耳光，跟赵宁波这种丧心病狂的人说这个，不等于是在与虎谋皮么。

　　“我知道，你一定能看得出来，我派出去的那个人所说的就是一个圈套，但是战天和郑副局长却一定看不出来，而且以你们现在的对立状态，那么他们肯定不会通知你，我所需要的，就是这一点时间差，你明白我的意思了么。”


第565章 这是个圈套

　　“王八蛋。”在这一刻，王天羽的额头上也冒出了冷汗，赵宁波的算计，真的可以算是天下一绝，竟然连事情的整个经过都能算个八九不离十，这显示着他对人性的精准把握和对外面事情的了解，而自己如果一个处理不慎，说不定就真的无力回天了。

　　而王天羽之所以冒冷汗，除了担心那些警察的安全以外，还有一件，那就是，本来他也看不出来赵宁波这样的设计的，但是那个莫名的提醒电话，却让他感觉到了不安，所以才会多留了一个心眼，如果不是那个提醒信息的话，说不定自己现在已经带着周笑笑等人前去抓捕赵宁波了，那么，自己这些人会不会也面临着那些警察一样的结局呢。

　　“我本来就是个王八蛋，那又怎么样，现在，怕是有几百名警察会死得不能再死吧，因为我让大头说的是我们这里有三百多人，而实际上，我们这里却连三十个人都不到。”赵宁波的声音又一次响了起来，虽然平静，但是却又充满了一种让人心惊的杀气。

　　“怪不得，怪不得。”王天羽点了点头，在急驰之中似乎恢复了一丝平静：“原来你故意透露出来是三百多人，就是算准了郑副局长等人听到这个数字以后，肯定会派大量的警察去，而这样一来，你设下的陷阱，会造成更多的伤害，是不是这样。”

　　“和你说话就是痛快，不错，我就是这样子想的，也是这样做的，因为我通过摄像头，已经看到有两百多名警察，已经进入了我埋炸药的地点，怎么样，如果我的手往下一按，那么，这两百多人肯定会马上死掉的，你是不是很不忍看到这样的结果呀。”赵宁波不可一世的声音又一次响了起来。

　　“我不想，不想看到，赵宁波，你的对手是我，如果你是个男人的话，就冲着我来。”王天羽急得眼中几乎要滴出血来，但是现在他距离现场，还有将近两公里的距离，如果这个时候赵宁波引爆炸弹的话，那后果将不可挽回。

　　“冲你来，我肯定会冲你来的，但是请你记住了，这只是给你的一个开胃菜，你等着吧，我还会有更好礼物送给你的。”赵宁波哈哈一笑：“不过，现在我想我们应该结束这次谈话了，因为如果再谈下去，你就可以通过追踪系统找到我的下落了，我可不想现在就见到你，因为我还没有活够呢。”

　　“喂，喂。”听着电话那头传来的嘟嘟的盲音，王天羽对着那头大吼了两句，赵宁波竟然知道自己使用了追踪系统，竟然在自己马上就要锁定了他的位置的时候挂断了电话，让自己这全力的一拳如同打到了空处一样，王天羽又怎么能不气得差一点一口鲜血吐了出来呢。

　　“郑则天，你给我听着，那是个圈套，你们马上撒退出来，警察兄弟们，听我王天羽一句话，赶紧撒出来，要不然就来不及了，里面有炸弹。”但这个时候王天羽已经无瑕去计较这些了，而是猛的吐气扬声，大吼道，这吼声，如同春雷滚滚，传出去很远很远，路人纷纷侧目。

　　“到这个时候了还拿这一套来骗我，你真以为我不知道你是想要来跟我抢功劳的么。”郑副局长自然听到了王天羽的声音，嘴角露出了一声冷笑，高高举起的胖手猛的往下一落，然后大喝了一声：“行动。”

　　王天羽那焦急的话，其他的警察自然也听到了，听到这一声大吼以后，一些警察犹豫了起来，这些警察，都是市公安局的精英，自然知道吴弱水有个神奇的男朋友，吴弱水之所以能够有现在这样的成绩，有一部分是和王天羽分不开的，现在听到王天羽突然这么一嗓子，微微一愣之下，有些举旗不定，不知道是应该听郑副局长的还是听王天羽的。

　　但这五百多人，是临时从个人分局抽调组成的，市局的这近一百号人虽然知道王天羽的厉害，却并不等于其他的警察也知道呀，在看到郑副局长一声令下以后，这些警察觉得在领导面前表现的机会到了，一个个猛的往前冲，目标，正是已经给围得水泄不通的那幢民房。

　　“轰”就在这个时候，一声剧烈的爆炸声响了起来，仿佛地动山摇一样，一股冲天的火光，夹杂着一股让人难以呼吸的气浪扑面而来，冲在最前面的十多名警察，顿时给冲得飞了起来。

　　“真的有炸弹。”这是现在几乎所有的警察心中同时冒出来的一个念头，所有的警察连忙往回跑，希望能躲开炸弹的袭击，但可惜的是，赵宁波筹划了这么些天，怎么可能不留后手呢，轰轰轰，连续的爆炸声响了起来，顿时，这个小小民房方圆五百米之内，变成了一片人间地狱。

　　“啊。”看到那给炸得飞了起来的残肢碎腿，王天羽只觉得心中几乎要炸了开来一样，狂吼了一声以后，头发根根竖立了起来，身体更是化做了一道流影，向着火光最大的地方冲了过去。

　　“吼。”又是一声大吼，王天羽全身的元力如同不要钱一样的从手掌狂泄而出，迎上了一团气浪，接着，王天羽闷哼了一声，身体连连后退了五步，嘴角也涌出了一缕血丝。

　　虽然是半步入微境的强者，但是毕竟是血肉之躯，这一番拼了命般的阻止炸弹的威力，王天羽的五脏六腑都受到了震动，受伤自然是难免的了，不过所幸的是，经过王天羽这连续的几掌，那股气流终于给阻止了下来，要不然，王天羽身后的那二十多名警察，绝对会死得很残的。

　　顾不得去治疗自己的伤势，王天羽又化作了一道流影，掌力一震，将前方几名断胳膊断腿的警察移出了爆炸的范围，又转身冲向了另外一处。

　　“轰”当又一声爆炸响了起来的时候，王天羽奋不顾身的扑了上去，双掌连挥之下，形成了一个大大的气团，狠狠的砸在了那团刚刚冒出来的火光之上，火光反弹了两下，终于变得悄无声息，但是王天羽的身体却又是一震，哇的一声吐出了一口鲜血。


第566章 你真是英明

　　“组长，你真是英明呀，竟然让这些人去做了替死鬼，要不然，凭着这炸弹的威势，我们哥几个，怕是见不着明天的太阳吧。”看着身前那冲天而起的火光，小林一脸的后怕。

　　“那是自然，也不看看我是什么人。”战天在一脸得意的道，但接着却跟想到了什么一样，脸色却变得暗淡了起来，这一次竟然是敌人布置下来的圈套，自己这一方虽然人员并没有折扣，但是警察却死伤无数，自己至少得落个指挥不力的责任，更何况，刚刚吴弱水打电话过来提醒自己，自己可是一口回绝了的。

　　“组长，其实我倒是觉得，这件事情，怕是和王天羽有关联呢，要不然，他怎么知道这件事情圈套呢，又怎么会知道这里埋着炸弹呢。”林战峰看着那一团团冲天而起的火光以及警察的惨呼声，有些面如土色，但是在看到战天的脸色以后，马上就明白了他心中在想什么了，所以淡淡地道。

　　“对，这件事情，怕是王天羽脱离不了干系，等一会儿，我就会将今天发生的一切向上报。”战天正想着怎么样才能逃避责任，现在听到林战峰这样一说，眼前一亮之下，对着林战峰投去了赞许的一眼。

　　这世道的人啊，真是太可怜了，那边警察们的危机还没有完全解除，凭着这些人的身手，最起码也可以帮着那些受伤的警察脱离危险，但是他们却一心站在这里讨论着责任问题，甚至还想要将屎盆子扣到王天羽的头上。

　　“天羽，你停下来吧，这样你会死的。”看到王天羽又救出了三十多个人以后，哇哇的吐出了几口鲜血，吴弱水眼睛中几乎要滴出血来，对着王天羽猛喊着，只可惜的是，王天羽如同没听到一样，又冲向了下一堆给炸伤的人群。

　　“轰轰轰。”又是连续几声炸弹声响了起来，但是这几声爆炸，却因为剩余的警察已经脱离了炸弹的范围，并没有造成太大的伤亡，而这个时候，消防车的声音，终于响了起来。

　　“清，清点一下人数，看，看一看伤亡情况。”郑副局长现在的腿都开始打哆嗦了，这出人意料的爆炸，肯定是惊震中外的，到那个时候，自己这个市公安局的副局长，怕是就当到头了。

　　“局长，死亡的兄弟有三十八名，重伤的十三名，轻伤的有一百三十多名。”不一会儿，一个警察哭丧着脸跑了过来，一脸悲愤的道。

　　“完了。”郑副局长失魂落魄的一屁股坐在了地上，这一次总共出动了五百名警察，死亡加受伤的竟然达到了近两百名，而且连赵宁波的影子都见不着，郑副局长知道，就算是自己的老子是省长，这一次怕也是保不住自己了。

　　“这究竟是怎么回事，郑春天，我希望你给我一个说法。”一个冷冷的声音响了起来，却是王克功在一大群警察的保护之下，来到了现场，面沉如水的看着郑副局长。

　　“书记，我，我……”看到王克功的样子，郑副局长差一点吓得尿了起来，想要挣扎着爬起来汇报一下情况，但是全身的力气仿佛给抽干了一样，挣扎了几下，愣是没爬起来，最后还是两个警察将他架了起来。

　　“书记，事情是这样的，我们刚刚找到了赵宁波的下落，郑副局长很是负责，当下调集了警察，想要抓捕赵宁波，但是却没有想到消息走漏了，让赵宁波有了防备，在这里设下了圈套，所以我们这边死伤惨重。”一个清朗的声音响了起来，却是一身白衣的战天，在林战峰和小林等人的拥簇之下，走到了王克功的身边。

　　“你们来抓人的。”王克功看了看战天等人，不经意的皱了一下眉头：“你就是这样来抓人的么。”

　　“我就是这样来抓人的呀，怎么了。”战天本就是心性高傲之辈，给一个小小的市委书记如此质问，一时间感觉到有些下不来台，当下冷笑了一声。

　　“你来抓人，穿着白色的衣服，而且衣服还是一尘不染，你们这些人，在爆炸响起的时候在干什么，你们可是战龙的人。”王克功虽然这些年心性功夫大进，平时喜怒都不形于色，但现在听到战天那无所谓的样子以后，竟然如同一个井市流氓一样，对着战天等人大喊了起来。

　　“我的衣服一尘不染，那又怎么样，我们可是战龙的人，难道这种小事，还犯得着我们去出手么，我们自然是要站在后面的。”战天振振有辞的道，同时狠狠地瞪了王克功一眼，那样子似乎在警告着王克功，你丫的知道老子是战龙的人，还敢这样跟我说话，信不信等这件事情完了以后，老子整死你丫的。

　　“好，好，好，真的是太好了，这就是一个战龙的组长所说的话，好一个战龙呀，看来老天爷真的瞎了眼了，竟然让这样的人存在于战龙之中。”王克功终于悲愤的大叫了起来。

　　“我们这样的人怎么就不能存在于战龙之中了，老家伙，你可要记住，在你面前站着的可是战龙的组长，你信不信，我们一句话，就可以让你当不成这个市委书记。”小林看到战天目光有些畏缩，当下身子一挺，站了出来。

　　“好，好，好，我先不跟你们说这些，我要先救人，你们如果没有什么事，可以先走了。”王克功深深的吸了一口气，有些无奈的道，战龙怎么样，自然是他管不着的，但他管得着的，却是这近两百名伤员。

　　“书记，你救救天羽吧，他，他已经不行了。”就在王克功一条一条的命令下去，现场的救护活动渐渐的开展了起来以后，一个悲愤的声音响了起来，王克功抬起头来一看，却是吴弱水扶着已经人事不省的王天羽走了过来。

　　“这是怎么回事。”看到王天羽已经失去了知觉，而且嘴里还不停的往外冒着鲜血，王克功有些急了。


第567章 人间恨事

　　“天羽是为了救我们，连续压制了十二次爆炸，但最后一次，却给气浪炸得飞了起来，就变成这个样子了。”一名黑头黑脸的警察道。

　　“赶紧叫救护车。”王克功挥了挥手，几乎气急败坏的吼了起来，王天羽连续阻止了十二次爆炸，那得救活了多少人呀，就算是他和自己一点关系都没有，自己也不能让这种英雄死去的。

　　“你们还站在这里干什么。”看到战天等人还一副悠闲的样子站在那里，王克功的眼中透露出了一丝厌恶。

　　“老头子，老子站在这里干你什么事，你管天管地，还要管人拉屎放屁么。”一直以来，战龙的人不管走到哪里，都是众人拥挤的对象，哪里会像今天这样给人冷落在了一边无人问津，战天等人正是不舒服的时候，王克功这样一说，等于是点燃了导火索，当下战天上前了一步。

　　“行吧，你们愿意站哪里就站哪里吧，我管不着，但请你们不要防碍我们做事。”王克功有些痛苦的摇了摇头，都是战龙的人，怎么差距就这么大呢。

　　“你们要干什么。”看到两名医护人员走了过来，将王天羽放到了担架上以后准备抬走，林战峰却一横身，将两名医护人员拦了下来。

　　“你们想要干什么。”看到林战峰的样子，王克功再也忍不住的大吼了一声，质问起了林战峰。

　　“干什么，我们自然是要留下他了，这一次我们莫名其妙的中了埋伏，肯定和他有关，要不然，他怎么会提前知道现场有炸弹呢，所以这个人你们不能带走，而应该留下来交给我们。”林战峰一边说着，一边对着战天使着眼色。

　　“对呀，我正愁这个事情没办法跟上面交待呢，这王天羽正好受了重伤，如果他死了，那这个屎盆子就可以扣在他的头上了，我还可以继续当我的组长，真是太好了。”战天显然是看出了林战峰给自己使眼色的真正含义，顿时心领神会。

　　“对，这个人和这次的事情有着莫大的关系，在事实没有弄清楚之前，不能让他走。”战天上前了一步，和林战峰站成了一排。

　　“你们这群王八蛋，实在是太欺负人了，我们好心提醒你们，你们竟然不听，现在死伤这么多，你们竟然还想要带走天羽，你们不是人，简直就是畜生。”吴弱水看到这一幕以后，猛的冲了过来，指着战天的鼻子就骂了起来。

　　“吴队长，我劝你冷静一点，你现在可是在对战龙说话，你的一言一行，都会给我们记录在案，到时候，可是有得你的罪受的。”看到吴弱水，战天的眼睛又亮了起来，和吴弱水比起来，郑副局长送来的那个警花，简直就是个渣。

　　“战天，你不要太过份了，人在做，天在看，王天羽阻止了十二次爆炸，身受重伤，能不能先送他去医院，真有什么其他的事情，我们后面再说好不好。”相对于吴弱水而言，王克功毕竟要理智一点，他知道，以王天羽目前的情况来看，先到医院抢救生命才是最重要的。

　　当然，王克功在话里也不轻不重的刺了战天一下，人家可是阻止了十二次爆炸的，活人无数，你们呢，不光站在边上看热闹，现在事情平静了，你们竟然还要将人家带走，你们战龙就是这么处理事情的么。

　　“不能带天羽走呀，如果不是他，我们今天可都死在这里了。”听到这边的动静，本来正在清理着现场的警察们都围了过来，人心都是肉长的，刚刚王天羽舍身救人和战天的袖手旁观形成了鲜明的对比，这些人无形之中自然是站在了王天羽这一边的。

　　“对呀，不能将王天羽带走呀，战组长，你刚刚也看到了，王天羽救了我们这么多的人，怎么可能和这件事情有关呢。”其他的警察也都围了过来，七嘴八舌的道，有几个甚至眼中都喷出了怒火，如果不是碍着战天等人的身份，这些人怕是早就对战天等人大打出手了吧。

　　“不但要留下来，而且还要将他弄死，反正他已经重伤了，我们随便找个重伤不的理由，谁也不会怀疑到我们头上来的。”看到战天脸色一白，林战峰连忙上前了一步，在战天的耳边轻声的道：“这样一来，你看中的那些美女，就没有人跟你争了，组长，机不可失，时不再来呀。”

　　“都给我闭嘴，王天羽救人，我们也看在了眼里，但是谁知道他是不是因为和敌人窜通好了，上演的一出苦肉计呢，你们都给我让开，要不然，我将你们一起治罪。”战天眼前一亮，有些贪婪的看了看俏生生的站在一边的吴弱水以后，心中迅速有了计较，当下大吼了一声，对着小林和另外一名组员使了个眼色。

　　“你们干什么，还不赶紧让开。”小林和另外一名组员抬着王天羽，正要往外走，却给几名警察用身体拦住了去路，两人瞪起了眼睛，大喝道。

　　那些警察却都不吭声，而是冷冷的看着小林和另外一名组员，一副如果你想要带走王天羽，那就先杀了我吧的表情，小林和另外一名组员虽然是强筋初阶的高手，本来一挥手就能将这几名警察打倒在地，但一时间却给这几名警察的气势所夺，竟然不敢动手，而是将救助的目光投向了战天。

　　“小林，你们不要害怕，如果有人阻止，就以同罪论处，出了事我顶着。”想到能将王天羽置于死地，自己不但可以报那一箭之仇，而且还可以抱得美人归，战天又怎么会将这些人无声的反抗放在眼里呢。

　　“出了事情，你顶得住么。”王天羽毕竟是半步入微境的强者，虽然给这爆炸震伤了五脏六腑，但是却并不如外人所看到的受伤那么严重，经过一阵休息以后，恢复了几分体力，现在正好听到了战天所说的话，猛地一下睁开了眼睛。


第568章 强强相遇

　　“天羽，你没事了，真是太好了，刚刚可担心死我了。”看到王天羽终于开口说话了，而且还是中气十足的样子，吴弱水眼圈儿一红，也不顾现场还有那么多的人，猛的扑入了王天羽的怀里。

　　“放心，你老公福大命大，一些下流之辈没有死绝之前，我肯定是不会死的。”王天羽拍了拍吴弱水的肩膀，同时将一颗济天丸扔进了嘴里，一股热力从小腹升起来以后，王天羽感觉到，自己受伤的五脏六腑，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“王天羽，如果你没有做亏心事的话，就跟我们走一趟，要不然，格杀无论。”战天看到王天羽竟然站了起来，险些将肠子悔青了，如果趁着刚刚王天羽昏迷不醒的时候将他杀了，自己也不至于这么麻烦吧。

　　“跟你们走一趟，你们也配么，小人。”王天羽突然间笑了起来，笑得很邪恶很邪恶的那种，然后，战天就感觉到眼前一花，然后脸上一痛，直到嘴角流出了一缕鲜血以后，才意识到自己刚刚是给王天羽狠狠的抽了一巴掌。

　　“你……”战天根本没有想到，王天羽竟然说动手就动手，捂着脸不可置信的看着王天羽，一步一步的后退着。

　　“我什么我，你刚刚不是很牛叉么，我真不知道，你这么牛叉的人，为什么在爆炸起来的时候不去救人呢，现在倒在这里人五人六的，我如果是你们的父母的话，那我还不如当初将你们射在墙上呢。”

　　王天羽一边狠狠的骂着，一边将狠狠的巴掌抽在了战天的脸上，可怜的战天现在才不过强筋高阶的身手，又怎么可能是王天羽的对手呢，连续十多个巴掌以后，战天的两边脸高高的肿了起来，眼圈也黑了。

　　本来念着郑娇娇的交待，王天羽并不想将事情做得那么绝的，但是刚刚自己虽然看似昏迷，但是意识却还是清醒的，战天和其他的人对话，自然是一字不漏的落入了他的耳朵里，想到战天这伙人犯了错不但不知悔改，不但栽赃陷害，而且还打起了自己女人的主意，现在又怎么可能轻易的放过战天呢。

　　“你们都瞎了眼了么，没看到王天羽在行凶么，赶紧给我上呀，一群吃干饭的家伙。”战天给这几巴掌似乎打得有些清醒了，这才意识到自己身边还有七八个人呢。

　　“一群乌合之众罢了，我真没搞明白，你们是怎么活到现在的。”看到林战峰等人围了上来以后，王天羽眼中透露出了一丝不肖，身体一晃之下，扑通扑通之声不绝，林战峰等人都软软的倒在了地上。虽然自己还是受伤之身，但半步入微境的实力难怕恢复了一成，这些人绑在一起，也经不住王天羽一招。

　　看到这一伙刚刚还嚣张得不可一世的战龙小组人员，一个个躲在地上面露着痛苦的表情，围观的警察一个个大快人心，自然没有什么人傻到去阻止王天羽的行动，而王克功呢，则直接走到外围，和其他几个市领导一起，商量起了如何解决昆都市一百二十万下岗职工就业的问题。

　　“我听你刚刚说，这一切都是因为我和赵宁波设计好了的对不。”王天羽收拾了林战峰等人以后，缓缓的转过了身来，一脸人畜无害的看着已经是面无人色的战天。

　　“我，我……”战天在王天羽的目光注视之下，一步一步的后退着，用救助的目光看着围在自己身边的警察，但是一些警察不但将头扭向了一边，而且还故意的移了移身体，挡住了战天后退的去路。

　　“不要逃，不要逃，如果你一逃，我心情就会不好的，我的心情不好，你的下场会很惨的。”王天羽突然间手一伸，抓住了战天的一只胳膊，猛的一用力，战天发出了一声惨叫，一只胳膊软软的垂了下来，竟然是给王天羽的元力捏成了粉碎。

　　“不是我干的，不是我干的，是林战峰出的主意，是林战峰出的主意。”在这一刻，战天感觉到了一种深入骨髓的恐惧，这个王天羽就是个恶魔，如果自己不找个人出来顶罪，怕是他会毫不犹豫的捏断自己的四肢吧。

　　“哦，真的是这样的么。”王天羽淡淡的笑着，又抓起了战天的另一只手，微微用力之下，战天眼睛翻了翻，又一只胳膊给捏成了粉碎，疼得他几乎要昏死过去，只可惜，这么好玩的游戏，王天羽又怎么可能会让他昏过去呢。

　　“战天，你这个王八蛋，什么这事情是我干的呀，都是你干的好不好，你特么的这些天不是天天和那个警花搞在一起，还说什么只要你能杀了王天羽，就会像玩弄那个警花一样的玩弄他身边的女人么。”

　　林战峰看到战天竟然在这个时候出卖了自己，一时间有些害怕了起来，战天是战无天的儿子，是战法的表弟，王天羽尚能将他整治到这样的地步，如果他整自己，怕是自己的下场肯定会比战天凄惨百倍吧，所以虽然不能动弹，但是却也不想束手待毙，和战天对骂了起来。

　　“林战峰，你这是血口喷人，你将真爆弹卖给了岛国人我都没有说你，你竟然还在这里倒倒黑白，老子真是看错你了。”看到王天羽又弯下了腰来，目光投在了自己的大腿上，战天一个激灵之下，有些口不择言了。

　　只是这话一说出来以后，战天一下子呆在了那里，自己怎么脑子一热将这种事情也说了出来呢，要知道，自己和王天羽斗得再凶，那也不过是内部矛盾，只要战无天和战法两人在，自己就死不了，但是暗通岛国，这样的罪名一旦坐实的话，那么怕是战无天和战法也救不了自己吧。

　　“原来出卖金枪的人是你们。”王天羽猛的抬起了头来，怪不得那天抢夺木珠的时候，岛国杀手的手里竟然会有金枪，原来竟然始作俑者是这两个人。


第569章 如此败类

　　而自己曾经一再提醒着郑娇娇小心内部有鬼，但郑娇娇却始终不肯说出事实的真相，自己将郑娇娇逼急了以后，郑娇娇就抬出了大长老来，现在想想，王天羽才明白了，原来这件事情涉及到的竟然是战无天和战法的人，也难怪战龙对这件事情讳莫如深了。

　　“战天，你也不是什么好东西，那一年出去执行任务，你看中了人家一个美女，竟然将人家一家十三口杀绝，又将那个美女玩弄了一个星期才将人家杀了，这件事情，我也替你隐瞒了起来吧，你竟然还有脸说我。”林战峰是真的急了，你丫的想要整死我是不是，那我们两个就一起死算了，老子就不信了，将你的所作所为说出来，战法和战无天还能救你一命么。

　　所有的警察以及王天羽吴弱水等人都目瞪口呆的看着这两个如同生死仇家一样对骂着的两个人，这两人犯下来的罪行，怕是死一千次都不够吧，但这两个人到现在还好好的活在这个世界上，这难道就是强权的威力么。

　　“杀了他，杀了这两个败类。”到了最后，一名警察实在是听不进去了，忍不住大吼了一声，这个声音马上得到了更多人的应合，一时间，杀了战天和林战峰两人的声音震耳欲聋。

　　“你们这是在干什么，还不赶紧回到各自的岗位上去。”一个平淡的声音响了起来，但是却将那震耳欲聋的声音压制了下去，接着，战法一脸严肃的走了过来。

　　“表哥，表哥，他们要杀我，他们要杀我，我，我害怕，就编造了许多故事，你可一定要为我做主呀。”看到战法以后，战天眼前一亮，就如同溺水之人抓住了救命的稻草一样，猛的扑到了战法的面前。

　　“这一次，谁都救不了你了，战天，你认命吧。”战法却摇了摇头，叹息了一声，其实他刚刚已经来到了现场，自然也听到了战天和林战峰对骂的声音，凭着他对战天的了解，自然知道在这种情况下，战天和林战峰两人所说的都是实情了，不要说别的，就是向岛国人买出金枪那一项，就足以让战天死了，战法又怎么可能敢冒天下之大不违，救下战天呢。

　　“带下去吧。”战法有些留恋的看了看面如土色的战天，再次叹息了一声，接着两名战龙的人从外面走了过来，一人一个，拖起了战天和林战峰两人，离开了人群。

　　“我真的没有想到，事情竟然是这样的一个结果。”良久以后，战法走到了王天羽的身边，淡淡地道。

　　“我也没有想到，现在我突然间觉得，加入战龙，是不是一个错误的决定。”当初王天羽是因为顾忌郑娇娇的感受，才会带着周笑笑韦若寒等人加入了战龙的，但现在经过了刚刚那一幕以后，王天羽突然间有了一种心灰意冷的感觉。

　　“你选择加入战龙，不会错的，战龙现在太大了，自然会有些害群之马，但是战龙的宗旨却没有变，大部分的战龙儿女，都是好的，都在为国家的安全抛头颅，洒热血，你绝对不能因为战天和林战峰，就将整个战龙看轻了，绝不行。”说到这里，战法突然间有些激动了起来。

　　“我明白你在坚守什么，也知道你说的是什么意思，但是你没有发现，战龙已经从根子里面烂了么。”王天羽叹息了一声，他明白战法，却不等于是他接受了战法的说法。

　　“先不要说这些吧，我知道，你有你的主张，有你的思想，我不想将这个想法强加于你，但是我可以告诉你一句，你如果退出战龙的话，肯定会后悔的。”战法深深的吸了一口气。

　　“不过，我今天来找你，并不是和你讨论你退不退出战龙的事，而是想要告诉你，战天虽然死不足惜，但他毕竟是我们战家的人，所以，你今天怎么对战天的，改天我会找回来的。”战法看着王天羽，突然间冒出了一股强烈的战意。

　　“其实也不用等到改天的，今天就可以。”王天羽冷笑了一声，还以为战法是多么高尚的人呢，却原来还是要帮战天出头，自己虽然受了伤，战法虽然是入微境的强者，但是王天羽却知道，自己在这一刻绝对不能退缩，所以上前了一步，一股战意也是喷薄而出。

　　“今天你受伤了，我胜之不武，不如我们约定一下，在将来那个灾难来的时候，看我们两个谁能力挽狂澜吧。”战法眼中透露出了一丝笑意，却如同示威一样的看着王天羽。

　　“那就一言为定，到那个时候，我们看看谁胜谁负。”王天羽深深的吸了一口气，他又何尝不知道，自己这一句话，等于是将自己绑在了战龙的战车上，但此情此景，却容不得自己不答应。

　　“我虽然狂了一点，虽然不讲理一点，但是我的心是热的，血是红的，王天羽，就让我们在接下来的时间里，看看谁主沉浮吧。”战法长啸了一声，身体腾空而起，很快消失在了众人的视线之中。

　　“你不要以为我看不出你眼中的杀机，之所以答应你的挑战，我就是想要看看，你还在我的面前能玩出什么花样来。”看着战法身影消失的地方，王天羽露出了一副若有所思的表情，喃喃地道。

　　“王天羽，我用激将法将你留在了战龙里，因为你不留在战龙，我对付你就会多费一番手脚，战天的仇，已经让我们站在了对立面，我们将是不死不休。”某一处，战法双眼望天，嘴里也喃喃地道。

　　“天羽，你没事了，真的太好了。”王克功走了过来，一脸真诚的看着王天羽，上一次王天羽出现，救了不少的群众，王克功就起了和他结交之心，这一段时间也是这样做的，只是王克功没有想到，事隔不久，王天羽再一次出手，竟然救了那么多的警察，所以，心中也就更加坚定了和王天羽结交的心了。


第570章 连环计

　　“王书记，谢谢你。”刚刚发生的一幕，王天羽都有所察觉，自然知道王克功是真心为民的，想到王克功一怒之下，竟然敢和战龙里面的败类叫板，心中也是佩服得不行，所以语言之间，多有恭敬。

　　“不用谢我，而是我要代表昆都市的全体警察谢谢你。”王克功自然知道王天羽所说的谢谢是什么意思了，当下微微一笑。

　　“行了，我们两个也不要在这里客气了，还是先看看现场的情况吧。”王天羽点了点头，和王克功一起在现场巡视着，遇到有重伤的，王天羽就出手，半步入微境的高手出手，虽然不能让那些失去了肢体的警察重新将肢体接起来，但是却也减少了他们不少的痛苦，只是王天羽受了伤，现在又连续不断的输出元力，很快的，面色就有些发白。

　　“天羽，你休息一下吧，刚刚你才受了伤，现在还这个样子，如果你跨了，那怎么办。”看着王天羽摇摇欲坠的身体，吴弱水的眼中有一种说不出来的心痛。

　　“不要紧，再坚持一下，这件事情因我而起，如果不多做些努力，我有些过意不去。”王天羽摇了摇头，苦笑了一声，虽然这是郑春天和战天指挥不当而引起的，但是王天羽却知道，这件事情多多少少和自己有关系，心中自然有些不好受，虽然元力的输出已经接近了身体的极限，但是王天羽却感觉到这样自己心中会好受一些。

　　“铃，铃，铃。”就在王天羽深深的吸了一口气的时候，身上的电话再一次响了起来，拿起电话一看，竟然又是一个陌生的电话，王天羽心中一动之下，接起了电话。

　　“王天羽，还真没有想到，你竟然如此善心，救了那么多的警察。”这边电话才一接通，那边赵宁波阴测测的声音就响了起来。

　　“你究竟想要干什么。”王天羽一边沉声道，一边扫视着现场，赵宁波这么快就掌握到了自己的动向，那么现场肯定有人在监视自己，那么这个人究竟是谁呢，王天羽想要从现场人的举动之中找出一些蛛丝马迹，但可惜的是，现场一片忙碌，从言行举止之中，根本看不出来是谁在向赵宁波暗通着信息。

　　“我想怎么样，我什么也不想，王天羽，我精心设计的一次爆炸，竟然又给你做了嫁衣，让你成为了救死扶伤的英雄，而我呢，恶民又多加了一项，这让我很不甘心，很是愤怒呀。”赵宁波说话时那咬牙切齿的样子，王天羽在电话的这头可以清楚的感觉得到。

　　“你无耻，我才没有你那么下流的思想呢，一次爆炸，竟然死了三十多个，伤了一百多个，赵宁波，你会遭报应的。”王天羽几乎是对着电话那头吼了起来。

　　听到这一声大吼，正在一边的王克功和吴弱水等人纷纷围了上来，尤其是吴弱水，跟意识到了什么一样，挥了挥手，就想要将追踪设备调过来，但是王天羽却摆了摆手阻止了吴弱水的举动，因为他知道，赵宁波心智近妖，就算是吴弱水这样做了，也一样会躲避掉追踪的。

　　“死多一点人挺好呀，王天羽，不是我说你，才死了三十多个人你就抓狂了，如果再死上几百几千人，你会怎么样呢，会不会后悔得想要自杀呢。”赵宁波的声音又一次传了过来。

　　“你究竟想要干什么。”王天羽的心开始往下沉，他知道，凭着赵宁波的性格，这个时候打电话过来，绝对不会只是讽刺自己那么简单，难道说，他还有什么后手么，刚刚那一次的出手，已经死了三十多名警察，如果再出手的话，还会死多少人呢。

　　“也没有想干什么，既然是要玩么，那我们就好好的玩一下，反正华夏的人口太多了，我再弄死个万儿八千的，也算是为国家减轻了负担了，你说是不是呢。”赵宁波的声音更加阴沉了，在电话这头，王天羽都能感觉得到他身上散发出来的滔天的杀气。

　　“你丧心病狂，有种冲我来，老是对着一些无辜的人下手，算什么本事。”王天羽又是一声怒吼，眼中几乎要滴出血来，赵宁波的疯狂，已经大大的出乎了王天羽的意料，王天羽脑海里快速的转着念头，下一步，赵宁波究竟会选择哪里下手呢。

　　“我有没有本事，你说了不算，王天羽，你别在那里跟我充什么大尾巴狼了，对付你，你以为我不知道你是古武者，我对付你只能是给你送菜，所以，我就是要杀这些无辜的人，而这些人之所以会死，就是因为你得罪了我，你明白了么。”赵宁波似乎也有些激动了，对着这边吼了起来。

　　“你有种冲着我来，不要再为难那些无辜的人了好不好。”王天羽痛苦的呻、吟了一声，虽然知道赵宁波已经给仇恨蒙蔽了心智，但是却还是在做着最后的努力。

　　“你求我，你求我，也许我心情一好之下，就不会再对付那些无辜的人了。”似乎感觉到了电话这头王天羽的歇斯底里，那边赵宁波的声音竟然变得轻松了起来。

　　“哈哈，无所不能的王天羽竟然真的求我了，真没有想到呀，这是苍天开眼是不是，好，再抽自己两记耳光，要重重的那种，不要跟我耍什么花招，因为我的人就在暗中监视着你。”赵宁波得意的狂笑了两声。

　　“啪啪。”王天羽猛的两巴掌抽到了自己的脸上，用力之重，使得自己两边的脸颊高高的肿了起来，吴弱水和王克功心中一惊，就准备上前，但是却给王天羽凌利的目光一瞪，停下了身体。

　　“你果然听话，看来你还真是一个多情多义的种子，怪不得那么多的美女喜欢你，好，你现在跪下来，向我认错。”赵宁波哈哈大笑，又一次下达了命令。

　　“你……”王天羽气得根根头发都竖了起来，男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，现在赵宁波竟然要自己向他下跪，王天羽又怎么能不抓狂呢。


第571章 千钧一发

　　“怎么了，不想跪是不是，那你就等着给其他的人收尸吧。”赵宁波似乎跟能看出王天羽的犹豫一样，在电话那头又一次阴测测的道。

　　“我跪。”王天羽几乎是一字一顿的道，随后，如同推金山倒玉柱一样的跪了下来，吴弱水惊呼了一声，就想要上前，但是在看到王天羽那近乎暴走的目光时，却停下了脚步。

　　“究竟是谁，究竟是谁在暗中监视我，让赵宁波知道我的一举一动。”王天羽虽然是跪在了那里，但是却闭起了眼睛，在这一刻，灵识开始向外延伸，方圆五百米范围内所有人的一举一动，都处在自己的监控之下。

　　“看来你还真的是听话呀，哈哈哈哈，王天羽，早知如此，何必当初呢，你后悔了吧，哈哈哈哈。”赵宁波再一次张狂的笑了起来：“只可惜，你将我得罪得太深了，我表弟因为你而变成了白痴，我的毒品加工厂因为你而烟消云散，所以，你跪下来认错，也已经晚了，今天，必定有成千上万的人会因为你而丧命，你等着吧。”

　　“你个王八蛋，竟然不讲信用。”王天羽猛地一下站了起来，对着电话那头大吼了起来，只可惜的是，现在电话那传来的却是嘟嘟的盲音，显然赵宁波已经将电话挂掉了。

　　“天羽，怎么了。”看到王天羽没来由的吼出了这么一句，吴弱水连忙走了过来，但是却看到王天羽并没有回答自己的话，而是腾空而起，如同闪电般扑向了正在不远处警戒线之外围观着的群众。

　　“你想要干什么，你干什么抓我。”一个正将手机放进了口袋，准备离开的大汉，突然间感觉到身上一紧，然后莫名其妙的飞了起来，重重的摔在了地上，正准备爬起来的时候，却看到王天羽就站在了自己的面前，正冷冷的看着自己。

　　“说，赵宁波的下一个下手的对象是哪里，说出来，我可以饶你不死。”在刚刚的灵觉之下，王天羽锁定了这个大汉，现在看到赵宁波坚持要下手以后，便将这人给揪了出来，希望能从他的嘴里得到一些有用的消息。

　　“你在说什么，谁是赵宁波，我什么下手的对象是什么。”大汉的目光闪烁了一下，但接着跟想起了什么一样，又挺起了胸膛，一脸义愤的看着王天羽。

　　“我没时间跟你废话。”王天羽知道，赵宁波在戏耍了自己一顿以后，接着就是要进行下一步的行动了，而自己想要避免无谓的牺牲，就只能在赵宁波出手之前阻止他，时间宝贵之下，王天羽也懒得和那名大汉啰嗦了，猛的伸了一根手指，点在了大汉的胸前。

　　“啊。”在下一刻，大汉只觉得自己全身如同有数万只蚂蚁在跑一样，那种非人的疼痛，让大汉再也忍不住的惨呼了起来，站在一边的王克工皱了一下眉头，正准备上前，但是却给吴弱水一把拉住了。

　　“我说，我说，赵宁波的第二次爆炸，选择的地点是华山一中的学校大门。”才短短的几秒钟，大汉就如同到地狱里去走了一个来回一样，忍不住大叫了起来。

　　“吴弱水，马上，华山一中，让爆破专家和武警赶紧过去，希望还来得及。”王天羽猛的回过头来，对着站在一边的吴弱水大吼了起来。

　　“轰。”就在王天羽话音刚落之际，一阵冲天的火光，从不远处冒了出来，众人感觉到，地皮都震动了几下，一时间，王天羽面若死灰，赵宁波还是抢先下手了。

　　“赵宁波，赵宁波说了，这一次，就是要报复你，所以，一共选择了二十多个爆炸点，其他的，其他的还有，还有……”大汉在地上翻滚着，那种生不如死的疼痛，让大汉将自己所知道的一切，都一五一十的说了出来。

　　“王八蛋。”王天羽的眼角已经渗出了一丝鲜血，这二十多个地方，不是人流最密集的，就是工厂和学校，如果这二十多个点一起爆炸的话，整个昆都肯定会变成人间地狱的。

　　“王书记，马上派人，全力赶往这几个地方，要不惜一切代价，将那些隐藏的炸弹找出来。”王天羽几乎是用尽了全身的力气吼了起来，此刻，救人如救火，希望这个时候派警察赶过去，还来得及。

　　王克功就算是经历了那么多的大风大浪，但到了现在脸上却也忍不住变了颜色，听到王天羽这么一声大吼以后，如同反应了过来一样，对着身边的人员大吼道：“马上通知全体警察，一定要以最快的速度，赶往这二十多个地点，一方面排查炸弹，一方面将所有的人疏散，一定要快，一定要快。”

　　“书记，我们全市总共一万二千名警察，除了在各县区的以外，在市中心的只有三千多名，而这二十多个爆炸点，有着近二十万的群众，如果要赶往这些地方阻止爆炸，就算是全部警察用上都不够呀。”

　　“通知武警，通知天南军区，请求他们的支援，另外，将那些在外围设卡的同志都撒回来，一定要想尽一切办法，保证这些人员的安全。”王克功突缝大难，一时间也乱了心智。

　　“明白了，我马上去办。”几名市领导和市公安局的领导纷纷应了一声，匆匆离开下去布置去了。

　　“天羽，你也不要太难受了，我们只能是尽人事，听天命了。”王克功知道，在这个时候所有的应急措施都用上了，至于能不能赛过时间，那就真的不是自己这些人所能掌控得了的，所以走到了正失魂落魄的站在那里的王天羽身边，重重的拍了拍王天羽的肩膀。

　　“尽人事，听天命，也只有尽人事听天命了。”王天羽喃喃地道，听着昆都市四处响起的警报声和警笛声，幽幽的叹息了一声，心却一直沉到了谷底，赵宁波的丧心病狂，让自己棋差一着，难道这一次，自己真的无力回天了么。


第572章 你不要太难受了

　　“天羽，你不要太难受了，谁也想不到赵宁波竟然会有这样的手笔，那可是二十多个地方呀，现在就算是将那些设卡的人都撒回来，也只能是杯水车薪，要怪，只能怪赵宁波太阴毒了。”吴弱水走上了前来，安慰着王天羽。

　　“你说什么。”王天羽本来已经准备赶往最近的一个地点，看看能不能阻止些什么的，但是听到吴弱水这么一说，身体却猛的一震，转过头来，一脸狰狞的看着吴弱水。

　　吴弱水又什么时候看到过王天羽用如此神态对自己，心中一惊之下，忍不住后退了一步，但是却还是壮着胆子将自己刚刚所说的话重复了一遍。

　　“将设卡的人都撒回来，二十多个点……”王天羽喃喃的念着，每念一次，目光就会恢复一丝清静，过了好一会儿以后，王天羽猛的拍了一下大腿：“王八蛋，竟然有如此的心计，我差一点上当了。”

　　“赵少，你可真是神机妙算呀，竟然知道他们在知道了我们的举动以后，会是如此的反应。”在路边的一张车上，李光头看着从车边呼啸而过的警车，一脸得意地看着坐在一边的赵宁波。

　　“我先是在那个民房处设置了炸弹，然后又在华山一中引爆了炸弹，再通过大头的嘴，将我们的计划泄露出去，这样一来，王天羽就算是有十个脑袋，也想不到我们使的是明修栈道，暗渡陈仓之计吧。”赵宁波长长的舒了一口气。

　　“对呀，只要他们将那些设卡的人都撒回来参加这边的救援，那我们就有机可乘，只要我们能过了这些关卡，就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，赵少，你真是太聪明了。”李光头对着赵宁波竖立起了一根大姆指。

　　“好了，通知兄弟们，做好准备，目标，昆都市各大银行的金库。”赵宁波点了点头，突然间下达了这样的命令。

　　“什么，我们不是商量好了只要调动了警察，就可以离开的么，怎么现在要去抢金库了。”李光头微微一愣，好不容易制造出了这样的机会，如果因为抢金库而让警察又将关卡堵了起来，那自己可是不地方哭去。

　　“连你都想不到我有这一招，那些警察自然更不可能想到这一招了，我这么多年和银行打了那么多的交道，你以为是白打的么，只要按我说的做，我们三十多个人分成三路，就可以抢劫至少三个金库，这样，我们出去以后，才能再过上以前的那种生活，要不然，我们就算是逃出去了，也只能是丧家之犬，生不如死的，所以，我们有必要博一下。”

　　“要知道，我选择的那二十多个点，都是远离这几大银行的金库的，现在警察们都去了那二十多个点，就算是想要赶回来，也有一个时间差，而趁着这个时间差，我们不但可以将那些保安都控制住，而且还可以从容的撒退，机不可失，时不再来。”

　　“赵少，我听你的。”李光头眼中透露出了一丝异色，这个赵宁波的心机可不是一般的深，对人的防范心理也不是一般的强，自己这些人都以为赵宁波制造了爆炸以后会离开昆都，却没有想到他的目标竟然是在昆都市银行的金库，而且，赵宁波还是到了行动之前才告诉自己，这也难怪赵宁波就算是要逃跑，也要让自己这些人带足炸药了。

　　“行动吧，成功与失败，在此一举，如果天要亡我，那我们就和这个世界一起消亡，如果天不亡我，那我们就一辈子荣华富贵。”赵宁波一脸阴沉的下达了命令，眼中也透露出了一丝疯狂。

　　“天羽，你为什么暗中调集了猛虎帮的一百名兄弟，布在这里呢。”看到埋伏在草丛之中的王天羽，周笑笑一脸不解的道。

　　“因为我感觉到，如果赵宁波要离开的话，肯定是从这条路离开的，所以，我们就在这里来个守株待兔，成败，就在此一举了。”王天羽一脸平静的道。

　　“你觉得赵宁波会趁着现在这个机会离开。”周笑笑猛的抬起了头来，一脸不可置信的看着王天羽。

　　“一开始我也有些乱了方寸，觉得赵宁波简直是疯了，竟然要在二十多个工厂和学校引发炸弹，但是吴弱水的一句话却提醒了我，二十多个点，他想要全部神不知鬼不觉的安上炸弹，简直是难如登天，就算是他的身份没有暴露也做不到，更何况是在我们全部人员都在大街上寻找他的时候呢。”

　　“所以，我敢断定，赵宁波费那么大的周章，又打电话通知我，又是安排人上演苦肉计，让我知道他们的全盘计划，目的只有一个，就是让我们乱了方寸，然后调动那些警察，好让他们有机可乘。”

　　“当然，也不排除他们还在其他的地方埋下了炸弹的可能，但如果赵宁波真的是这样子做了，我一个人也无力回天，所以，我也只能赌这一把了。”王天羽说到这里，脸色有些沉重了起来，如果自己这一次判断失误的话，那肯定会在心中留下心结，也许一辈子就要生活在自责之中了。

　　“怪不得你心急火燎的让我们赶过来，让韦若寒和蓝宝月带着另外几百人埋伏在了其他进出昆都市的交通要道上，原来为的是这个。”周笑笑这时才有了一种恍然大悟的表情。

　　“天羽，刚刚接到银行的报案，说是有人袭击了他们的银行，抢劫了金库，我们现在正在赶过去的路上。”就在这时，从对讲机里传来了吴弱水急切的声音。

　　连续两个银行都来报案了，让吴弱水有一种焦头烂额的感觉，但是在带队前往现场处理的过程中，多年的职业敏感却使得她觉得这件事情没有那么简单，所以才会在第一时间联系王天羽的。

　　“很好，很好。”王天羽突然间长长的舒了一口气，兴奋的站了起来，这抢劫银行的事发生在这个时候，如果说和赵宁波一点关系都没有，是打死王天羽王天羽也不会相信的，那既然这件事情和赵宁波有关系，也就证实着，赵宁波布下的，就是瞒天过海之计，而抢劫了银行以后，剩下的就是逃跑了。


第573章 我还是逃不出你的手心

　　而且从这件事情中，王天羽也证实了自己的判断，那就是赵宁波没有那个能力在二十多个点上布置炸弹，那么，无辜的群众就不会有什么死伤，这也从最大程度上解决了王天羽的后顾之忧，现在他要做的，就是在这里等着赵宁波自投落网了。

　　“赵少，你真是神机妙算呀，抢劫银行，不但让那些警察更如同没头的苍蝇一样倒处乱窜，而且还给我们制造了更多的逃脱机会，我真是佩服死你了。”坐在一张大卡车上，看着一脸严肃的赵宁波，李光头对赵宁波的佩服，简直如同滔滔之江水，连绵不绝，尤其是想到身后满满一车厢的金砖，李光头那拍马屁的话，如同不要钱一样的飞向了赵宁波。

　　“你们放心，只要跟着我，一定会吃香的喝辣的，以后，我不会亏待你们的。”赵宁波长长的舒了一口气，出人意料的顺利的抢劫，让他此刻自信心暴满了起来，如果说赵宁波还有遗憾的话，也许就是不有在这一次的计划之中，将王天羽弄死吧。

　　“以后你指哪，我们打哪，赵少，你放心吧。”李光头点了点头，兴奋的搓了搓手，如果不是现在还在逃亡途中，自己也许忍不住会跑到大厢里面去，搂着那些金砖睡觉吧。

　　“你和海少联系一下，看看我们的船准备好了没有，前面就是关卡了，只要我们能顺利通过，那么今天晚上十二点之前，我们就能赶到码头，从那里出海，赶往香江，到那个时候，昆都市的警察怕还都不一定能反应得过来呢。”

　　“赵少，已经和海少联系过了，他们说会在今天晚上十一点半之前将船准备好，肯定不会有问题的。”李光头挂掉电话，一脸轻松的道，因为现在车子已经快要驶到了关卡处了，但那里一个人影都没有，看来，这一次天衣无缝的计划，不但可以让自己这些人顺利的逃脱，而且还可以让自己这些人有了一辈子享受不尽的荣华富贵了。

　　“加快速度，冲过去。”眼看着距离关卡越来越近，赵宁波也有些兴奋了起来，对正在开车的另一名大汉道。

　　“吱。”但就在赵宁波话音刚落的时候，那名司机却猛的踩了一脚刹车，轮胎和地皮剧烈的摩擦之下，竟然发出了刺耳的声音。

　　“混蛋，你这个时候踩刹车干什么，赶紧冲过去呀。”虽然在看到了路中间站着的王天羽以后，赵宁波知道了这个司机为什么会踩刹车，但却恨不得一巴掌将这个司机煽死，就算是有人拦车，你也不能停呀，停下来，那不是送上门去，让人抓么。

　　那名司机这才跟反应了过来一样，猛的踩离合挂挡，二十吨的大货车发出了一阵轰鸣，加速冲向了站在路中央的王天羽。

　　“压死他，压死他，王八蛋，竟然坏我的好事。”在这一刻，赵宁波的眼中如同要喷出火来一样，狠狠的盯着王天羽，那咬牙切齿的样子，如同如果可能，他会将王天羽身上的肉一片一片的撕下来一样。

　　“不自量力。”面对着高速行驶过来的汽车，王天羽一脸邪笑的摇了摇头，远远的看到赵宁波竟然坐在了副驾驶的位置上以后，王天羽知道，自己的判断是很准确的，只要赵宁波出现，那么这件事情就有了结果，至于那急速而来的大货车，则自动给王天羽无视了，开什么玩笑，有谁见过半步入微级的高手，给一辆车撞死的。

　　眼看着大货车距离自己越来越近，王天羽深深的吸了一口气，双掌猛的向前一推，一股无形的劲气从手心之中喷薄而出，竟然形成了一股气浪，直直的迎向了那辆大货车。

　　奇怪的事情发生了，眼看着大货车就要撞上王天羽的时候，却如同撞上了一堵无形的气墙一样，车子竟然在这股阻力之下，猛的停了下来，任由货车司机将油门踩到了底，却也无法寸进。

　　“王天羽，真的没有想到，我竟然还是逃不出你的手掌心，只是不知道，你是怎么猜出我的计划来的。”看到这一幕，赵宁波苦笑的摇了摇头，阻止了司机的无用功，自己则从车上跳了下来。

　　“你真的很聪明，说实话，第一次你在战天他们身上用了苦肉计以后，我绝对不会想到第二次你竟然还会同样的使用苦肉计，所以，对那个大汉的话，我是真的相信了的。”王天羽看着赵宁波，眼中杀机一现。

　　“但也许是你太聪明了吧，如果你只说在两三个地方安置了炸弹，也许我还真的不会去想那么多的，你也许就真的成功了。”王天羽又接着说了一声。

　　“但如果只有两三个地方安置了炸弹的话，却不足以将全昆都市包括设卡的警察都调动起来，我了知道，这是我这个计划之中唯一的漏洞，但是却没有想到，你竟然真的发现了，这一仗，我败得心服口服。”

　　“既然败了，那你就准备去死吧。”王天羽上前了一步，气机直接锁定了赵宁波，面对着这个视人命为草芥的赵宁波，杀之王天羽可是一点心理负担都没有的。

　　“你觉得这一次你就赢定了么。”赵宁波却微微一笑，突然间对着后车厢拍了拍手，接着，数名大汉从车上跳了下来，每两个人的手里，都持着一名穿着保安服的保安。

　　“你觉得拿这些人当人质，就可以让你逃过一劫么。”王天羽冷笑了一声，自己可是半步入微的高手，而这三十多个人都是普通得不能再普通的人，这些人竟然拿挟持人质这一套来威胁自己，真的未免有些幼稚了。

　　“这些人，当然不可能威胁到你，但是如果再加上这些呢。”赵宁波却还是一脸去淡风轻的样子，突然间猛的走到了车厢处，在底下掏了一下以后，赵宁波手里多了一个黄色的包裹，看到这个包裹，李光头等人都是脸色一变，下意识的后退了一步，一脸怪异的看着赵宁波，显然也给赵宁波如此的举动吓了一大跳。


第574章 穷途未路

　　“这是我特意从米国佬手里买来的烈性炸药，在民房和华山一中门口，我用的都是这种炸药，当然，我可以明白的告诉你，引起那种爆炸效果，我只用了十二块这样的炸药，而现在，这辆货车的车底下，我装了五十块这样的炸药，只要我用一按，那么，这些炸药就会爆炸，我相信，凭着你的能力，一定会安然无事的，但是这些保安，加上这里的那么多兄弟，都会灰飞烟灭，你觉得呢。”

　　王天羽眼角不由的抽了一下，怪不得赵宁波在给自己拦了下来以后，表情还如此的淡定，原来早就准备了这么一手，看着三十多名大汉架着的十多名保安，王天羽有些犹豫了起来。

　　民房那里的爆炸，已经死了三十多名警察，而华山一中门口的爆炸，也死了近四十个路人，今天死的人真的是太多了，如果这些人再给炸死的话，那就意味着，今天的死亡人数绝对在一百以上。

　　但是自己真的要被胁迫放了赵宁波么，如果真的这样子做了，凭着赵宁波的心智，自己绝对不可能再抓住这个王八蛋的，难道，这七十多个人，都白死了么。

　　“哦，忘记跟你说了，这五十块炸药如果爆炸的话，你身后埋伏的那些人至少有三分之二会给波及，王天羽，就算是你不死，但有这么多的人给我陪葬，我也心满意足了，你说是不是。”赵宁波看出了王天羽的犹豫，又是一阵得意的狂笑。

　　“都出来吧。”王天羽之所以会一个人出现，就是想要留出后手，但是却没有想到竟然给赵宁波一眼就看破了，他知道，这个时候再说什么也没有用了，只能叹息了一声，让周笑笑等人现出了身来。

　　“哦，竟然还有猛虎帮的周笑笑小姐，那我这一次的买卖就真的是赚了不少了，王天羽，我给你一次机会，我数到一二三的时候，让你的人让开，要不然，我就引爆炸弹。”赵宁波一边笑着，一边将一直放在口袋里的手拿了出来，手里面，正拿着一个精致的遥控器。

　　“还有一点，忘记提醒你了，这个遥控器不是按扭式的，而是体温感应式的，你不要以为，你将我的手打断了就可以解除危机，因为只要我的姆指一离开这个遥控器，那么遥控器在感受不到我的体温之下，就会马上爆炸，我想，你应该明白我的意思了吧。”

　　王天羽确实是有突然发难，将赵宁波的手给剁下来的冲动，但是现在赵宁波的话，却让自己最后一个念想也破裂了，所以只能苦笑了一声，手扬了扬，就想要让周笑笑等人让开一条路。

　　“王天羽，这个王八蛋杀了那么多人，还有那么多人因他而死，就算是我们都死光了，也不能让他过去。”就在这个时候，周笑笑猛的上前了一步，大声的道。

　　王天羽皱了一下眉头，周笑笑这个时候怎么这么冲动了呢，要知道，只要自己这些人还在，就还有抓住赵宁波的可能，但如果自己身边的人都死了，那就算是抓住了赵宁波，也是得不偿失的事情呀。

　　“天羽，只要你有把握将他的手剁下来，我就有把握在那一瞬间将遥控器抢过来，让我的体温控制住遥控器，不要忘记了，我也是半步入微境的古武者。”就在王天羽瞪了周笑笑一眼的时候，周笑笑的声音突然间响了起来，却是用传音入密跟王天羽商量起了下一步的行动。

　　“不行，我们距离他实在是太远了，哪怕只有万分之一秒的机会，赵宁波只要姆指一离开遥控器，后果就不堪设想，我们不能冒这个险。”王天羽又何尝不知道周笑笑是高手，但是正是因为有了这样的顾忌，才迟迟没有发动的。当然，王天羽也是束气成线，用只有周笑笑听得到的话说的。

　　“难道说，就让这王八蛋这样逃了么，我真的不甘心。”周笑笑狠狠地跺了跺脚，眼看着胜利在望，却给赵宁波这么一出破坏了好事，换个人都会觉得心有不甘的吧。

　　“赵少，你这样子做太过份了吧，这可是兄弟们三十多条性命呀，你竟然就拿来赌博了么。”就在王天羽和周笑笑两人商量着究竟要不要下手的时候，李光头却忍不住的上前了一步，一脸愤怒的看着赵宁波。

　　自从认识了赵宁波以后，李光头觉得自己对他一直忠心耿耿，能干的，不能干的，自己都帮他干了，而赵宁波也表现出了对自己的极大信任，这让李光头觉得自己找到了一个明主。

　　本来想着这一次逃出生天以后，就可以享受到锦衣玉食的生活，但是李光头绝对没有想到，赵宁波到了这个时候还留了这么一手，竟然在车上安置了那么多的炸弹，想到只要一个不慎，这些炸弹只要爆炸，自己这些人连怎么死的都不知道，李光头心中突然间生出了一种怨恨的心理。

　　你丫的什么事都要算计，现在连我们都算计在里面了，难道你不知道我们对你的心么，竟然还防着我们，连在车厢里安置炸弹都不跟我们说一声你将我们当成什么了，想到这些，李光头再也忍不住的站了出来。

　　“李光头，你说什么呢，你以为我不这样做，你就能保得住性命么。”赵宁波怎么也没有想到，在王天羽眼看着就要让步的时候，竟然有人出来质问自己，而且这个人还是自己最信任的手下，一时间脸上变了颜色，猛的回过头来，大声的斥责着李光头。

　　“动手。”这千载难缝的机会，王天羽又怎么可能不把握呢，当下断喝了一声，手一挥之下，一股劲风射向了回过了头去的赵宁波，与此同时，周笑笑身形一晃，竟然和那股劲风不分先后的来到了赵宁波的面前。

　　“我们同……”感觉到身边气流涌动以后，赵宁波又何尝不知道是王天羽动手了，猛的转过头来，大喝了一声就想要松开遥控器，但是就在这个时候，赵宁波却感觉到手上一轻，那只握着遥控器的手竟然给那道劲风齐肘割了下来，而在这个时候，周笑笑的手一伸，就将手指死死的按在了遥控器上，直到这个时候，赵宁波的那个归于尽三个字才喊了出来，不过这个时候，已经是尘埃落定了。


第575章 功败垂成

　　“真的没有想到，我的一番苦心算计，最后竟然是坏在了我最信任的手下手里。”虽然鲜血如同不要钱一样的喷了出来，但是赵宁波却如同没有感觉到一样，而是自嘲的笑了一笑。

　　“这也怪不得我的，谁让你事先不跟我们商量一下呢。”李光头却并不是这么认为的，最起码，炸弹没有爆炸，就意味着自己暂时不会死，至于其他的，李光头才顾不得那么多呢。

　　“我跟你商量个屁呀，你特么的以为我傻呀，在车厢里装上那可以让我们粉身碎骨的炸弹，而且车子还是在行驶过程当中么，我告诉你，我是看到王天羽以后，临时起意，将最后一包剩下的炸药放在了口袋里，拿出来吓他们的，王八蛋。”听到李光头这么一说以后，赵宁波再也忍不住暴走了起来。

　　“最后一包炸药……”李光头突然间跟反应了过来一样，快走了几步，来到了车厢那里，低头一看，却发现车厢下面空空如也，哪里有赵宁波嘴里所说的五十包炸药，顿时，李光头如同给人在胸口猛击了一拳一样，一屁股坐在了地上，眼神也变得空洞了起来。

　　“天羽，我们上当了，这特么的就是一把普通的车钥匙。”周笑笑走到了王天羽身边，想到刚刚自己和王天羽如临大敌的样子，刁蛮女校花再也忍不住的暴了一句粗口。

　　“自作孽，不可活呀，天意如此，我无话可说。”赵宁波惨笑了起来，但笑着笑着，声音却渐渐的变得微弱了起来，然后缓缓的倒在了地上，脸上也泛起了一层青色。

　　在这场斗智斗勇之中，赵宁波可谓是绞尽了脑汁，最后更是凭空捏造了五十包炸药的事实，本来已经马上要成功的让王天羽让出一条路来，但手下的质疑，却使得自己最后的谋划鸡飞蛋打，一向骄傲的赵宁波又怎么受得了这样的打击，所以咬破了早就藏在了牙齿里的毒药。

　　“我承认，论心计，我真的不是你的对手。”看着赵宁波的尸体，王天羽叹息了一声，回想着和赵宁波之间的种种，王天羽的心中感触万千，赵宁波临危不惧，竟然还能想出这样一个招来对付自己，逼自己让路，其心智和心性已经不能简单的用高绝来形容了，只可惜，赵宁波的这份智慧没有用在正道上，要不然，绝对前途无量。

　　事情既然已经是这样了，那么后面发生的事情就一点悬念都没有了，警方在对二十多个可能被赵宁波埋炸药的地方进行全面的排查以后，终于确定了只是虚惊一场。

　　赵宁波已死，他手下的那三十个人没有任何的抵抗，就给猛虎帮的兄弟们全都抓了起来，移交给了警察，在这一役中，昆都市死亡的人数达到了七十多人，但所幸的是，王天羽最后关头识破了赵宁波的阴谋，并没有让赵宁波逃走，只是，这样的胜利，至多只能算是惨胜吧。

　　“弱水，我能及时识破赵宁波的阴谋，主要是你那一句的提醒，所以，在对付赵宁波的过程中，你功不可没，这一杯酒，我敬你。”两天以后，昆都大酒店的一个豪华包间里，王天羽、周笑笑、韦若寒、孙凤姿、蓝宝月和林灵铃等人围坐在了一起，王天羽抬起了一杯酒，一脸微笑的道。

　　赵宁波已死，最大的威胁已经解除了，华天公司的困境虽然并没有完全解除，但王天羽相信，没有了赵宁波的这个幕后推手，华天集团总会从失败的阴影之中走出来的。

　　而赵宁波的死，也使得王天羽知道，那暗中威胁自己的影子已经没有了，自己终于可以和几女享受一下快乐的生活了，所以今天心情大好之下，特意将几女约了出来，当然，表面上的借口是说让众女聚一聚，但是内心深处所想着的是什么，就只有王天羽自己心中清楚了。

　　“我也就是那么一说，并没有想到你从这句话中就推断出了那么多的事情来，真正厉害的人应该是天羽你。”在王天羽的面前，这个暴力女警花难得的脸红了，也难得的谦虚了一次。

　　“行了，你们就不要在这里相互吹捧了，让我的牙都要酸掉了，要喝就喝，那么啰嗦干什么。”这些人当中，最高兴的自然就数韦若寒了，在看到王天羽和吴弱水的样子以后，忍不住的站起来调笑了两句。

　　“那就喝了。”吴弱水看到韦若寒发话了，自然不敢怠慢，当下一仰脖子，将杯中酒一干而尽，俏脸上顿时飞上了两片红霞，看起来有一种说不出来的妩媚。

　　“我也喝了。”王天羽点了点头，也喝干了杯中酒，只是在放下杯子的时候，却有意无意的看了看周笑笑：“笑笑，怎么了，你这个大小姐，可是不敢喝酒，不如，我让蓝宝月敬敬你。”

　　“我敬她干什么，你可是这件事情的功臣，要敬，我也只要是敬你的。”蓝宝月看到王天羽将目标锁定了自己，自然有些不乐意了，当下端起了杯子走到了王天羽的身边。

　　“敬我就敬我，我还害怕不成。”王天羽也端起了杯子，只是突然间跟想到了什么一样：“对了，我们现在可都是古武者，这样喝下去，就算是喝了两天两夜，也不会醉的，要不然，我们都封住了修为，这样喝起来才有意思。”

　　“封就封，谁怕谁呀。”王天羽说的可是实话，古武者的血气运气和普通的人不一样，喝酒和喝白开水并没有什么区别，蓝宝月听到王天羽这样一说以后，豪气顿生，当下在自己身上一点，封住了自己的修为。

　　“我们也封。”韦若寒美目之中闪过了一丝异色，缓缓的站了起来，也封住了自己的修为，只是在坐下去以后，嘴角却露出了一丝若有若无的邪笑。

　　今天王天羽组织这个饭局，理由本来就有些牵强，现在看到王天羽急不可待的想要灌众女的酒，韦若寒用大腿也可以想得出来这货是想要干什么了，心中一动之下，却觉得自己这边可是有好几个人，而且个个能喝，自己为什么不顺驴下坡，将王天羽给灌醉了呢。


第576章 天羽哥哥最疼你

　　几乎在王天羽和蓝宝月喝了一杯坐下去的同时，众女都收到了韦若寒的暗示，和王天羽拼酒，一定要将他喝倒，众女虽然有些不太明白韦若寒为什么这样做，但是却知道在王天羽的心目之中韦若寒的地位超然，自己如果不按韦若寒所说的做，怕是后面会有罪受，所以纷纷站起来和王天羽喝酒。

　　“好，来得痛快。”王天羽看到众女磨刀霍霍的样子，顿时来了精神，自己千辛万苦，千方百计的，想的不就是要达到这样一个目的的么，现在看到众女已经上套，他又如果不高兴呢。

　　“林妹妹，你还呆在这里干什么呀，你天羽哥哥最疼你了，今天你怎么能一杯酒都不敬他呢。”看到这边战得如火如荼，那边林灵铃却坐在那里一动不动的，周笑笑坐了下来，一把搂住了林灵铃的香肩。

　　“我，我，我不会喝酒。”林灵铃有些不好意思的摇了摇头，其实她也很想要参与进去的，但是想到自己那一杯就倒的酒量，却有些心虚。

　　“不会喝怕什么呀，一杯，哪怕是一杯，你也要敬天羽哥哥是不是，要不然，天羽哥哥可是会伤心的。”周笑笑拍了拍林灵铃的香肩，语重心长的道。

　　“行吧，天羽哥哥，我敬你一杯吧。”看到王天羽似乎也看向了自己，脸上透露着一丝期待，林灵铃咬了咬牙，端着酒杯站了起来，只是这杯酒一喝下肚以后，竟然身体晃了一下，然后直接就溜到了桌子底下。

　　“林妹妹，你还真的不能喝呀，早知道我就不让你喝了。”周笑笑吃了一惊，没有想到林灵铃的反应竟然是如此的强烈，连忙将林灵铃从桌子底下拉了起来，一脸歉意的看着林灵铃，只可惜的是，林灵铃现在已经是人事不省了，又怎么可能会听得见周笑笑的话呢。

　　“不要紧的，笑笑，我已经在上面订了房间了，你先将她送上去休息，然后下来我们再喝，怎么样。”王天羽一脸的醉意，身体摇晃着，舌头打着结，但是就是没有倒下去。

　　“你看到没有，这货已经做好了充足的准备，就想着将我们灌醉然后将我们一举拿下呢，所以，我们一定不能上了他的当，一定要将他灌倒。”看到周笑笑扶着林灵铃离开，韦若寒在孙凤姿的耳边吐气如兰的道。

　　“你放心吧，我知道应该怎么做的。”孙凤姿可是商场的女强人，现在也看出了有些不对头了，当下对着韦若寒点了点头，端起酒杯又一次冲向了王天羽。

　　在韦若寒的窜捣之下，众女似乎都明白了王天羽的险恶用心，又看到王天羽一副摇摇欲坠，仿佛再有一杯酒就能将他喝倒的样子，所以再一次的发动了攻击。

　　王天羽倒是来者不拒，酒到杯干，身体一直都在摇摇欲坠着，但是就是不倒下，随着时间一点一点的过去，吴弱水将头埋在了桌子上，而王天羽却还保持着那种样子。

　　接下来是孙凤姿趴在了桌子上，再然后是蓝宝月，接着是周笑笑，每倒下一个，王天羽都会对在一边的服务员使个眼色，服务员便将这些女子都扶了起来，送到楼上早就准备好的房间里休息去了。

　　直到韦若寒也倒下了的时候，王天羽还是一副摇摇欲坠，仿佛随时会倒下的样子，但这个时候，偌大的一个酒桌上面，能站着的人，就只剩下王天羽一个了。

　　“这个我来。”看到两个服务员又过来想扶韦若寒，王天羽却阻止了两名服务员的行动，而是亲自扶起了韦若寒，向着楼上走了过去，闻着韦若寒身上散发出来的酒香和体香混合着的味道，王天羽心中乐到了极点，脸上也露出了一种猥琐到了无以复加程度的邪笑。

　　自己是什么人呀，那可是在酒坛子里面泡大的，这一点白酒，又怎么可能将自己灌醉呢，现在看着都让人眼馋的美女都已经醉倒，王天羽知道，自己的幸福生活马上就要到来了。

　　自从和几女发生了超友谊关系以后，王天羽一直都幻想着大被同眠的日子，但是这些美女们似乎都看出了自己的险恶用心，直到现在，自己的伟大目标还没有实现，无奈之下，王天羽只有用起了这一招。

　　“我究竟应该从谁那里下手呢。”王天羽看着床上东倒西歪躺着的五女，兴奋的搓起了手来，只是心中想的却是另外一回事：“只可惜了郑娇娇给战龙叫过去开会去了，要不然，有她在场，这件事情就算是圆满了。”

　　“先从林灵铃下手。”看着第一个被送进来的林灵铃，王天羽眼前一亮，搓着手走到了林灵铃的身边，将手伸了过去，只可惜林灵铃还露出着甜美的微笑，似乎根本没有想到，危险正悄然的降临到了自己的头上。

　　“算了吧，我和林灵铃还没有到那一步，如果她醒来以后知道我那个舒了她，我在她心目之中的形象肯定会一落千丈的。”眼看着手都已经接触到了林灵铃了，王天羽却摇了摇头。

　　“也不能动笑笑，这可是一个刁蛮校花，如果知道我是趁着她酒后没有知觉的情况下做了那样的事情，她肯定会杀了我的。”王天羽到了周笑笑的身边，又转身走向了蓝宝月。

　　“宝月妹妹对我可以说是情深意重，如果我在她喝醉了酒的情况下和她发生什么的话，那可就太对不起她了。”长长的叹息了一声，王天羽又转身走向了韦若寒……

　　两分钟以后，王天羽坐在了沙发上，愁眉苦脸的看着躺在那里，似乎自己随时都可以扑上去为所欲为的美女们，这才发现，自己并没有想象中的胆子那么大，事到临头之际，竟然有了顾忌，连一个人都不敢动了。

　　“怕什么，这些人可都是我的女人，而且都和我有了肌肤之亲，我现在就算是对她们干什么，她们也不会将我怎么样的。”王天羽握紧了拳头，猛地一下站了起来，仿佛有了什么决定一样，走向了周笑笑。


第577章 意外之喜

　　“还是算了吧，这些美女都敬我，爱我，像珍惜自己的生命一样珍惜我，如果我现在做出这样的事情来，她们肯定会大失所望的，还是再忍忍吧。”在周笑笑的身前站了许久，王天羽长长的叹息了一声，缓缓的退了回去，又一屁股坐回了沙发之上，只是表情却有一种说不出来的无奈和不甘。

　　“想当年，老子随心所欲，对付美女无所不用其极，想玩哪个就玩哪个，想怎么玩就怎么玩，但是到了现在，怎么会缩手缩脚呢，罢了罢了，既然有些放不下，那还不如做个好人呢。”两个小时以后，王天羽的眼圈儿有些发黑，轻轻的拉开了门，走出了众女所睡的房间。

　　“这货还有些自知之明，要不然，今天我们就将他揍成一个猪头三。”就在王天羽离开的一瞬间，韦若寒飞身而起，将门拉开了一条缝，亲眼看到王天羽走进了另外一间客户再也没有出来以后，才长长的叹息了一声，关上门走了回去，而这个时候，除了林灵铃以外，其他几女都坐了起来，一个个目光清澈，哪有半分喝多了的样子。

　　韦若寒又不是傻子，看到五六个人围攻王天羽，王天羽竟然只是摇摇晃晃的始终没有醉倒，当时就多留了一个心眼，在她的暗示之下，其他几女都解开了自己的禁制，这样一来，那些酒精自然就难不倒这些美女了。

　　但是这些人也都想要看看王天羽如此大费周章的想要灌醉自己究竟图的是什么，所以才会一个个的先后醉倒，直到看到自己几人都给送进了一个房间以后，几女才猛的明白了王天羽的意思，这货，竟然是想要大被同眠呢。

　　几女将商量出来的结果通过短信的方式，告诉了韦若寒，所以，韦若寒也很快的醉倒了，就等着王天羽暴露出了他的狼子野心以后将王天羽好好的整治一番，让王天羽做不成男人，这几女自然是不舍得的，但是让王天羽只要一想起今天晚上发生的事情，就会做恶梦，这些女子做起来却不费吹灰之力。

　　但是几女绝对没有想到，王天羽竟然在关键的时刻收起了手，一时间感觉到自己全力的一拳打到了空处，一个个都觉得有些不自在了起来。

　　“这货还有些良心，竟然知道尊重我们的选择，看来，我也没有白对他好。”不知怎么回事，眼前的这几个女子都从心中冒出了这样一个念头，想到这些，几女都默不作声了起来，开始在那里回想起了和王天羽认识以后的点点滴滴。

　　“算了，既然这个游戏没得玩了，那我们都去睡觉吧。反正这个酒店房间多得是，我们去重新开几个房间，至于林灵铃么，就先让睡在这里吧。”看到躺在床上打着呼的林灵铃，韦若寒站了起来，伸了个懒腰。

　　“对，我们都休息吧，天这么晚了，回去浪费时间，不如就在这里睡吧。”周笑笑也站了起来，虽然是在应合着韦若寒的话，但是嘴角却泛起了一丝狡黠的弧度。

　　既然周笑笑和韦若寒都这样说了，吴弱水和蓝宝月自然是不会有什么意见了，当下，她们将林灵铃安顿好了以后，便悄然离开了房间，到前台去开房去了。

　　“我怎么会这么没胆子呢，错过了这个机会，也不知什么时候才会再有这种可以大被同眠的机会了。”回到房间以后，王天羽久久不能睡去，想着几女躺在床上姿色各异的样子，越来越恨自己为什么没有把握住机会。

　　“至少，她们可都是喝多了的呀，我就算是不实施大被同眠的计划，将其中一个带走也是可以的，何至于沦落到现在孤枕难眠的地步呢。”王天羽又叹息了一声，只是在想到可以带走一个的时候，眼前一亮，似乎有了什么好主意。

　　“那就去先带走一个吧，要不然，这一晚上肯定会憋死我的。”想到这个计划的可行性，王大官人突然间觉得有些心痒难耐了起来，再也按耐不住那种冲动，一跳而起，就准备去实施自己的伟大计划。

　　“砰砰砰。”眼看着自己都走到房门边上了，这个时候却响起了一阵轻微的敲门声，听到这声音，王天羽微微一惊，这么晚了，是谁在敲自己的门呢。

　　“天羽，快开门，我是若寒，快开门。”就在王天羽有些犹豫要不要开门的时候，一个怯怯的声音响了起来。

　　“竟然是大小姐，这怎么可能呢，她不是醉得人事不省的么。”王天羽微微一愣，但是却知道，这真的是韦若寒的声音，当下，将门打了开来，接着，王大官人就感觉到，一阵香风吹过，韦若寒从自己身边溜进了房间里。

　　“大小姐，你不是喝多了么，怎么现在……”看到韦若寒穿着一身雪白的几乎透明的睡衣，王天羽情不自禁的咽了一口口水，但是却隐隐的有些关键环节想不太明白，当下也按耐住了想要将韦若寒搂入怀中的冲动，而是一脸惊讶的道。

　　“喝多个屁呀，你以为我们不知道你在想什么么，告诉你，在喝酒的过程中，我们都将禁制解开了，除了林灵铃以外，我们可都没有喝多。”韦若寒看到王天羽一副蒙在谷里的样子，一时间觉得好笑，终于忍不住将自己这些姐妹们的想法说了出来。

　　“看来人有时候心地善良一点还是有好处的。”听到韦若寒将事情的来龙去脉讲了出来以后，王大官人在背后一身冷汁的同时，却又暗自庆幸不已，如果自己当时没忍住，现在怕是后果不堪设想吧。

　　“我当时也真的是准备那样子做的，但是想到你们对我那么好，我又怎么能在你们喝醉的时候对你们下手呢，如果这样的话，那我不是枉了你们的一片真心了么。”王天羽振振有辞的道，以他的性格，到了现在还不抓着机会向韦若寒证明自己人性的伟大，那他就不是老头子教出来的了。


第578章 四女齐聚

　　“也正是看到了你悬崖勒马，觉得你还有点良心，又怕你难受，所以，我特意过来，给你一点奖赏的。”韦若寒站到王天羽的面前，一脸柔情的看着王天羽，那潭水汪汪的大眼睛，仿佛能将王天羽淹没一样。

　　“好，那就谢谢大小姐了。”如果到了现在王天羽还弄不明白为什么韦若寒会穿成这样偷偷摸摸的来找自己的话，那他就是个十足的笨蛋了，在兴奋的低吼了一声以后，王天羽一把抱起了韦若寒，将她往床上一扔以后，猛扑了过去。

　　“砰砰砰。”就在王天羽想要给韦若寒宽衣解带的时候，一阵敲门声响了起来，两人身体都是微微一僵，动作也一下子停在了那里，对视了一眼以后，都从对方的眼中看到了一丝惊讶，这么晚了，是谁又来敲王天羽的门呢。

　　“天羽，是我，我是笑笑，我知道你没睡，房间里还亮着灯呢，赶紧开门，要不然，给其他的人发现了，可就要羞死了。”也许是看到自己敲了那么久王天羽迟迟没有开门，周笑笑忍不住轻声的道。

　　“竟然是周笑笑。”王天羽微微一乐，看来这个小妞也是想着自己，怕自己难受，所以主动上门送菜来了，只是自己房间里还有个韦若寒呢，这可如何是好。

　　“还不快去开门，不要让她发现我在这里。”韦若寒狠狠的在王天羽的腰上掐了一下，然后一把推开了王天羽，一闪身躲到了床底下。

　　“天羽，怎么这么久才开门呀。”周笑笑一脸怪异的走进了房间里，一双水汪汪的大眼睛，如同雷达一样在房间里扫射着，在没有发现任何异样以后，才一屁股坐在了床上，似笑非笑的看着王天羽。

　　“哦，今天酒喝得有点多，回到房间以后就睡下了，连灯都没有来得及关。”王天羽看到周笑笑并没有发现韦若寒，心情一松之下，又开始在那里信口胡吹了起来。

　　“对了，笑笑，你怎么到这里来了，你不是喝醉了酒么。”王天羽自然知道周笑笑是为什么会来找自己的，但是却还得明知故问一句不可，要不然，让周笑笑发现了什么，那神经可就大条了。

　　“……”周笑笑讲出了自己为什么会到王天羽的房间里来，无巧不巧的，和韦若寒的意思一模一样，只是语句有些不一样而已。

　　如果换了以往，王天羽肯定会乐得一蹦三尺高的，但是现在，王天羽却有些左右为难，韦若寒就在床底下呆着呢，自己难道真的要当着韦若寒的面和周笑笑那个啥么，如果真的是这样的话，韦若寒生气了怎么办。

　　“怎么了，是不是不喜欢我到这里来，还是因为我打扰了你的好事。”周笑笑看到自己都已经说得那么明白了，王天羽还如同一只呆头鹅一样的站在那里，忍不住皱了一下眉头，缓缓的站了起来，伸出了纤纤玉指，在王天羽的胸膛上轻轻的划着圈，眼中也透露出了一副你愿意怎么样就怎么样的表情。

　　“特么的，死了就死了，这可都是你们来找我的。”王大官人又怎么受得了这样的诱惑，尤其是想到韦若寒和周笑笑都是主动向自己献身，心中血气一涌之下，终于一把抱起了周笑笑，将她往床上一扔，然后虎吼了一声，扑了上去。

　　“王八蛋，竟然当着我的面和周笑笑亲热，看我以后怎么收拾你。”在这一刻，躲在床下的韦若寒几乎气炸了肺，但是想到自己也是偷偷的来和王天羽幽会的，如果给周笑笑发现了，自己解释不清楚，所以只能狠狠的在心中骂着。

　　“砰砰砰。”就在王天羽想要给周笑笑宽衣解带的时候，一阵敲门声响了起来，两人身体都是微微一僵，动作也一下子停在了那里，王天羽更是欲哭无泪，这又是哪位大姐想自己了呢，怎么在这么关键的时刻来找自己了，你难道不知道，我床底下还有一个韦若寒，床上还有一个周笑笑么，如果你再进来的话，绝对会死人的。

　　“天羽，是我，我是宝月，我知道你没睡，房间里还亮着灯呢，赶紧开门，要不然，给其他的人发现了，可就要羞死了。”蓝宝月的话跟周笑笑刚刚敲门时候的话一模一样，只是这以往听了会让王天羽欣喜万分的话，现在落到王天羽的耳朵里，却让王天羽有了一种想要喷血的冲动。

　　“还不快去开门，不要让她发现我在这里。”周笑笑有些慌乱了起来，自己在同意韦若寒在这个酒店开房间的时候，就已经想到了下一步的计划，但现在她同样知道，如果让蓝宝月发现自己在这里以后，肯定会很热闹的，所以在丢下这句话以后，一个闪身，就要往床下躲。

　　“你笨呀你，床底下那么小，能躲得下你么。”看到周笑笑的样子，王天羽吓了一大跳，连忙一横身拦在了周笑笑的面前，开什么玩笑，韦若寒就在床底下，你再进去的话，你们两个还不得打起来呀。

　　“你提醒得对。”周笑笑慌乱之中哪里考虑得了那么多，还以为王天羽是真心的为自己着想呢，当下给王天羽抛了一个媚眼，身体一闪之下，躲到了窗帘后面。

　　“天羽，怎么这么久才开门呀。”蓝宝月一脸怪异的走进了房间里，王天羽过了这么久才开门，自然是让她起了疑心，所以一进门以后，就开始四处打量着，但是在没有发现任何异状以后，才放下了心来。

　　“哦，今天酒喝得有点多，回到房间以后就睡下了，连灯都没有来得及关。”王天羽长长的舒了一口气，重复着刚刚对周笑笑说的话，同时心中郁闷无比，你们就算是都想对我献身，也得一个一个来好不好，现在这样一窝蜂的到我房间里来，你们知道不知道，这等于是在我房间里埋了一个定时炸弹呀，随时可以将我炸得粉身碎骨的。


第579章 事情有些大条了

　　“对了，宝月，你怎么到这里来了，你不是喝醉了酒么。”王天羽摸着鼻子问道，这句话，好像自己今天晚上已经问了三次吧，每问一次，自己为什么都会有一种淡淡的悲哀的感觉呢。

　　“……”蓝宝月讲出了自己为什么会到王天羽的房间里来，无巧不巧的，和周笑笑以及韦若寒的意思一模一样，只是语句有些不一样而已。

　　“宝月，你真的太好了。”王天羽一咬牙，猛的将蓝宝月搂在了怀里，竟然你们一个个都想我，但是一个个却又都不敢表现出来，只敢偷偷摸摸的来找我，那就不要怪我不客气了。

　　“天羽，我好想你。”蓝宝月身体一软，任由王天羽搂着自己向着床边上走了过去，一脸幸福的小女人的模样。

　　“砰砰砰砰。”又是一阵敲门声响起，王天羽身体一震之下，差一点将蓝宝月摔到了地上：“麻痹的，还有完没完了，这一次，来的又是谁呀，还让不让人活了。”

　　“天羽，我知道你在里面，快开门，要不然，给韦若寒她们听到了，可就不好了。”孙凤姿的声音响了起来。

　　“不要脸。”床底下的韦若寒，窗帘后面的周笑笑以及王天羽怀里的蓝宝月听到孙凤姿那又软又腻的声音，不约而同的在心中暗骂了一句，但是骂过以后，却又都是莫名的俏脸一红。

　　“快将我放下来，我得找个地方躲起来，要不然给孙凤姿看到我在这里的话，我还不得去找块豆腐撞死么。”看到王天羽如同中了定身法一样的站在那里，蓝宝月连忙挣扎着站了起来，一边说着，一边向着床边走了过去。

　　“这个地方不行，有……”王天羽急得汗都出来了，怎么每一个女人在被发现的时候，都喜欢往床底下钻呀。

　　“有什么。”蓝宝月微微一愣，但是身体停了下来，一脸怪异的看着王天羽。

　　“有危险，这床太矮了，你躲不下去的，还是躲到那里去吧。”王天羽苦笑不已，刚刚自己生怕蓝宝月发现了躲在床底下的韦若寒，差一点连实情都说了出来了，好在见机得早，这才改回了口误。

　　只是一边说着，一边看到蓝宝月又转身冲向了窗帘以后，王天羽却一把拉住了蓝宝月，指了指边上一个用来给客人挂衣服的小柜子，蓝宝月感激的一笑，躲进了那个小柜子里。

　　“天羽，怎么这么久才开门呀，你在干什么，我怎么听到有女人的声音。”随着门打了开来，孙凤姿一脸怪异的看着王天羽。

　　“怎么可能呢，我不就是喝多了，回到房间里就睡下了，连灯都忘记了关么，怎么可能房间里会有女人呢，你怕是听错了吧。”不得不说，一句同样的慌话重复了四遍以后，王天羽自己都觉得自己说的是真的了。

　　“还说没有呢，我怎么闻到了女人的香水味。”孙凤姿却根本不相信王天羽的话，而是一边慢慢的走着，一边四处打量着，脚步竟然慢慢的凑近了蓝宝月的藏身之处。

　　“凤姿妹妹，你干什么呀，我这房间里不可能有女人的，你多心了。”王天羽的冷汗再一次刷的一下冒了出来，如果给孙凤姿发现了蓝宝月藏在那里的话，自己今天晚上不死也得脱层皮吧，所以在关上了房门以后，一个闪身拦在了孙凤姿的面前，一脸堆笑的道。

　　“如果没有美女藏着，你那么紧张干什么，让开。”但王天羽的表演，反而使得孙凤姿疑心更重了，当下一伸手，就想要拨开王天羽。

　　在这一刻，蓝宝月的心仿佛要跳出嗓子眼了，如果自己给孙凤姿发现，怕是得找个地缝钻进去吧，只是突然间跟意识到了什么一样，蓝宝月又挺起了胸膛：“有什么了不起的，你不是也背着我们来和王天羽幽会的么，如果真的被发现了，那我们就好好的说道说道，反正是五十步笑百步，谁也讨不了好去。”

　　说来也怪，蓝宝月的这个想法一冒出来，正躲在床底下和窗帘后面手心都冒着冷汗的韦若寒和周笑笑两人竟然不约而同的从脑海里冒出了这样的想法，想到这一层以后，两女的神情也淡定了许多。

　　“特么的，这可是你逼我使绝招的，拼了。”眼看着孙凤姿拨开了自己，就要去打开衣柜的门，王天羽脸上青筋暴起，拳头也握了起来，猛的冲了上去，一把搂住了孙凤姿香软而充满了诱惑的身体，在孙凤姿转过头来的时候，一下子吻在了孙凤姿的樱唇之上。

　　“你，你干什么，快放开我。”在突然间遭遇了王天羽的侵犯以后，孙凤姿似乎忘记了自己来找王天羽的初衷，一边挣扎着，一边小声的喊着。

　　“凤姿妹妹，我太爱你了，我知道你这个时候来找我是为了什么，正好我也想你，春霄苦短……”王天羽这个时候又怎么敢放开孙凤姿呢，一边在孙凤姿的俏脸上亲吻着，一边喃喃地道。

　　果然，在王天羽的柔情之下，孙凤姿有些僵直的身体慢慢的软化了下来，不但不再挣扎了，反而紧紧的搂住了王天羽：“天羽，我也爱你，我就是想着今天晚上没人陪你，你肯定睡不着的，所以才来找你的。”

　　一边说着，孙凤姿一边脱着王天羽的衣服，在这一刻，就显示出了孙凤姿的彪悍来了，双手连动之下，王天羽的上衣和裤子都无声的滑落在了地上。

　　“一对狗男女。”躲在不同地方的三人听着房间里响起来的越来越粗重的喘息声，不由都握住了粉拳，只是谁也没有想到，如果自己进来以后没有后面的来人，现在做着狗男女正在做的事情的，就是自己了。

　　“啊。”将孙凤姿往床上一丢以后，王天羽兴奋的扑了上去，但是他却没有想到，自己的裤子虽然脱了下来，但是却还在脚踝那里，所以一扑之后，给裤子绊了一下，身体顿时变成了滚地葫芦。


第580章 女人心，海底针

　　“天羽，你怎么了。”孙凤姿微微一惊，连忙翻身下床，却没有想到一脚踩在了王天羽的大腿上，顿时也扑在了王天羽的身上。

　　“啊！”王天羽和孙凤姿两人几乎是同时发出了一声惨叫，王天羽之所以会惨叫，自然是因为给孙凤姿踩了一脚，但是孙凤姿为什么要惨叫呢，那是因为孙凤姿倒下来了以后，却正好看到，一双乌黑的眼睛，正在床底下盯着自己。

　　在这一刻，孙凤姿如同给踩着了尾巴一样的跳了起来，这床底下竟然有人，这是怎么回事呢，脑海里电光火石的想起了自己进门时的那一幕，孙凤姿一脸愤怒的将头转向了王天羽。

　　“凤姿妹妹，我，我本来是喝多了，但是不知，不知怎么回事，就，就躺到王天羽的床底下来了。”韦若寒被发现了，自然就没有了再躲下去的必要了，所以钻了出来，一脸灿灿的道。

　　“周笑笑，蓝宝月，你们两个也不要躲了，既然被发现了，那就都出来吧。”韦若寒第一个进来，自然知道后面周笑笑和蓝宝月都跟着进来了，现在自己已经被发现了，她又怎么可能会让周笑笑和蓝宝月两人逍遥法外呢。

　　“我只是有些睡不着，想要来找王天羽聊聊天的。”周笑笑从窗帘后面走了出来，对着在场的几人打了个招呼，丢下了这句话以后，就如同一个做错了事情的孩子一样，站到了一边。

　　“我本来是想要去打酱油的，但是路过天羽的房间时，却害怕他醉坏了，所以忍不住来看看的。”蓝宝月怯生生的走了出来，一直低着头，始终不敢和其他几女的目光对视。

　　王天羽忍不住的仰天叹息了一声，眼角也隐有泪光在闪烁，本来是多么好的一个夜晚呀，但是现在……

　　“亏我当你们是好姐妹呢，原来你们心中都有着自己的小九九，我真是看错了你们了。”孙凤姿一脸悲愤的看着韦若寒等女，在这个时候，她觉得自己不能气虚，所以只能是用这样的话来给自己壮胆。

　　“你话可不能这样子说，我们有小九九，你难道就没有小九九么，大家都不要笑其他的人了。”韦若寒叹息了一声，没有想到自己偷偷来和王天羽幽会竟然会发生如此的奇遇，头疼之下，只能当起了和事佬。

　　“对，我们都是纯洁的女人，要怪，就只能是怪王天羽，谁让他那么色，竟然想将我们一网打尽，将我们灌醉了，这件事情，王天羽应该负主要责任。”周笑笑也是一个不肯吃亏的主，但这件事情却着实是有些说不清道不明，所以只能将目标锁定在了王天羽的头上，以缓解自己的羞意。

　　“对，我觉得王天羽心怀不轨，实在是罪大恶极，竟然让我们出了这么大的丑，所以我提议，以后我们一个月都不理王天羽了好不好。”韦若寒听到周笑笑这样一说，眼前不由的一亮，对呀，这才是缓解我们现在微妙局势的最好的方法呀，那王天羽，就只好对不起你了。

　　王天羽正在头疼着因为四女集合在了一起，会不会因此而引发第三次世界大战呢，但却没有想到这些美女们三言两语，就将所有的过错都怪罪到了自己头上来了，当下猛的抬起了头来，一脸不可置信的看着几女，脸上也露出了万分委屈的表情。

　　“看什么看，还很委屈是不是，告诉你，一个月不理你，已经是我们最宽大的处理了，你好好反省一下吧，你都干了一些什么事。”看到王天羽的样子，四女眼中虽然都透露出了一丝歉意，但是却又如同心有灵犀般的异口同声的道。

　　“麻痹的，老子本来都已经准备放过你们了，就想要自己好好睡个觉，倒是你们，主动找上来了，扰了我的清梦，好吧，看在你们主动献身的份上，我也不怪罪你们了，但你们千不该万不该，将所有的过错都推到我的头上来呀，我一个大老爷们，如果任由你们摆布的话，那以后我还如何立足呢。”

　　在这一刻，王大官人是真的怒了，而且是暴怒的那一种，丫的，见过没讲理的，还真没见过你们这么不讲理的，老虎不发威，你们真当我是病猫了是不是，那好，你们给我等着吧，老子让你们见识见识，什么叫做王氏家规。

　　“我错了，我真的错了。”王天羽将头低得几乎埋到了胸前，就在几女看到王天羽的样子不约而同松了一口气的时候，王天羽却突然间动了，以迅雷不及掩耳之势，在四女的身上各点了一指，然后，四女就定在了原地。

　　“王天羽，你想要干什么。”几女异口同声的责问着王天羽，这几女之中，周笑笑和韦若寒以及蓝宝月都已经是半步入微境的高手了，实力虽然比不上王天羽，但是却也相差不远，只是谁也不会想到王天羽竟然会在这个时候出手，一个不及防备之下，结果注定是要悲摧的。

　　“我想要干什么，你们说我想要干什么，明明都爱我爱得要死，却一个因为一个不敢表露，今天，我就要让你们知道，你们想爱我，就可以好好的爱我，而我想要爱你们，就可以爱你们。”王天羽一副小人得志的样子，在四人之间穿梭着，时不时的在这个脸上捏一下，那个人的屁股上摸一下。

　　“鬼才爱上你了呢，如果你不放开我的话，以后可有得你的罪受。”韦若寒瞪起了眼睛，虽然受制了，但是却也只是身体不能动，但是却还是可以说话的，所以韦若寒韦大小姐在这个时候很是霸道的表露出了自己的气愤。

　　“以后有得罪受就有得罪受了，但今天，我却要让你们都受受我的罪。”王天羽才不理会韦若寒生不生气呢，在过了一把手瘾以后，将四女一个一个的放在了床上，顿时，整个房间里活色、生香。

　　“你，你想要干什么，王天羽，你可不要乱来呀。”看到王天羽那猥琐到了极点的笑容，四女隐隐的明白了接下来会发生什么事了，一个个都露出了一丝焦急和羞意，但无奈身体受制，根本连动都动不了，更别说反抗了。


第581章 风起云涌

　　“我今天却偏是要乱来，你们又能将我如何，怎么的，就想着你们州官放火，我们百姓连个灯都不能点么。”王天羽搓着手，在四女的身体上不停地打量着，目光也变得越来越火热。

　　“我们错了，以后再也不敢了，天羽，你放开我们好不好，这样我们会更爱你的。”韦若寒突然间变得温柔了起来，一脸可怜巴巴的样子看着王天羽，希望自己的美人计能够让王天羽网开一面。

　　“现在承认错误，你不觉得晚了么，呵呵，天下不管是哪个男人，如果遇到这种情况如果退缩的话，那就真的会后悔一辈子的。”王天羽突然间狂吼了一声，和身扑到了床上。

　　众女惊叫声响成了一片，嘴里更是不停的咒骂着王天羽，但是却苦于身体不能动弹，所以只能任由王天羽为所欲为，十多分钟以后，众女的惊叫声和责骂声，慢慢的变成了喘息声和嘤咛声……

　　第二天早上十点多钟的时候，王天羽才有些悠然的睁开了眼睛，昨天晚上发生的那一幕，简直是太刺激了，这给了王天羽一种不太真实的感觉，但是看着如小猫一样睡在一起的四女，王天羽却又知道，这一切都是真实发生的。

　　“真的没有想到，我王天羽竟然会有如此艳福，和四个国色天香的美女大被同眠，真是太舒服了。”王天羽长啸了一声，心中有一种说不出来的满足，这也许就是王天羽一生之中，最为得意的时刻吧。

　　“哼，占了便宜还买乖，这么一大早鬼哭狼嚎干什么，还让不让人睡觉了。”王天羽的这声狼嚎，将本来沉睡着的四女惊醒了过来，韦若寒忍不住抓着王天羽腰际的肉，狠狠的拧了一把。

　　“大小姐，对不起，昨天晚上我一时没有控制得住，你，你不会怪我吧。”王天羽虽然是疼在腰际但是却是甜在心头，但是却也知道，韦若寒等人的面子都薄，所以心中虽乐，脸上的表情却如同一个做错了事情的孩子一样。

　　“怪你，怪你有用么，事情都已经这样了，我们已经逃不出你的手掌心了，不只能任由你为所欲为了。”蓝宝月幽幽的叹息了一声，但是一只手也同样的掐住了王天羽腰间的肉，开始顺时针方向旋转着。

　　“没有用，没有用。”王天羽再也忍不住的哈哈大笑了起来，虽然其他两女都没有说话，但是从她们充满了柔情的目光之中，王天羽却知道，这两女已经承认了大被同眠的这个事实，又怎么能不乐到了极点呢。

　　“真的没有想到，郑长老竟然给了我那么大的面子，放了我三天假，让我可以到华山派走上一趟，现在我已经是化实境的高手了，师傅见到我，会是什么样的一种表情呢。”周伯通站在一个山头，看着远处的华山绝顶，脸上露出了一丝兴奋，但是却又有几分患得患失。

　　自己本是华山门人，而且还是华山弟子之中资质较好的一个，但是却因为犯了一件很小的错误，给逐出了师门，现在想到这件事情过去了那么久，自己又是战龙的身份，也算是为华山派争了光，所以在战龙组织自己这些人历练经过华山时，周伯通再也忍不住的向郑则天请了几天假。

　　“这练剑峰还是练剑峰，我都离开几十年了，这里的景色却一点都没变，只是不知道，师傅他们变了没有。”周伯通看着那熟悉的景色，心潮澎湃之下，不由加快了脚步。

　　“咦，这是怎么回事，按照道理来说，这里应该有人在练功夫的，怎么今天却一个人都没有呢。”走过一片宽阔的草坪，周伯通不由的皱了一下眉头，但是却也并没有往心里去。

　　“怎么回事。”看着不远处的华山派的大门，周伯通的心却渐渐的沉了下来，因为他看得出来，这大门处，长满了荒草，而华山派三个字，也似乎给人用掌力破坏了，只剩下了十一两个字。

　　“这里究竟发生了什么。”周伯通的心一下子焦急了起来，身形一晃之下，全速向着派里进发，五分钟以后，当周伯通站在那片熟悉的土地上时，拳头却握了起来，身体也微微颤抖着。

　　昔日繁华的华山派，现在竟然是一副败落的景象，荒草及膝，房屋虽然还在，却也已经是破败不堪了，有几个大门上，甚至都挂满了蛛网。

　　“这里究竟发生了什么，究竟发生了什么。”周伯通再也忍不住的仰天长啸了起来，群山之中回响着周伯通的声音，仿佛在潮笑着什么，又似乎在说明着什么。

　　“这里发生了什么，你没有必要知道，你要知道的就是，今天既然你到了这里，那就只有死路一条了。”就在这个时候，三个灰衣男子从阴暗处跳了出来，为首的一个断眉大汉冷酷的道。

　　“看来门主果然是算无遗策，竟然知道华山派还有余孽未清，所以吩咐我们在这里等着，还真没有想到，才等了不到一个月，就有人主动送上门来了。”另一个看起来五十多岁的老者上前了一步。

　　“你们说什么。”周伯通身体一震，最不愿意想也最不愿意看到的事情竟然从这些人的对话之中得到了证实，周伯通的身上突然间散发出一股凛裂的杀机，眼中也如同要滴出血来一样的看着三名灰衣人。

　　“我说你们华山派已经被灭门了，以后华山派只能是个历史了，明白了没有。”断眉大汉冷冷的看了周伯通一眼，才一个化实高阶的古武者而已，自己这边随便哪一个人，也能轻易的将周伯通杀了。

　　“为什么，为什么要这么做。”周伯通的眼中几乎要滴出血来，几十年前，自己被逐出师门，独自一人到外面打拼，这几十年里，无日无夜不在想着要怎么样才能重归门墙，今天，本以为自己已经达到了化实高阶，再加上战龙的身份，师门应该可以接受自己，本是信心满满而来，但是却没有想到，华山派已经被人灭门。


第582章 拼死战斗

　　“为什么要这样做，你以为我会告诉你么，老三，上，送他上西天，从此华山派又多一名冤魂。”断眉汉子手一挥，身后那个一直未动的看起来四十多岁的中年人身体一飘，双掌一错，攻向了周伯通。

　　“来得好。”周伯通须发怒张，师门被灭，让他心中如同有一股熊熊大火在燃烧一样，华山派绝技通天掌化为了漫天掌影，向着老三周身要害攻了过去。

　　“果然是华山派的作孽。”老三冷哼了一声，竟然对那攻过来的漫天掌影不闪不避，只听得啪啪之声不绝，周伯通的手掌连续的击中了老三的身体。

　　“这怎么可能。”周伯通猛的抬起头来，一脸不可置信的看着老三，自己可是化实高阶的古武者，刚刚通天掌又是含愤而发，自然是用尽了全力，就算是一堆山石，怕也会给自己拍得粉碎的，但是为什么自己的掌力击中了这个老三，却如同石沉大海一样，不但没有对他造成丝毫的伤害，反而给反震之力将自己的手掌震得隐隐作痛。

　　“你们华山派也就这点水平了。”老三又是一声冷哼，手掌一翻，顿时，天地间的空气似乎都受到了他掌心里发出来的吸力的吸引，向着他的手掌集中着，然后，老三手掌向前一拍，一股狂风竟然隐隐带着一丝呼啸声，攻向了周伯通。

　　“哇。”周伯通只感觉到一股让自己无法匹敌的力量击中了自己，身体如同腾云驾雾一样的飞了起来，在半空的时候，鲜血就如同不要钱一样的从嘴里喷了出来。

　　在这一刻，周伯通心中惊骇莫名，自己可是化实高阶的身手，竟然会给老三一掌拍飞，而且还受了重伤，那老三是什么修为呢，半步入微还是入微，怎么这个世界上竟然多出了这么多的高手。

　　“受我一掌竟然能够不死，看来你还有点门道，但可惜的是，你投错了门派，就算我再有爱才之意，你今天也必死无疑。”看到受了自己一掌以后，周伯通只是身受重伤，老三不由微微一愣，但随即眼中杀机一现，不见怎么举步，就来到了周伯通的面前，一掌向着周伯通当头拍下。

　　“金光点点。”就在这个时候，周伯通断喝了一声，万点寒光从身边冒了出来，涌向了老三，老三本以为周伯通重伤垂死，哪里想得到他竟然还能反攻自己，猝不及防之下，连忙抽身后退，但是身上却还是中了三剑，血水，开始顺着伤口往下滴。

　　“老三呀，不是我说你，让你不要太自大，不要太自大你却偏不听我的话，怎么着，现在受伤了吧，一个入微境的强者，竟然会伤在一名化实高阶武者的手里，传出去真是个大笑话呀。”断眉汉子摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，他年纪看起来明显比老三要小得多，但是却一副老气横秋的样子。

　　“可惜了。”刚刚在生死存亡之际，周伯通为了自保，终于使出了华山派的救命绝招，本以为能够重创老三的，现但是却没有想到只是让老三受了轻伤，所以心中自然难免有些不甘。

　　周伯通自从被逐出师门以后，虽然一直在苦练华山功夫，却因为是华山弃徒，所以在外人面前一直都没有暴露过自己的功夫，今天生死危机关头使将出来，却并没有给敌人造成什么伤害，本是重伤之身，这一击又费尽了全身的力气，所以一招没有伤敌以后，自己却又是忍不住身体一显，竟然哇的又吐出了一口鲜血。

　　“王八蛋，我要将你碎尸万段。”身为入微境的强者，竟然给周伯通这个化实高阶的古武者伤了，老三正是恼羞成怒之际，现在听到断眉汉子这么一说，心中杀机狂涌之下，右掌一翻，盛怒之下全力出手，务求一击毙敌。

　　“真没有想到，今天我要死在这里了。”看着老三威势无比的一掌，周伯通不由惨笑了一声，自己现在全身的力气如同给抽空了一样，四肢百骇也无一处不痛，连根手指头都抬不起来，更别说什么抵挡了，所以双眼一闭，就等着死亡的降临。

　　“贼子尔敢。”但是想象中的那一掌并没有击中自己的身体，正在周伯通有些茫然之际，猛的睁开了眼睛，却看到一个蒙面人正手持一柄长剑，和老三斗在了一处。

　　蒙面人剑光霍霍，使的正是正宗的华山派剑法，只是在前进后退之际，露出了苗条的身段，竟然是个女子。

　　“真没有想到，竟然还钓出了一条大鱼。”断眉汉子看到蒙面女子以后，嘴角似乎露出了一丝潮讽：“你以为，凭着你入微境的身手，就能从我们兄弟三人手里将这个人带走么。”

　　断眉大汉虽然眼中杀机一闪，但是却似乎自持身份，并没有出手，而是和另一个大汉一起，分左右拦住了女子的去路。

　　“前辈，不要管我，赶紧离开，要不然，我们都会死在这里的。”周伯通功夫虽然不高，但是眼光却有独到之处，自然看得出来，女子在和老三的争斗之中虽然占了一丝上风，但是对方却是有三个人，如果其他两个人出手，女子怕是就危险得很了，所以才忍不住叫了出来。

　　“龙凤呈祥。”女子却并不理会周伯通的话，而是娇喝了一声，手中长剑幻化出了漫天的剑影，向着老三当头罩下，老三怪叫了一声，一个跟头翻了出去，身上竟然又中了五剑，任他修为已经达到了入微境，但是这五剑剑剑到骨，翻出来以后，老三脸色一白，几乎一屁股坐在了地上。

　　“竟然是华山派失传已失的绝招。”断眉大汉皱了一下眉头，身体一晃，在蒙面女子得理不饶人，对着老三痛下杀手的时候，拦在了女子的面前。

　　“啪。”断眉大汉的手掌和那漫天的剑光一相接触，蒙面女子身体一晃，忍不住后退了五步，而断眉大汉却只是身体晃了一下，这一相接触，显然断眉大汉的身手比蒙面女子高了不止一筹。


第583章 再瞧瞧我这一招

　　“再瞧瞧我这一招吧。”断眉大汉轻笑了一声，身体一动之下，竟然幻化出了三个分身，四个人影在阳光之下竟然都如同实质一样，向着蒙面女子攻击了起来。

　　“银河倒流。”蒙面女子感觉到，随着断眉大汉这一招使出，压力倍增，那种强劲的压力，压得自己身体似乎都有些不灵便了起来，知道如果任由断眉大汉这一招完成，那么自己只有束手待毙的份，自然不敢怠慢，又是一声娇喝以后，长剑一晃，一道你还小幕从下而上，如倒挂的银河一般，削向了断眉大汉。

　　“来得好。”断眉大汉首次露出了凝重的神色，四个身影同时出掌，八只手掌狠狠的压向了那幕剑光，随着八只手掌的拍出，整个天空似乎都变得暗淡了起来，足可见断眉大汉这一掌的威力之大了。

　　说时迟那时快，八只手掌很快就和那幕剑光交织在了一起，一阵奇异的响声以后，断眉大汉的一只手掌很快的暗淡了下去，而蒙面女子则闷哼了一声，身体倒退之下，蒙面巾上也出现了一抹湿迹，竟然是在断眉大汉的攻击之下，受伤吐血。

　　“前辈，快走。”看到这一幕，周伯通肝胆欲裂，这个女子使出来的，都是华山派的不传之秘，就连自己的师傅，怕是也达不到女子这样的境界，而这也意味着，女子肯定就是华山派里重要的人物了。

　　现在这个人物为了救自己，竟然处于生死的边缘，周伯通觉得，无论如何，也要保全女子一条性命，要不然，自己在九泉之下也不会安心的，想到做到，周伯通猛的在舌尖咬了一下，借着那种疼痛，聚集了一丝灵气，和身扑了上去，竟然是想要用血肉之躯，给蒙面女子打开一条血路。

　　“我看你是找死。”老三今天可谓是流年不利，竟然两次受伤，心中正是极度不甘之际，现在看到周伯通悍不畏死的扑了上来，冷哼了一声，猛的一掌，狠狠的拍向了周伯通。

　　“老三，留活口。”虽然在和蒙面女子战得不亦乐乎，但是断眉大汉似乎能感知得到身后的事情一样，当下断喝了一声，而在这一喝之间，竟然又向蒙面女子攻出了三拳。

　　“明白了，老大。”老三马上明白断眉大汉为什么会让自己留活口了，自己三兄弟奉命守在这里已经将近十年了，为的就是将华山派的作孽一网打尽，但十年时间，直到今天才有华山传人过来，自己如果将周伯通一掌拍死的话，那么这条线索就断了，难道自己兄弟三人还要在这个鸟不拉屎的地方再呆上个十年么。

　　想到这一层，老三连忙撒回了掌力，但是刚刚老三可是存心要将周伯通毙于掌下的，任他修为再高，也不可能短时间内将掌力完全撒回，说时迟那时快，那一掌还是直直的落在了周伯通的胸口。

　　周伯通又是一声惨呼，身体倒飞而出，嘴里出吐出了包含着内脏的鲜血，足足飞出了十多米以后，才重重的落在了地上，想要挣扎，却感觉到全身的力气仿佛都给抽空了一样，再也爬不起来了。

　　“贼子，我和你们拼了。”蒙面女子看到周伯通的惨状，眼中杀机一现，你剑光一闪之下，攻击比刚刚又盛了几分，但无奈断眉大汉的境界比自己高出了一层，那一轮攻击只是将断眉大汉逼退了两步以后，两人的战斗又呈现出了交织状态。

　　“小姑娘，不要再拼命了，再拼命也是无济于事的，还是束手就擒吧。”断眉大汉到了现在，已经是稳稳的占了上风，所以一边和蒙面女子战斗着，一边却游刃有余的劲蒙面女子投降，之所以会叫蒙面女子小姑娘，那是因为断眉汉子感觉得到，蒙面女子声音清脆，自然年纪不会很大。

　　“怎么办。”坚持到现在，刚刚压制下去的伤势现在有了反弹的趋势，断眉大汉境界比自己又高了一层，而他们这一方，还有一个汉子没有动手，自己今天难道真的要死在这里么，想到这一层，蒙面女子极度的不甘心了起来。

　　“不能，我不能死在这里。”想到自己看到周伯通身陷险境以后本是想着出其不意的杀出想要救出他来，为华山派保存一丝骨血，却没有想到自己竟然也陷了进来，而如果自己死了，那师门重任由谁来完成呢，想到这里，蒙面女子长啸了一声，身形如电，一连窜的精妙剑法，竟然又将断眉大汉逼退了五步。

　　“轰。”就在断眉汉子皱了一下眉头，揉身而上的时候，却没有想到蒙面女子从怀里掏出了一样东西，猛的往地上一扔，随着轰的一声大响，一阵耀眼的光芒闪过，断眉汉子微微一惊，下意识的闭起了双眼。

　　就在这个时候，一阵细微的破空之声响起，多如牛毛的细针从冒出来的烟雾之中急射而出，断眉大汉自然没有想到蒙面女子身上还有如此凌利的暗器，惨叫了一声，抽身后退，但是身上却还是给细针扎了两下。

　　老三一招得手以后，正守在周伯通的面前，就等着老大胜利以后，逼问周伯通其他华山派人的下落，这一下变故突生，老三自然没有防备，竟然给十多枚细针钉在了身上。

　　只有一直没有出手的老二情况好一点，在感觉到不妙以后，腾空而起，躲过了细针，但就在这个时候，那冒起来的烟雾，已经将几人尽数的笼罩在了里面，三人都是老江湖了，心中微微一凛之下，都闭住了呼吸。

　　“特么的，人呢。”那股烟雾来得快，散去的却慢，足足十分钟以后，才给流动着的空气吹走了，只是这个时候，蒙面女子以及重伤倒地的周伯通，都已经不见了踪影。

　　“真没有想到，华山派一向以名门正派自居，竟然手里也会有这么歹毒的武器，看来，这一次我们三兄弟不承认栽了一个跟头也不行了。”断眉大汉冷笑了一声，运功将细针逼了出来，在看到细针只是普通的银针，针上并没有毒以后，才放下了心来。


第584章 峰回路转

　　断眉大汉本以为凭着自已三兄弟的本事，就算是再来一个和蒙面女子一样的高手，自己也有信心将他留下来，更何况现在蒙面子女在自己的攻击之下已经束手束脚了呢。

　　眼看着就要将蒙面女子拿下，断眉汉子正是心情最放松的时候，却没有想到蒙面女子正是利用了这一点，出其不意的使出了似如烈火金光霹雳弹之类的邪门暗器，又因为害怕烟雾之中有毒，所以明明知道蒙面女子带着重伤的周伯通逃走了，却也不敢分身追赶，所以才会让蒙面女子捡回了一条性命。

　　“不过，她带着一个受伤的人，应该是逃不远的，老大，我们怎么办。”老二站了出来，在自己三兄弟的手下，竟然让蒙面女子逃出了生天，这个在江湖上纵横了几十年的成名人物，自然心有不甘了。

　　“追，就算是上天入地，也要将他们抓到，因为很有可能从他们身上，我们可以抓到华山派的作孽，从而一劳永逸。”断眉汉子也迅速有了决断，看着一路滴向远方的鲜血，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“看来掌门还真是神机妙算，竟然从三十年前的灭门之中看出了他们早有准备，将一些精英弟子分散隐藏，不然，这女娃娃也不会年纪青青就到了入微境了，看来，我们等了十年，终于算是有了一丝结果了，老大，我们追吧。”老三走了上来，刚刚虽然中了细针，但针上并没有毒，以老三的功力，这样的伤害，自然对他造成不了什么伤害，至于所受的你剑伤，老三却觉得，有老大和师门的灵丹妙药在，肯定也不会有问题的。

　　“前辈，放下我，你自己赶紧逃吧。”周伯通知道，刚刚老三那一掌，已经将自己的胸骨全部拍碎，就算自己不死，也难免会落下一身的残废，现在看到蒙面女子背负着自己一路逃窜，生怕自己成为了蒙面女子的累赘。

　　“你给我闭嘴，华山门下，不会有丢下同门自己逃生的孬种的，今天我就算是死，也一定要将你救出去。”女子的喘息也十分的剧烈，刚刚已经受伤，现在又全速奔跑，伤势已经越来越压不住了。

　　“华山派灭门，这个仇一定要报，如果我们两个人都死在这里，那么谁来给华山派报仇，前辈，你快放下我吧，说不定我还能为你挡上一阵，为你逃脱争取更长的时间。”周伯通却开始在蒙面女子的背上挣扎了起来。

　　“我让你闭嘴你听到没有，华山派到现在为止，连我在内，剩下的不到十个人，如果你再死了，那么我们等于又少了一个人，这样的事情，我不会干的。”蒙面女子低吼道，只是速度却是越来越慢，越来越慢。

　　“真的没有想到，他们竟然在前面还埋伏了人，这一次看来，我们还真的是逃不出去了。”就在周伯通还想要再说什么的时候，蒙面女子却无奈的叹息了一声，原因无他，因为她感知到，就在前方不远的地方，有几股强大的气息正急速而来，方向，正在正前方。

　　“那就我们死在一起吧，只是在临死之前，拼上一个，也算是报了师门的养育之恩了。”周伯通的境界自然不如蒙面女子，但是蒙面女子都这样说了，周伯通自然不会怀疑什么，当下惨笑了一声，趁着蒙面女子站定了身体，全力戒备的时候，翻身从女子背上跳了下来，只是跳下来以后，周伯通却扑通一声倒在了地上，显然，刚刚老三那一掌，给他造成的伤害，比想象中的还要严重得多。

　　“先躲到草丛里面，趁着他们不备，能杀几个就杀几个。”蒙面女子眼中透露出了一股浓浓的杀机，拉着周伯通，一闪身躲进了路边及人高的草丛之中。

　　“动作再快一点，全速前进，刚刚我看到了冲天的剑光，地点正是华山的方向，伯通可能有危险。”一个急切的声音响了起来，随着，数条人影出现在了周伯通和蒙面女子的视线之中。

　　“郑长老，是我，快救我。”看到当前一人白衫飘飘，周伯通长长的舒了一口气，只是这一轻松下来，全身那种如裂的疼痛涌上心头，竟然使得周伯通双眼一翻，昏了过去。

　　“周伯通。”周伯通的声音虽然轻微，但是郑则天还是听到了，身形一晃之下，就来到了蒙面女子和周伯通两人躲藏的地方，只是在看到周伯通昏迷不醒的样子，脸色却是一变。

　　“不要问那么多了，赶紧带我们走，走得越远越好。”看到郑则天一副迟疑的样子，蒙面女子却知道这个时候不是解释事情的时候，只能急事速的交待了这么一句以后，腾身而起，率先向前逃去。

　　“赶紧逃。”女子身体一动，郑则天马上就看出了她的境界，想到一个入微境的人竟然还保不住周伯通以至于让周伯通受了重伤，自己这群人之中修为最高的不过是自己，而自己也不过是半步入微境的人物，所以当断立断，下达了撤退的信号。

　　“小五，铁猪，你们两个负责断后，其他的人，将身上的武器都交给这两个人。”郑则天一把抱起了周伯通，一边急速的向着来路奔了过去，一边小声的吩咐着，身后的小五和铁猪两人应了一声，将七八个战龙队员的武器收集起来了以后，开始在路上运动了起来。

　　“老大，血迹到这里似乎停止了。”就在铁猪和小五两人的身影才消失不到两分钟时间，三条人影呼啸而至，老三看了看到此中断的血迹，不由的皱了一下眉头。

　　“看来是他们的援兵到了，但是那又怎么样，这样正好，省得我们费劲的一个一个去找了。”断眉汉子身体一跃，就准确的找到了刚刚蒙面女子和周伯通两人的藏身之地，在看到一片凌乱的脚印以后，眼中杀机一闪而过。

　　在他的判断之中，这肯定是华山派留下的后手，但是他却也从地上那些脚印看得出来，对方实力最强的，也不过是半步入微境而已，所以自然觉得如果自己乘胜追求的话，说不定能将华山派的人一网打尽。


第585章 吃了大亏

　　正是因为有了这样的想法，断眉大汉手一挥，顺着蒙面女子逃跑的方向追了下去，老二和老三对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝兴奋，身形一震之下，紧紧的跟在了断眉大汉的身后。

　　“砰。”就在三人急驰飞奔的时候，一声炸弹声却响了起来，接着，无数的泥土和碎片，飞向了断眉大汉等三人。

　　这三人都先入为主，又怎么可能想得到，身为古武门派的弟子，身上竟然还带着炸药呢，一个不及防备之下，三人顿时给弄了个土头土脸，好在三人都是入微境的强者，这种威力不大的手榴弹，对他们构不成伤害，三人并没有伤多少伤害，但是在手榴弹的威力之下，三人有衣服却都给撕裂了几个口子，看起来有些狼狈不堪。

　　“王八蛋，我抓住你们一定会将你们碎尸万段的。”老三眼珠子都瞪了起来，似乎满腔的怒火无从发泄一样，猛的一拳轰向了路边的一颗大树，轰的一声，本来长得好好的大树顿时受到了无妄之灾，竟然给老三这一拳轰成了碎片。

　　“老三，不要冲动，全速前进，他们设下这样的圈套，无非就是想要阻挡我们的追击，这也说明他们根本没有跑远，赶紧追，不要顾忌这些炸弹，他们对我们构不成什么威胁的。”断眉大汉冷哼了一声，身形如电，纵身追了下去。

　　果然不出断眉大汉的所料，在后面的追击之中，三人又遇到了三次炸弹，只是这几次三人都有了防备，以元力护身，所以这三次的爆炸，连三人的衣角都没有损坏一片，更别说阻止三人追击的速度了。

　　“他们应该就在前方了，加把劲，就可以追上了。”听着前方三公里之外传来的喘息声，断眉大汉眼中杀机一现，自己这些人毕竟都是入微境的高手，如果给一群化实阶的人从眼皮子底下逃走的话，那自己还不如直接抹了脖子算了。

　　“轰。”就在三人追出了一公里多的时候，又是一声轰天的大响响了起来。

　　“雕虫小技，还有脸拿出来丢人现眼么。”断眉汉子冲在最前面，在听到爆炸声以后，用无力护住了全身，就想要像前三次一样急速的穿过这片爆炸的区域，但是就在这个时候，他却感觉到，那股迎面而来的气浪，竟然比前面几次强大了近百倍。

　　“不好。”断眉大汉本以为这一次也是寻常的炸弹，惯性使然之下，又想着要多留一点力气去惩治那些华山派的人，所以护身的元力不多不少，正好可以抵挡得住那普通炸弹的威力，自己是如此，身后的老二和老三，自然也是如此了。

　　但是千算万算，断眉大汉根本没有算到，华山派的人这一次设下的炸弹，竟然比开始三次强大了百倍，才刚刚道了一声不好，就感觉到那股气浪已经冲到了自己的面前。

　　好个断眉大汉，在这关键的时刻，就显示出了他过人的本事来了，只听得他大吼了一声，元力一下子提到了极至，双掌也猛的向前劈出，想要用自己的无力和那股气浪对抗。

　　后面的两人也意识到了不妙，想要抽身闪躲的时候，却已经是来不及了，在看到断眉大汉的举动以后，两人有样学样，也双掌齐出，顿时，六股强大的劲风喷薄而出，迎向了铺天盖地而来的炸弹气浪。

　　“嗯。”连续三声闷哼，三条人影给那股气浪击得倒飞了起来，直直退了数十步以后，才算是稳住了身形，而后，三人都是脸色一白，不约而同的喷出了一口鲜血。

　　老三尤其狼狈，刚刚他本来就已经受了剑伤，血气的运行自然受到了影响，再加上要全力对抗炸弹的气浪，护身的元力自然有些不够用了，短短的一瞬间，身上竟然给十多片炸弹的碎片击中，顿时变成了一个血人，一只手掌更是齐腕而断。

　　其他的断眉大汉和老二情况虽然好一点，但是却也受了不同程度的伤，看到自己兄弟的如此惨状，断眉大汉忍不住仰天长啸了起来：“小贼，你欺我太甚，如不杀你，誓不为人。”

　　“铁猪，真看不出来，你竟然还有如此心计，先是用普通的炸弹迷惑他们的心神，然后将我们最新研制出来的炸药放在了最后一关，你听那些人的惨叫声，这一次的亏，怕是吃得不轻了吧。”听着后面那如同春雷滚滚的叫声，小五一脸崇拜的看着铁猪。

　　“这都哪跟哪呀。”铁猪谦虚的笑了笑，脑海之中却不由的浮现出了王天羽的影子，这个时候的他，才有些感激起王天羽，不但教了自己功夫，而且还教会了自己用计，要不然，在那么短的时间里，自己可想不起来布下这么一个圈套让敌人往里面钻的。

　　“赶紧追上郑长老他们吧，他们吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休的，如果给他们追上了，我们怕是够喝一壶的。”铁猪身体一动，全速向着郑则天等人消失的方向追了下去，而小五则紧跟其后。

　　“郑长老，谢谢你了。”因为服下了一颗疗伤的丹药，又因为断眉大汉那歇斯底里的一声惨喝，周伯通悠悠的转醒了过来，在看到路边的风景倒飞而去，又看到蒙面女子正一马当先冲在了最前方以后，周伯通知道，自己最起码暂时安全了，所以长长的舒了一口气。

　　“都是自家人，说什么谢不谢的话，老周，这究竟是怎么回事。”郑则天听到身后那气急败坏的声音以后，知道铁猪他们虽然给了敌人一点厉害，但是却绝对没有伤到敌人的根本，所以一边全速前进着，一边问着周伯通。

　　“事情是这样的……”周伯通叹息了一声，将事情的来龙去脉讲了一遍，想到师门惨遭灭门，而自己又身受重伤，一时间感觉到胸中跟堵住了什么一样。

　　“你是说你的敌人都是入微境的强者。”郑则天心中一跳，三个入微境的强者，而且还给自己这些人戏型了一番，如果真的给他们追到的话，怕是自己这些人都会死得很惨吧。


第586章 华山辛秘

　　“对，都是入微境的强者，但是看不出他们的身份。”周伯通也有一种说不出来的郁闷，敌人就在自己的眼皮子底下，自己竟然连对方身份都不知道就差一点死了，这都是什么事呀。

　　“只要他们现身，以后总会知道他们的身份的，现在的问题是，我们应该往何处逃。”远远的，看到草坪上停着的一架直升机以后，郑则天长长的舒了一口气，只要自己这些人到了直升机上，直升机起飞，那就算是安全了，入微境的强者再强，也不能像直升机那样在天空中飞的。

　　“往昆都逃。”周伯通自然知道郑则天这句话是什么意思，虽然战龙的基地就在这附近两百多公里的地方，但是那可是高度机密，如果自己这些人逃向基地，虽然可以保得安全，但是却会给战龙带来恶梦，这条路显然是走不通的。

　　那么只有逃往昆都了，因为周伯通隐隐觉得，面对着三名入微境的强者，自己这些人想要活下去的话，只有去昆都，因为那里有一个人，可以保护得了自己这些人。

　　“那行，就去昆都吧。”郑则天点了点头，只是感觉到在这短短的瞬间后面的敌人又距离自己近了一公里以后，脸色一变之下，全力前进。

　　“特么的，竟然早有准备，而且还是直升飞机。”看着已经变成了一个小黑点的直升机，断眉大汉恨恨的跺了跺脚，猛的转过身来，对老二老三道：“你们两个，马上飞鸽传书给师门，让他们弄清楚，这架直升机飞往何处，一定要找到他们落脚的地方，同时，请师门增援，就说我们发现了华山余孽，这一次，务必将华山派的漏网之鱼一网打尽。”

　　“伯通，你怎么样了。”看到直升机终于起飞，周伯通长长的叹息了一声，再也坚持不了了，哇的一声吐出了一口鲜血以后，神情也变得萎顿了起来，郑则天心中一惊，连忙一脸关切的看着，周伯通。

　　“暂时死不了，但是我的肋骨断了七八根，而且断骨扎进了肺里面，心脏也受损，你刚刚给我的药虽然将我从死亡线上拉了下来，但是就算是我好了，也只能是废人一个了。”周伯通自己的事情自己知，当下惨笑了一声。

　　“那没有其他的办法了么，帮主。”铁猪和武刚两人急了，两人可都是和周伯通出生入死的兄弟，现在看到周伯通成为了现在这个样子，两人自然最为担心了。

　　“也许王天羽会有办法吧。”周伯通苦笑了一声，这也是他为什么坚持要逃往昆都的原因之一，自从遇到王天羽以后，一件件事情，都大大的出乎了周伯通的意料，自己本只是一个淬骨阶的古武者，但是在短短的半年多时间里，竟然直接突破到了化实高阶，这在以往想绝对是一件不可能的事情，但这件事情却偏偏发生了，这也证明着王天羽确实有着翻手为云覆手为雨的本事，如果自己这伤连王天羽都治不了的话，那就只能听天由命了。

　　“王少。”听到周伯通这样一说，武刚和铁猪两人都眼前一亮，那个神出鬼没的年轻人，这段时间给两人带来的惊喜着实是太多了，也许帮主的伤，也只有他会有办法的吧。

　　“这位前辈，谢谢你，如果不是你的话，我今天可就交待在那里了。”看到蒙面女子上了飞机以后竟然还没有摘下面具，只是独自一人坐在一边一副若有所思的样子，周伯通知道这是女子不意暴露身份，但是这份救命之情，自己怎么着也得表达一下感谢的。

　　“不用那么客气，如果你不是华山派的人，我是不会救你的，我这样子做，也是为华山派保存一点血脉。”蒙面女子淡淡地道，只是声音之中却透露着一种说不出来的心灰意冷。

　　“前辈是华山的哪位前辈，不知和华天雄是何关系，华天雄正是我的师尊。”周伯通知道女子为什么会心灰意冷，但是却只能在心中叹息了一声，同时因为奇怪女子的身份，所以才用语言试探了起来。

　　“华天雄么，是我师弟，至于我的身份，你以后就会知道了。”说到这里，女子似乎有些烦躁了起来，转过身去，将背部留给了周伯通。

　　华天雄既然是这位蒙面女子的师弟，那这女子应该就是自己的师姑了，只是看她苗条的身材和清脆的声音，年纪不会很大才对，怎么就成了自己的师姑呢，周伯通满腔疑问，但是看到蒙面女子一副拒人于千里之外的样子，却只能是将这个疑问埋在了心里。

　　“算了，既然我救了你，那也证明我们是有缘，华山派近年来发生的事情，我也有必要跟你说一下，以免得我有什么意外以后，你们什么都蒙在谷里。”良久以后，蒙面女子突然间转过了身来。

　　“原闻其详。”看到蒙面女子如秋水般的目光之中透露出来的郑重以后，周伯通心中微微一凛，连忙挣扎着坐了起来，想到也许在下一刻自己就会知道一件惊天动地的阴谋，周伯通竟然有些紧张了起来。

　　“你们这些人，虽然不是华山派的人，但是却和我们也有些渊源，所以，你们也听着吧。”蒙面女子的目光在郑则天等人的身上一扫而过，只是为什么会这样子说，郑则天等人就有些不明白了。

　　“华山派当年只不过是一个小门派而已，但是在多年前的那场天人大战之中，却因为铺佐战神前辈有功，门派得已发展壮大，和青城、一字刀门等十个门派，并列当世十大门派，而随着战神的隐退，但当年的这十大门派，却全都保留了下来，因为他们肩负着一个使命，那就是守护，守护这一片天地，也是对那些心有不轨的其他门派的一种威摄。”女子幽幽的叹息了一声，开始讲起了这段不为人知的辛秘。

　　“十大门派，守护，威摄。”郑则天听到蒙面女子这样一说，心中微微一动，作为战龙的前辈，他自然知道战龙的存在也是为了战神法则，这个时候，郑则天才隐约有些明白，为什么蒙面女子会说和自己这些人有些渊源了，如果大家的目标是一至的话，那说渊源，自然是肯定的了。


第587章 原来如此

　　“但是在五十年前，家父却突然间感觉到，有一股暗流在涌动着，十大守护门派，竟然接二连三的出事，有的竟然是满门被灭，那个时候，父亲也曾经派出高手去打探这究竟是怎么回事，但派出去的人却如同石沉大海一样，根本没有任何消息带回来。”

　　“感觉到这种危机以后，父亲便想要联络其他还没有出事的守护门派，但可惜的是，自己派出去的人，要么是莫名的死在了路上，要么就是在这个天地之间消失了。”

　　“那个时候父亲有些束手无策，甚至是一夜之间就急白了头，要知道，这十大守护门派，可都是当世数一数二的门派，虽然比不上那些在这个世界上屹立了几万年的大门派，但是实力，却也是不同小瞧的，究竟是什么人，能够有那么大的手笔，竟然要对十大门派下手呢。”

　　“无数次的派人打探，但是却根本一点头脑也摸不出来，父亲知道，也许这是一个大劫，在联系不上其他门派的情况之下，华山派也许就会不复存在了。”说到这里，蒙面女子深深的吸了一口气，目光之中也透露出了一丝激动的神色。

　　“那天，父亲将门派之内的几大长老都召集了起来，商讨着对策，但是那个时候连敌人是谁都不知道，自然不会有什么好的办法，当时商量的结果就是，大家全神戒备，如果真的有敌人找上门来，就只能是以死相拼了。”

　　“但是大家都知道，那隐藏在暗中的敌人有多么可怕，如果真的等到他们找上门来，也许就是一场血战，到那个时候，华山派能够保存多少血脉，都是个未知数了。”

　　“所以，大家商量出了一个办法，将一些资质好的，但是才加入门派不久的弟子逐出门墙，如果这些弟子还念着华山派的好，以后说不定就是华山重建的一支奇兵，但如果那些人忘恩负义，那也只怪是华山派看错了人。”说到这里，蒙面女子脸上露出了一丝悲愤，但是却因为蒙面巾的原因，并没有看到她的脸色。

　　“所以，你们就将我们近三十个人，以犯了很小的错的事实，逐出了门墙，是不是这么回事。”周伯通听到这里，再也忍不住的脸上露出了一丝激动的表情，二十多年的疑问，今天终于解开了，心情激荡之下，忍不住剧烈的咳嗽了起来，郑则天连忙来到了周伯通的身边，一股柔和的力量涌入了周伯通的体内。

　　“准确的说，是三十七个。”蒙面女子似乎苦笑了一声：“这三十七个人，都是被我们以莫须有的罪名赶出华山派的，但是我们也给他们留下了一个念想，那就是，如果他们能在外面立下大功，或者闯下一番事业的话，就可以重新回归华山派。”

　　“但这三十七个弟子，却都是新入门没有多久，本身实力也不过只是在淬骨和强筋阶而已，这样的人，后面会怎么发展，我们也不知道，所以长老们又商量了一下，门主的女儿，也应该在这一次的计划之中。”

　　“但是我父亲却坚决反对，因为他是掌门人，女儿生是华山的人，死是华山的鬼，就算是华山面临着生死危机，那她也应该和华山共存亡，可惜的是，父亲的坚持遭到了所有长老们的一至反对，父亲无奈之下，才同意了这个计划。”

　　“原来她竟然就是门主的女儿。”蒙面女子说到这里的时候，周伯通等人如果不知道她的身份的话，那就是白活了这么多年了。

　　“所以，我带着华山长老会的嘱托，开始入世修行，而其他的三十七名弟子，在刚刚给赶出华山的时候，也都有人暗中保护着，直到这些人都适应了外面的生活以后，这些人才悄然的撤退了回去。”

　　“怪不得我刚刚出师门的时候，事事都顺利，原来是有华山派的高手在暗中帮我们打理着。”周伯通微微叹息了一声，心中却更加愤怒了，因为如果没有那个幕后黑手，自己现在应该好好的在华山派生活着吧。

　　“只可惜的是，就在暗中保护着那三十七名弟子的高手回到了华山派，正准备将三十七名弟子的下落和地址告诉我的时候，敌人终于找上门来了，那一战，简直是天昏地暗，华山派三十二名入微境，八名神微一劫，一名神微二劫的高手，在这一战中，死伤殆尽。”

　　“哇。”虽然已经知道了华山派被灭门，但是现在从蒙面女子的嘴里得到了证实以后，周伯通却还是忍不住一阵心情激荡，虽然有了郑则天元力的压制，却也还是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“在那一刻，我发了疯一样的往华山派赶了过去，但可惜的是，却还是晚了一步，在看到满地的尸体的时候，我就发誓，一定要将那暗中对付华山的人杀个干干净净，所以，我悄然离开了华山派。”

　　听到蒙面女子这样一说，整个飞机上的人都肃然起敬了起来，这个女子二十多年前临危受命，现在听她声音清爽的样子，至多不过三十来岁，而二十多年前，她不过是十来岁的样子，十来岁的女孩，能够在敌人的眼皮子底下钻到华山派，又悄然远离，这份心智和这份毅力，怕是在坐的这些男子，都比不上的吧。

　　“我下山以后的第一件事情，就是要将那三十七名弟子集中起来，告诉他们整件事情的来龙去脉，但可惜的是，我晚到了一步，根本没有得到名单，所以这些年来，我只能是暗中潜伏着，一边修练，一边看看能不能和那三十七名弟子联络上。”

　　“足足过去了二十多年，我联络上的弟子，不过十之二三而已，到目前为止，只不过有八名弟子知道了我的身份，愿意和我一起光大华山派，而其他的，到现在为止，我都不知道他们在哪里，这也算是有些对不住长老会的嘱托了吧。”说到这里，蒙面女子又是一声苦笑。


第588章 此仇必报

　　“这二十多年时间里，我拼命的苦练，拼命的进级，终于在半年前，达到了入微境，实力提升以后，我就再也按而不住内心的冲动，每个月，都会到华山的旧趾去呆上一段时间，回忆那段兄弟姐妹们在一起快乐的日子。”

　　“一次偶然的机会，才让我知道，那个幕后黑手竟然要将我们华山门人赶尽杀绝，十年之前，就派出了黑心三魔，镇守华山派，想的就是如果有华山弟子过来，就擒住一网打尽。”

　　“也正是如此，我安排着那联系上的八名弟子，轮流在华山派隐藏，暗中监视着黑心三魔的一举一动，如果真的有华山弟子现身的话，能救就救，不能救，那就只能是天意了。”

　　“十年来，并没有一个人去华山，而我们也以为华山其他的弟子都忘记了那段历史的时候，周伯通你却来了，所以，我不顾一切想要救下你来，就是想要看看，在华山派，还有多少像你这样的人存在。”

　　说到这里，周伯通已经完全明白了是怎么一回事了，想到当年自己被逐出门墙时还有些怀恨在心，现在却知道这只不过是华山派的瞒天过海之计，一股自责从心底涌起，周伯通又吐出了一口鲜血。

　　“那黑心三魔，成名于五十年前，并不属于任何一个门派，现在却跳出来想要对华山派斩尽杀绝，就中间肯定有别的原因，而这段时间我一直隐藏在华山派里，也偷听到他们的谈话，但是他们却警惕性很高，到现在为止，我也没有探听出什么有用的东西来，只是常常听起他们讲到一个组织：天狼。”

　　“天狼。”看到蒙面女子看向了自己，郑则天皱了一下眉头，黑衣女子的举动显然是想着战龙是华夏国的保护神，组织庞大，情报自然也就很是丰富，想要看看战龙这边有没有天狼的资料，但说实话，郑则天还是第一次听到天狼这个组织的名字，自然对这个组织一无所知了，所以只能缓缓的摇了摇头。

　　“这里面有两个疑问。”郑则天毕竟是战龙的长老，思维自然比起其他的人来说，要慎密得多，在听到蒙面女子的话以后，缓缓地道：“其中之一，那就是，我们战龙也是守护战神法则的，只不过不是十大门派之一，而是独立于十大门派的另外一个独立的组织，如果说天狼的人要对付守护战神法则的十大门派的话，为什么会独独放过了我们呢。”

　　郑则天知道，战龙虽然是华夏的守护神，但其实力和华山派这些门派比起来，也就差不多一个水平，而天狼的人既然有能力灭杀十大门派，那就意味着也有足够的实力能够灭杀战龙，只是为什么这件事情都过去快三十年了，战龙还在这个世界上存在呢。

　　“如果不是你们这一次出手救了我，战龙我是不可能会去找的，你明白我的意思么。”似乎明白郑则天会有此一问一样的，蒙面女子淡淡地道。

　　“我明白了。”郑则天深深的吸了一口气，蒙面女子的意思表露得很是明白，十大门派都没有了，而战龙却存在于这个世界上，那是不是意味着战龙和天狼有什么构结呢，如果我去找你们，那不是自投罗网么，而蒙面女子这句话一说出来，也就意味着她对战龙能独善其身也是百思不得其解，郑则天想要从蒙面女子的身上得到答案自然是不可能的。

　　“第二个问题，十大门派是不是全都给灭门了，是不是所有的人都死了呢，会不会有的门派像华山派一样的，留了后手呢。”郑则天又问出了第二个问题。

　　“这个我也不清楚，那个时候，十大门派彼此之间都失去了联系，谁也不知道其他九大门派发生了什么，所以，他们有没有留后手，我并不清楚，但有一点我可以肯定的是，就算是他们留了后手，但留下来的人却绝对不多，身手也绝对不会高。”

　　蒙面女子这样说自然是有他的道理的，因为她联系到的华山派其他的八名弟子，到现在为止境界最高的也就是半步入微境，而且还只有一个，要不然，黑心三魔就在华山派呆着，自己这边实力如果足够的话，自然是可以将那三个人抓起来，所有的事情不都水落石出了么。

　　天狼既然能派出黑心三魔在华山派的旧趾上监视，自然也不会放过其他的九大门派的，而九大门派如果有高出黑心三魔的高手，自然也可以实施蒙面女子所想的计划的，正是综合了这些因素，蒙面女子才会做出了这样的判断。

　　“夜师姑，不管怎么样，天狼灭了我们华山派是事实，而我也是华山派的一员，只要我还有一口气在，就一定会和他们纠缠到底，灭门之仇，不可不报，就算是只能咬下他们一块肉来，也算是我报答了师门的养育之恩吧。”周伯通虽然面如金纸，但是在说这话的时候脸上却露出了一丝潮红，显然着他此刻的心情是多么的激荡。

　　“好，难得你有这份心，从此以后，我们就共同面对天狼吧，只要我们华山派还有一个人，还有一口气在，就一定要让他们付出血的代价。”蒙面女子点了点头，一股强烈的杀机喷薄而出。

　　“夜姑娘，这件事情还得从长讲计议，因为以你们现在的实力，如果贸然找上天狼的话，却只能是送死。”郑则天苦笑了一声，连忙阻止道，人家随便派出个黑心三魔，就已经全都是入微境的高手，蒙面女子如果只是凭着一时血气之勇的话，凭着华山派现在只有一个入微境，一个半步入微境的实力，怕只能是给人家送菜去了。

　　“这一点我知道的，周师侄，目前为止，我们最需要做的，就是如何将散落在各地的华山派弟子找到，这样，我们才能积蓄足够的力量对付天狼。”蒙面女子点了点头，自己又何尝是个冲动之人，如果自己真的冲动的话，怕是在二十年前，自己就死得不能再死了吧。


第589章 我家有颗霹雳珠

　　“郑长老，看来这一次历练，我不能参加了，从飞机到昆都那一刻开始，我就不再是战龙的人了，还请你批准。”周伯通点了点头，一脸郑重的看着郑则天。

　　自己以前一直都以为自己是华山派的弃徒，只是因为心中有念想，组建了猛虎帮，就上想着等到自己功成名就以后重新加入华山派，现在知道原来自己给逐出门墙竟然还有这么多的曲折，周伯通自然是要拼尽全力为华山派报仇了。

　　只是从敌人所露出来的冰山一角可以看得出来，就算是整个战龙绑在一起，也不一定是天狼的对手，而如果自己再顶着战龙的身份去报仇的话，无疑会将战龙拖下水，所以，周伯通才有了这样的话，其实也是用心良苦。

　　“郑长老，帮主对我们有知遇之恩，我们也不懂什么大道理，只知道帮主现在需要人手，所以，我们也申请退出战龙。”铁猪和武刚两人都上前了一步，对着郑则天施了一礼。

　　“你们呀你们。”郑则天苦笑了起来，周伯通和武刚铁猪等人的表现，等于是给郑则天出了一个天大的难题，战龙现在也是风起云涌，急需要人手，要不然，郑则天等人也不会费那么大的劲去搞个什么战龙选拔赛了。

　　如果周伯通等人离开，自然会消弱了战龙的实力，只是人家是名正言顺的要给门派报仇，自己能阻止得了么。

　　当然，最好的办法就是战龙和华山派兵合一处，这样力量就会大增，但是这也就意味着战龙又多了一个强劲的对手，到那个时候，就不是能不能报得了华山派灭门之仇的问题了，而是战龙能不能保存下来。

　　以郑则天的性格，当然觉得要死大家一起死，要活大家一起活，但可惜的是，郑则天并不是战龙的主事之人，而只不过是一个长老而已，凭着自己的身份，还不可能凭着一句话，就将战龙的几千人推向生死的边缘，也正是因为有些左右为难，郑则天才会有此一说的。

　　“郑长老，我知道你在考虑什么，但是我可以向你保证，只要报得门派的大仇而我们不死的话，那我们一定会重回战龙的。”作为一帮之主，周伯通又怎么可能不知道现在郑则天的想法，当下只能说出了这样的话来。

　　“那行吧，你们暂时退出战龙，但是老周，你记住我一句话，如果真的到了万不得已的时候，你一定要告诉我，到那个时候，就算是我也退出战龙，也要和你们一起战斗的。”郑则天长长的舒了一口气，以目前的情况来看，这样子做无疑是这些人最好的选择了。

　　“谢谢郑长老。”看到郑则天答应了自己的要求，周伯通等三人齐声的道，然后三人对视了一眼，三双手紧紧的握在了一起，眼中都是一片坚定。

　　这三人在一起合作了这么多年，可以说已经是亲密无间了，周伯通知道，铁猪和武刚既然选择了跟自己在一起，就算是有九头牛都拉不回去的，如果自己再说什么劝解的话，那就落了下乘了，所以才没有任何的费话，而是在心中打定了主意，如果真的要死的话，自己也一定要死在两位兄弟之前，这样，才对得起两位兄弟这份心。

　　“韦氏家族的韦高山和韦风波要见我，让他们进来吧。”在一个不知名的地下室里，一间阴气沉沉的房间中，一个身处在暗影之中的人喃喃的对着桌面上的电话机道。

　　“韦高山，韦风波，见过使者大人。”虽然腿有些发抖，虽然心中有股寒意在涌动着，但是在进到了这个房间以后，韦高山和韦流水两人却强大起了精神，因为他们知道，自己能不能捞回属于自己的一切，就看眼前这个人了。

　　“你们既然能找到这里，自然知道我们的规矩了。”黑影淡淡地道，那声音似乎不似活人发出的一样，刺激得韦高山和韦风波两人情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“暗夜使者是暗夜组织派驻在各个地方的全权代言人，暗夜的口号是，这个世界上没有实现不了的愿望，只要你有实现愿望的本钱。”韦风波一脸讨好的道。

　　“你们知道就好，只是我可是听说，你们现在和韦家已经没有一点关系了，不知道，你们找上门来让我帮你们对付韦家，又拿什么来付我们的酬劳呢。”暗影冷哼了一声。

　　“我们确实是给韦家扫地出门了，而且正如你所说的，现在我们一文不明，但是只要你们帮我杀了韦心和韦伯流以及韦若寒这三人，韦家就会重新回到我们的掌控之中，到那个时候，我会有重谢的。”韦高山上前了一步，大声的道。

　　韦高山根本没有想到，大长老竟然会在突然间下令将自己扫地出门，而且还是那种净身出户，心中悲愤之下，自然想着要报复了，正好碰到了同样给扫地出门的韦风波，两人一拍即合，也不知从那个渠道得知了暗夜组织的存在，所以两人鼓起勇气找上了门来。

　　“事后付款，你当我们是傻子么，暗夜的规矩，从来都是先付款，后杀人的。”暗夜使者冷笑了一声，手一挥，一股无形的劲气喷薄而出，韦高山和韦风波两人只觉得身体一僵，竟然再也动弹不了了。

　　“使者，不要那么着急，且听我说。”韦高山可是听说过暗夜使者一言不合就会血流成河的故事的，现在看到使者竟然因为自己付不起钱而出手，亡魂俱冒之下，忍不住大叫了起来。

　　“如果你帮我登上了韦家家主之位，那么，我就有权力进入到韦家的藏宝室，到那个时候，我会将韦家的传家之宝霹雳珠交给你们，当成这一次的酬劳。”

　　“霹雳珠，那是什么玩意，我怎么一点都没有听说过。”暗夜使者又是一声冷哼，手上加劲之下，韦高山和韦风波两人闷哼了一声，鼻中已经有鲜血渗出，这两人可都是化实高阶的身手，竟然给暗夜使者隔空制住，显然，暗夜使者的境界，远远在这两人之上。


第590章 韦家的传家之宝

　　“那是我们韦家的家传之宝，得到此珠，可以吸收天地之间的纯阳之力，使得修练起来事半功倍，此珠本是我们第二代家主无意之间获得的，只是因为凭着我们的能力还不能运用，所以才一直放在韦家的藏宝室里面的，但我相信，暗夜组织高人倍出，一定可以使用这个霹雳珠的，到那个时候，暗夜的高手的修为就会更进一步，从而横扫天下。”

　　“竟然有这样的事情，那可真是太好了，这件事情，我应了，你们回去等消息吧。”暗夜使者在暗影之中似乎沉默了许久，过了好一会儿以后，阴冷的声音才响了起来。

　　“这霹雳珠可是放在我们韦家的藏宝室里的，那里给我们的前辈下了禁制，非韦家的纯正血脉不能开启，如果强行闯入，藏宝室就会爆炸，到那个时候，霹雳珠自然也不能幸存。”韦高山似乎跟想到了什么一样，又补充了一句。

　　“你还怕我们暗夜会抢先出手，去抢你们的霹雳珠么，你也太小看我们了，滚吧。”暗夜使者似乎冷哼了一声，接着，韦高山和韦流水两人就感觉到一股大力涌来，一个跟头头翻出了房间，爬起来哇的吐了两口鲜血以后，两人对视了一眼，一脸惊骇的连滚带爬的离开了暗夜组织这处基地。

　　“听这两人所说的，那个什么霹雳珠的，应该就是传说中的火珠了，如果是这样的话，这件事情可不能大意了，我得马上和总部联系一下。”在韦高山和韦流水走了以后不久，暗夜使者缓缓的站了起来，打开了电脑，随着手指在键盘上连续的敲动，一边窜的信息发了出去。

　　“天羽，你说我这两天怎么老是心神不宁的，是不是有什么大事发生了。”依偎在王天羽的怀里，周笑笑跟想起了什么一样的，皱起了眉头，抬头看着王天羽。

　　“能有什么大事发生呀，你呀，怕是有些神经过敏了吧，现在你父亲和两个叔叔都去战龙基地秘训去了，而那一百名精英份子，通过我的药物，已经都达到了强筋阶段，赵宁波这个暗中想要对付我们的人已经身死，昆都，还有谁能对你们猛虎帮构成威胁呢。”王天羽却一副不在乎的样子，一双手不停的在周笑笑的身体上游走着。

　　“但是我却老是感觉到有事情要发生，我自己也不知道这是怎么回事。”周笑笑却似乎并没有王天羽那么轻松，眉头皱得更紧了。

　　“铃，铃，铃。”就在这个时候，王天羽的电话剧烈的响了起来，将两人吓了一大跳，拿起电话一看，发现是一个陌生的号码以后，王天羽犹豫了一下，还是接起了电话。

　　“天羽，赶紧，到军用机场去，周伯通身负重伤，再过一个小时，我爸会用直升机将他们送到军用机场，你赶紧过去吧。”才接起电话，郑娇娇的声音就响了起来，语气之中透露出了一丝焦急，竟然是在知道周伯通伤势严重以后，竟然来不及用手机，直接就用办公室的电话拨通了王天羽的号码。

　　“竟然有这样的事情。”王天羽猛地一下站了起来，前面周笑笑才说她感觉到有事发生，后一刻郑娇娇就传来了周伯通身受重伤的消息，难道这就是传说中的父女连心么。

　　“我父亲竟然受伤了，谁伤的他，他有没的危险。”因为周笑笑也已经是半步入微境的高手了，虽然王天羽接电话的时候并没有按免提，但是却还是给她听到了其中的内容，当下一把从王天羽手里抢过了电话，对着电话那头大吼了起来。

　　“竟然是这样。”听着电话那边郑娇娇的述说，周笑笑的脸色越来越白，到了最后，似乎是有些支持不住自己的身体一样，一屁股坐在了沙发上。

　　“天羽，你可一定要救救我父亲呀，你可一定要救救我的父亲呀。”直到电话那头传来嘟嘟的盲音的时候，周笑笑才如梦初醒般的，一把拉起了王天羽的手，用哀求的目光看着王天羽。

　　“笑笑，你不要太激动了，周老到现在并没有性命之忧，而且我向你保证，一定会用最大的努力去救你的父亲，你就放心吧。”王天羽深深的吸了一口气，将胸中狂涌着的杀机压制了下来，周伯通才出去短短的一个多月，竟然就遭遇到了危险，在这一刻，王天羽真的恨不得能将那伤周伯通的人碎尸万段。

　　“事不宜迟，笑笑，我们赶紧去机场吧。”看到周笑笑紧紧的拉着自己的手，一副傍徨无助的样子，王天羽没来由的一阵心疼，当下拉起了周笑笑的手，由铁魂开车，以最快的速度，向着位于城南边的军用机场赶了过去。

　　就在周笑笑和王天羽堪堪赶到军用机场的时候，一架直升机也轰鸣着飞了过来，飞机一落地，王天羽和周笑笑连忙迎了上去，和郑则天等人一起，将周伯通送到了机场临时改建的医务室里。

　　“这人竟然如此歹毒，将周老伤得如此重。”给周伯通检查了一下身体以后，王天羽眉头皱了起来，如果不是郑则天在第一时间给周伯通喂下了战龙的疗伤圣药，怕是周伯通坚持不到这里就会死了吧。

　　“天羽，怎么样，我爸没事吧。”周笑笑看到周伯通的惨样，泪水早就在眼眶之中打着转了，在看到王天羽检查完了周伯通以后，连忙上前了一步，一脸期待的看着王天羽。

　　“他应该没什么大碍了，本来在吃下了战龙的圣药以后，至少可以保得一条命的，但是后面却因为心情激荡，而使得伤势加重，不过好在，他们在第一时间通知了我，如果再晚上半个小时的话，就算是我，也没有回天之力了。”王天羽深深的吸了一口气，一脸严肃的道。

　　听到王天羽这么一说，蒙面女子和郑则天等人都有些脸红，当时只是想着要知道那个惊天的秘密，却并没有想到会引得周伯通伤势恶化，要不然的话，蒙面女子绝对是不可能在飞机上说那么多的。


第591章 你们都出去吧

　　“你们都出去吧。”王天羽深深的吸了一口气，周伯通伤势虽重，但是因为吃下了战龙疗伤圣药的缘故，王天羽自然有把握将他从死亡线上拉回来，只是现在周伯通的胸骨全碎，经脉也断了好几根，如果再想要让周伯通恢复到以前的化实高阶的实力，自己可就得好好的努把力了。

　　看到在郑则天的劝说之下，周笑笑和后来赶到的郑娇娇等人都走出了医务室，王天羽深深的吸了一口气，将聚灵珠从怀里拿了出来，放在了周伯通的小腹之上。

　　顿时，空气之中的灵气开始用肉眼可见的速度向着聚灵珠汇聚了过来，经过了聚灵珠的净化以后，渗入了周伯通的肌肤之中，经过这一段的补充，周伯通本来苍白的脸色之上，已经恢复了一丝血色。

　　看到这里，王天羽的眉头皱得更紧了，因为到现在为止，已经有大量的灵气渗入了周伯通的体内，按照常理来说，周伯通至少能够醒过来，而现在周伯通却只是多了一丝血色却并没有苏醒过来，只能证明周伯通所受的伤，比自己想象中的还要严重。

　　当下，王天羽不再犹豫，连忙掏出了一颗济天丸塞入了周伯通的嘴里，同时深深的吸了一口气，元力开始在手指之间聚集，很快的，两根手指变得如同白玉般的，竟然泛着让人耀眼的光芒。

　　轻喝了一声，王天羽双指如风，开始在周伯通的胸腹之间连点着，在连续点了近三十指以后，王天羽的动作才慢了下来，只是这个时候，王天羽的额头上，已经渗出了密密的汗珠，仿佛这一刻的治疗，已经耗尽了他的元气一样。

　　一阵巨、大的疲惫感传来，王天羽就想要一屁股坐在地上休息，但是他却知道，这个时候自己绝对不能这样，当下手一伸，将一颗恢复体力的药丸丢进了自己的嘴里以后，掏出了金针，双手连续运动之下，转眼之间，周伯通的身上就插满了金针。

　　“叮。”王天羽手下不停，运指在一根金针之上弹了一下，一股肉眼可见的元力，顺着金针渡入了周伯通的体内，周伯通似乎颤抖了一下，但是眼睛却还是没有睁开。

　　“特么的，老子就不信这个邪了。”王天羽低吼了一声，又是双指连弹，一缕缕的元力，顺着金针灌入了周伯通的体内，而每弹一下，王天羽的脸色就要苍白一分，显然这种看似简单的治疗，正在大量的消耗着王天羽的元力。

　　“给我醒过来。”王天羽突然间大吼了一声，一改刚刚顺次在金针上渡过元力的方法，而是在一眨眼之间，就在三十六根金针之上弹了一遍，那种巨、大的消耗，让王天羽在大吼了一声以后，再也忍不住的吐出了一口鲜血，但是他的辛苦付出也没有白费，随着最后一下，周伯通浑身一阵剧烈的颤抖，然后猛地一下睁开了眼睛。

　　“哇。”周伯通刚刚睁开眼睛，就感觉到肚子里一阵翻江倒海，忍不住吐出了一口鲜血，然后，鲜血就如同不要钱一样的开始往外喷，只是一开始，这血还是鲜红的，但慢慢的就变黑了，到了最后，吐出来的，竟然都是指甲盖那么大小的黑色的血块。

　　“总算是保住了你一身的修为了。”王天羽疲惫的脸上难得的露出了一丝笑容，自己则钻入了还我山河图之中，等到出来的时候，手里竟然多了几株草药，随着这草药出现在了医务室里，整个医务室都充满了一种醉人心肺的芳香。

　　“周老，刚刚我用元力，将你全身已经打断的经脉梳通了，现在我用药物，将断裂的经脉接起来，这中间虽然有痛苦，但是你一定要忍不住，千万不要动，一动就前功尽弃了，你明白么。”

　　看到周伯通有些虚弱的点了点头以后，王天羽伸出手来，任由草药静静的躺在了自己的手里，奇怪的事情发生了，草药似乎正在受着火烤一样，慢慢的萎缩着，一缕缕墨绿色的汁液，开始在王天羽的手里面集中。

　　“张开嘴，咽下去。”看到草药的火候差不多了，王天羽叫喝了一声，将那自己用元力榨出来的汁液丢进了周伯通的嘴里，然后才如同解脱了一样，一屁股坐在了地上。

　　“嗯。”周伯通的眼睛一下子睁得圆圆的，整个身体都绷直了起来，那种如刮骨一样的疼痛，让他差一点就要动，但是想到王天羽开始的交待，周伯通却只能强忍着，只是，嘴角却隐有鲜血渗出，显然，那霸道的药力，让周伯通这种铁打的汉子都有些受不了了，暗中几乎咬碎了牙齿。

　　足足过去了近一个小时，就在周伯通痛得再一次几乎昏过去的时候，一股强大的热力从小腹升了起来，开始在全身游走着，随着这股热力的游走，周伯通感觉到，那已经跟自己失去了联系很久的灵气，又一次在自己掌控之中，心中一喜之下，周伯通连忙指挥着那股游走着的热力，修复着自己受损伤的肌体。

　　“运功三周天，不管你怎么疲劳，都要运功三周天，这关系到你的修为是否能够恢复，记住了。”看到周伯通脸上已经恢复了一丝精神，但是眼中却透露出了一丝疲惫的时候，王天羽自然知道周伯通在想着什么了，当下低声喝道。

　　直到第二天上午，王天羽才一身疲惫的从医务室走了出来，早就等候在外面的周笑笑和蒙面女子等人连忙迎上上去，王天羽只来得及说了一句幸不辱命，就向地下倒了过去。

　　“老大，情况已经搞清楚了，那架直升飞机是战龙的，看来这一次，是战龙从中插了一杠子，将周伯通和那个蒙面女子救走了。”老三一边汇报着，一边看着自己的断腕，眼中透露出了一种能将人焚烧的禁毒。

　　“战龙竟然也出手了，这可真是热闹了。”老大眼中异色一闪，接着冷笑了起来“老三，我们三个，就到昆都去，就算是将昆都闹个天翻地覆，也一定要将华山的余孽一网打尽。”


第592章 我是骗你的

　　“我抓住了那个女的，一定要将她奸了再杀，杀了再奸，以报我的断腕之仇。”老三舔了一下嘴唇，眼中也露出了一丝邪光，似乎想到了蒙面女子苗条的身材以后，连伤口都没有那么疼了。

　　“你呀你呀，总有一天会死在女人的肚皮上的，都伤成这样了，竟然还想着那个。”老大摇了摇头，但眼中却透露出了一丝杀机，这一次自己三个入微境的强者，竟然让一个化实和一个入微境的华山弟子从自己手里逃出去了，老大脸上无光的同时，却也暗暗决定了，只要再找到这两个人，一定要让他们知道知道，自己这黑心三魔之中掏心魔王的名号，不是白叫的。

　　“到昆都去好呀，在这里守了十年，嘴里都淡出鸟来了，想想那些婴儿的光滑身体，我都有些流口水了呢。”老二嘿嘿一笑，眼睛中也透露出了无限的向往。

　　“老三，向门派里汇报，就说这件事情里面已经有了战龙的影子，也许战龙已经知道了我们的计划，让组织来决定，看看有没有必要提前对战龙下手。”老大腾身而起的时候，似乎又跟想到了什么一样，转过头来吩咐着跟在了自己屁股后面的老三。

　　“天羽，你醒了，刚刚你吓坏我了。”王天羽悠悠转醒的时候，就听到一个温柔的声音响了起来，转过头来一看，却是郑娇娇正一脸关切的站在了自己的床边，而现在，自己似乎正躺在一个类似于宾馆套房的地方。

　　“这里是机场接待首长用的高级套房，我们看你累得不成样子了，所以临时让你在这里休息一下，周笑笑他们已经将周老转移到猛虎帮去了，我爸他们也因为有事而赶回了战龙的基地。”看到王天羽左右打量着，郑娇娇连忙解释着。

　　“周老怎么样。”王天羽躺在那里，有些虚弱的道，这可是他最关心的问题，因为如果周伯通在自己的治疗之下还不好的话，那自己以后怕就无颜面对周笑笑了。

　　“应该没什么事了，周老经过你的治疗以后，断了的经脉已经接上了，骨头也都正处在恢复之中，再过了个个把月，应该就可以完好如初了。”郑娇娇连忙将周伯通的情况说了出来，却丝毫没有感觉到，因为自己是伏着身子和王天羽说话，王天羽的目光，正好可以透过自己半开的衣领，看到里面的风景。

　　“那我就放心了。”王天羽使劲的咽了一口口水，目光似乎有些舍不得从那片雪、白之中收回来一样的。

　　和郑娇娇在一起的时间也不段了，自己和郑娇娇两个人一个是落花有情，一个是流水有意，只是因为机缘巧合，到现在为止，自己还没有将这个美艳的风情万种的女老师收入后宫，那今天所有的人都不在了，只有郑娇娇在这里侍候着自己，这算不算是天赐良机呢，王大官人躺在床上，打起了这样的主意。

　　“哎呦。”就在郑娇娇说完了话，准备坐回去的时候，王天羽却呻、吟了一声，脸上也透露出了一丝痛苦的表情。

　　“天羽，你怎么了，没事吧，你可不要吓我呀。”王天羽那突如其来的呻、吟，将郑娇娇吓了一大跳，连忙站了起来上下打量着王天羽。

　　“也没什么事，刚刚给周老治疗的时候，可能用力过度，现在感觉到全身都酸痛，郑老师，不如你给我按摩一下吧，也许你给我按摩一下，我就不痛苦了呢。”王天羽虽然一脸的痛苦，但是眼中所透露出来的火、热，却充满暴露出了他的狼子野心。

　　“你不会在骗我吧。”如果王天羽不是提这样的要求，郑娇娇也许还不会怀疑什么，但是现在听到王天羽这样一说，郑娇娇不由想起了和王天羽在一起时的种种，这货，不会是在打什么坏主意吧。

　　“我怎么会骗你呢，哎呦，哎哟哟，你看看，我这里痛，这里痛，这里也痛，难道你感觉不到么。”王天羽面不改色心不跳，拉着郑娇娇的手，开始在自己的身上划着圈。

　　“行了，行了，不要那样搞怪了，我知道你心里在想着什么，本来我也觉得，反正迟早是你的人，就算是今天给了你，也没有什么的，但是你现在却恢复得不是很好，做那种事情自然会伤身体的，所以，你还是好好休息吧。”郑娇娇将手缩了回来，一脸嗔怪的看着王天羽。

　　“啊。”王天羽目瞪口呆的看着郑娇娇，有些不知道该说什么好了，感情这妞已经做好了献身的准备了，自己竟然这么猴急，想要上演一出苦肉计，却没有想到竟然是搬起石头砸了自己的脚。

　　“其实我并没有不舒服的，刚刚给周老治疗，只是耗费了一些力气，但是却没有伤筋动骨，所以，你没有必要担心我的身体的。”良久以后，王天羽才跟回过了神来一样，一脸若无其事的道，仿佛刚刚躺在床上鬼叫连天的人不是他。

　　“其实我也不是真的想和你那个舒的，只不过是想着你要演戏，我就跟着你演戏算了，你看看，你狐狸尾巴露出来了吧。”就在王天羽伸手的时候，郑娇娇却一个闪躲，躲过了王天羽不怀好意的大手，一脸的得意。

　　“好呀，你竟然敢骗我，你知道不知道，王天羽很生气，后果很严重。”王天羽看到郑娇娇娇嗔可爱的样子，哪里还忍耐得住，当下爬了起来，虎吼了一声，扑向了郑娇娇。

　　郑娇娇挣扎了起来，但是在王天羽将自己横抱了起来走向了大床的时候，却将手紧紧的搂住了王天羽的脖子，用力之紧，仿佛是觉得只要自己一松手，王天羽就会从自己身边飞走一样……

　　“天羽，我真的没有想到，和你在一起竟然有这样的功效。”第二天早晨，郑娇娇慵懒的从被窝里爬起来的时候，无意之间的一跳，头几乎撞到了屋顶，这才审视起自己的境界来，才发现，经过一夜的疯狂，自己的境界，竟然从通气高阶，直接飞路到了化实高阶。


第593章 酒吧老板娘

　　“那是自然了，知道和我在一起的好处了吧，以后，如果你能侍候得我舒服一点，还有让你乐的呢。”王天羽翻了翻白眼，连他自己都没明白，为什么和郑娇娇春风一度以后，自己明明没怎么提升，郑娇娇怎么就一下子提升了三个等级，只是这话他自然不会说出来，而是抛出了更大的诱饵，以达到和郑娇娇长厢斯守的目的。

　　“想得美呢，我才不上你的当。”郑娇娇翻了翻白眼，想到昨天晚上的风光，这个美艳女老师俏脸也禁不住一红，这货昨天晚上就跟一头牛一样，根本不知疲倦，也不管自己的死活，到现在，自己的身上还在酸痛着呢，如果多给这货折磨几次，怕是自己得给他折腾死了吧。

　　“原来竟然有这样的事情。”来到猛虎帮，听着周伯通将在华山发生的事情讲了一遍以后，王天羽心头一动，自己本就是战神宝刀的拥有者，而华山派和战龙竟然都是战神法则的守护者，这两点之间肯定是有着千丝万缕的联系的，这是不是也意味着，那些对付华山派的人，在知道了自己是战神宝刀的传人以后，会转过头来对付自己呢。

　　还有那个所谓的天狼，究竟是一个什么样的组织，如果有名气，为什么自己对这个组织一无所知，如果说没有名气，却又为什么能够拥有像黑心三魔那样的入微境的高手呢。

　　还有自己得罪的欢喜门主以及峨嵋派的人，不知什么时候就会找上门来，这些人中，没有一个弱手，最低境界的都在半步入微境，现在又加上了一个天狼组织，这不是让情况更加复杂了么。

　　实力，一定要尽快的提升升力，要不然，在随之而来的危机面前，自己就只有束手待毙的份了，可是自己停在半步入微境已经一个多月了，为什么还不能突破瓶颈，达到入微境呢。

　　如果其他的古武者知道王天羽是这种想法的话，肯定会将这货打个满地找牙的，你丫的停在半步入微一个多月了就想要突破了，你以为那是吃白米饭呀，做好了就可以吃么，这可是逆天改命的修行之旅，你能在半年多的时间里从强筋阶突破到半步入微境，已经算是逆天了，还想怎么快，你如果再快的话，还让不让我们活了。

　　“王少，这件事情是我们华山派的事情，你就不要插手了。”周伯通的气色看起来虽然还有些虚弱，但是却已经没有大碍了，在看到王天羽陷入了沉思以后，还以为王天羽是在想着要不要出手相助呢，所以才会有此一说。

　　“周老，你这话就不对了，我和笑笑关系那么好，和你又是过了命的交情，现在你有事，我怎么能不管呢，你的事情就是我的事情，这没有什么好说的，要活大家一起活，要死大家一起死。”

　　“这……”周伯通听到王天羽这么一说，眼前一亮，王天羽坐飞机一般的提升速度，可是大家有目共睹的，如果有他相助，华山派想要报仇自然多了一个助力，但是自己的敌人也太强大了，如果王天羽在没有彻底成长起来之前对上了他们，会不会因此而身死道消呢。

　　“其实，周老，有一件事情我瞒着你了，说实话，我就是战神宝刀的传随人，你们十大门派既然是战神法则的守护者，那和战神宝刀自然有着密不可分的关系，这一次我如果独善其身的话，那是不是意味着天狼会在对付了你们之后再对付我们呢，所以，我们一定要精诚合作，形成合力，这样，才有可能度过这一次危机的。”

　　事情到了这一步，王天羽觉得自己如果再隐瞒自己得到了战神宝刀的事情，就显得有些小气了，所以一边说着，一边将战神宝刀拿了出来。

　　“原来你就是战神宝刀的传人，真是太好了，真是太好了。”看到那柄金光闪闪的宝刀，周伯通露出了几分激动的神色，猛的站了起来，连说了几个好字。

　　“王少，事不宜迟，这战神宝刀和我们华山派之间，究竟有什么渊源，我还不是很清楚，现在我们就去找夜师姑，商量一下下一步的相关事宜，你看怎么样。”周伯通在转了几圈以后，仿佛做出了什么重大的决定一样，快速的道。

　　“好，那我们就去一趟吧。”王天羽也知道事关重大，同时也想要看看这个周伯通嘴里的夜师姑是一个什么样的角色，当下一口答应了下来。

　　“她竟然是在夜色酒吧里面么。”看着夜色酒吧几个字，王天羽突然间想起了自己刚刚到昆都的时候，出手惩治对韦若寒不利的那些人的一幕来，那天，自己不就是在夜色酒吧里面大展身手的么，还记得那个时候夜色酒吧的老板娘还是个强筋阶的高手呢，看来，那个老板娘，应该就是华山派那八个弟子之一了。

　　“夜师姑，我带了一个重要的客人来见你，你在么。”一走进了夜色酒吧，周伯通的神色就变得恭敬了起来。

　　“我在，我不是跟你说过，不经过我的允许，不准你带陌生人到这里来么。”一个清脆的声音响了起来，接着，一个风情万种绝代风华的女子，出现在了王天羽的面前。

　　“原来是你，谢谢你救了我伯通师侄。”看到是王天羽以后，夜师姑却似乎并没有多少意外，只是微微一愣之后，就说出了这样的话来，显然，那天她在机场见过王天羽，自然知道，周伯通这一次之所以能保存一身修为，就是王天羽的手笔。

　　“我还真没有想到，夜色酒吧的老板娘，就是华山派掌门的女儿，走眼了，走眼了。”王天羽却眼中透露出了一丝异色，这个老板娘自己在半年前见的时候，不过是强筋阶的身手，怎么才短短半年，就达到了入微境呢，这样的修练速度，可是比自己还要逆天呢。

　　“半年前你见我的时候，我掩藏了身上的气息，表现出来的只是强筋阶的境界，但那个时候我的实际境界，却是半步入微境，你明白了么。”看到王天羽怪异的表情，夜来香自然知道他在想着什么了，当下解释了起来。


第594章 一万千前的传说

　　“夜师姑，我有重要的事情跟你汇报，能不能找个方便说话的地方。”此刻虽然不是营业高峰时期，但是夜色酒吧里却还是人来人往的，那种秘密的事情自然不能在这里说，所以周伯通才会有此提议的。

　　“跟我来吧。”既然知道是王天羽救了周伯通，夜来香自然不会再对王天羽有什么防范的心理，当下转身在前面带起了路来，看着夜来香那曼妙的身材和举止之间流露出来的风情，王天羽也不知是怎么回事，虽然知道人家比自己大了十多岁，但是却还是忍不住生出了几分惊艳的感觉。

　　跟在夜来香的身后，王天羽这才知道，别看这夜色酒吧从外面看不是很起眼，但是里面竟然是别有洞天，穿过了酒吧的大堂以后，走过一条长长的回廊，又穿过了一片假山以后，夜来香才在一个看起来十分破旧的，几乎是能给人一眼就忽略过去的矮墙边停了下来。

　　“那段时间随时要防备着敌人会找上门，所以这里也多了一些机关，你们跟我走，可不要走错了。”夜来香也不知在墙上的什么部位按了一下，随着一阵轧轧的声响，一个黑色的大洞露了出来。

　　“老板娘，真有些亏了你了，竟然将这里改造成了地下迷宫。”在只能容一人进出的地洞里走了近十分钟，前面的局势才变得开朗了起来，一个圆形的大洞展现在了大家的面前。

　　“那也是没办法的事情，习惯了。”夜来香幽幽的叹息了一声，听到这一声叹息，王天羽不知怎么的，在心中也跟着叹息了起来，夜来香这个时候看起来也不过三十二三岁的样子，而二十多年前，他不过十来岁的光影，但在那个本来是上学和童伴玩耍的年纪，她却要忍辱负重，不但要过着暗无天日的生活，还要联系那些散落在外的华山派弟子，能坚持下来，已经实属不易了。

　　“师姑，这位是王天羽，我先前成立了猛虎帮，不怕师姑你笑话……”周伯通在看到夜来香和王天羽坐下以后，才在下首坐了下来，将自己和王天羽效的经过一五一十的讲了出来，之所以要这要子做，是因为周伯通感觉得出来，夜来香似乎对自己将王天羽带到这里来有些许的不满，想用事实来打消夜来香的疑虑。

　　“原来我师侄有今天全是因为你，在这里，我代表华山派，向你说一声谢谢。”听到了周伯通的述说以后，夜来香也不禁有些动容，要知道，猛虎帮现在已经有了四名化实高阶境界的人，而随着这些人加入到华山派来，华山派的实力几乎是成倍的增长了，而这一切的始作俑者，竟然是王天羽，想到这一点，夜来香觉得于情于理，自己都要表达一下自己的感激之情。

　　“师姑，还有一件事情要跟你说。”周伯通看到王天羽又谦虚了两句以后，才接着道：“今天之所以会将王少带来，主要是因为他就是这一代战神宝刀的得主，我也不知道华山派和这个有没有关系，所以才想着当面来和师姑你请教的。”

　　“什么，你说什么，战神宝刀，这怎么可能呢，如果按照战神法则的规定，战神宝刀是要到二十年以后才出现的，怎么这么快就出现了呢。”听到王天羽竟然是战神宝刀的传人，就算是夜来香的心智已经达到了入微境，到这一刻也有些乱了方寸，一时间变得有些语无伦次了起来。

　　“老板娘，为什么会这样说呢。”王天羽皱了一下眉头，如果按照夜来香的说法，这战神宝刀出现，还有什么规律不成，而且她所说的战神宝刀比以往要提前了二十年出世，又是怎么回事呢。

　　“一万年前，战神前辈凭着一把战神宝刀，横扫天下，将天下一统以后，带着无数高手对抗天魔，给天下带来了一万年的太平日子，而战神也在那个时候选择了白日飞升，不知所踪。”

　　“只是在战神前辈飞升之前，曾经将当时的七门八派十五帮都约到了自己家里，逼着他们立下了誓言，在战神宝刀没有出现之前，不允许化实阶的高手出现在世俗之间，以免得影响了世间的平衡，这，就是所谓的战神法则了。”

　　“当时七门八派十五帮虽然不乐意，但是迫于战神前辈的武力，所以才无奈的接受了，只是当时有七门八派十五派的高手问，这个约定要遵守到什么时候，战神前辈只说了一句，下一次战神宝刀出现之后，你们就可以不守我们之间的约定了。”

　　“那件事情以后，战神前辈又将我们十大守护门派叫到了一起，向我们交待，按照他的预算，战神宝刀的出现时机，应该是在一万年以后，而我们这些守护门派所要做的事情，就是在这一万年里面，监视七门八派十五帮，如果他们有违背约定的地方，我们十大门派就可以联合起来，取出金木水火土日月七珠，获取里面的能量，将不守约定的门派灭杀。”

　　“竟然又扯到了七星珠身上么。”王天羽心头一震，这个消息实在是太意外了，以前关于七星联珠的传说中，好像并没有战神宝刀什么事，怎么现在，这两件事情却扯在了一起呢。

　　“当然，除了我们守护十大门派以外，战神还将其他的闲散江湖人士集中了起来，将愿意跟随他维护天道的人组成了一个组织，那就是所谓的战龙了。”

　　“原来战龙竟然是这么来的。”王天羽心中又是一震，怪不得那天郑则天看到自己的战神宝刀以后，一副欲言又止的样子，看来，他应该也知道战龙和战神宝刀之间的关系吧，也许是因为那个时候自己实力不够，所以才没有跟自己说这些，以免得给自己增加压力扰了自己的心性，从而影响了自己的修练。

　　“至于他白日飞升之前，跟战龙说了什么，又有什么约定，我们就不得而知了，在接下来近万年的时间里，我们十大守护门派和七门八派十五帮，都信守着战神法则，一直以来也相安无事。”


第595章 七门八派十五帮

　　“战神法则竟然是这么回事，但是战神为什么要限制七门八派十五帮的高手进入到俗世之间呢，怕是不只是不想打乱俗世之间的平衡那么简单吧，肯定会有别的原因，不过，不管怎么说，战神宝刀出现，后面的这些疑团一定会迎刃而解的，我现在想不通就不要想，以免得自寻烦恼。”

　　“本以为我们十大门派的灭门之兴是因为七门八派十五帮受不了战神法则的约束，才会对我们出手的，但是后面我也曾暗中观察过几个门派，却发现，这些人对此事并不知晓，所以，华山派的灭门应该不是这些门派所为。”

　　“而我在十岁的时候，就肩负起了振兴门派的重伤，这些年里面，所受的苦，所遇到的困难，自然是常人难以想象的，但是在我心目之中却有着一个坚定的信念，那就是竟然我们是战神指定的守护门派，战神前辈一定不会放下我们不管的，所以我才咬牙坚持了下来，想着等到战神宝刀出世以后，我们华山派，就会重振。”

　　“但如果今天不是你们说起，我根本不知道战神宝刀已经出世了，而这距离战神前辈所预言的一万年，还差了二十年，所以，我才会在知道了这个消息以后，变得如此的震惊，倒是让王少你见笑了。”

　　“老板娘，如果按你所说的，为什么在十大守护门派惨遭灭门的时候，你们不联合起来，取出七星珠之中的秘密，和那个幕后黑手对抗呢。”看到夜来香的介绍似乎告了一个段落，王天羽连忙问出了自己最想问的问题。

　　“十大守护门派因为不需要受到战神法则的约束，所以这近万年来，都是入世修行，而随着万年的时光变迁，十大门派已经渐渐的被这个世界所同化，以前一心讲究修练，但是现在却有的门派改了初衷，变成了以经商等行业为主，现在的十大门派，已经不再是一万年前的十大门派了，就连华山派，也因为尘世之间的事情，而影响到了修行，入微境以上的高手并不太多，所以才会给人灭了门的。”

　　“之所以跟你说这些，就是想要告诉你，现在的十大门派，有的已经变成了世间的世家大族，有的已经变成了商业公司，我们有心想要联系那些门派，但是一来那些门派多年前已经和我们断了联系，二来也是那些暗中针对我们的人已经将我们的后路给断了，等到他们全面发动的时候，我们就算是想要去联系人们，也出不去人。”

　　“至于你所说的七星珠。”说到这里，夜来香忍不住苦笑了一下：“当初战神前辈是这么说的，但是守护门派有十个，七星珠却只有七颗，必定有三家没有七星珠之一的，但是谁也不知道，究竟是哪家没有七星珠，也不知道那家拥有的是七星珠之中的哪一颗。”

　　“怎么会有如此的败笔。”王天羽忍不住皱了一下眉头，战神竟然如此设置了七星珠的下落，只能使得局面变得更加复杂，只是，这样子做是战神别有用心呢，还是因为根本就没有想到这一点呢。

　　“不过，不管怎么样，战神宝刀出现了，也就证明着我们华山派出头的日子就要到了，只是……”说到这里，夜来香似乎将后面的话硬生生的咽了下去，取而代之的，却是一声心事重重的叹息。

　　“老板娘，我知道你碍着我的面子，不想说这个战神刀的传承人实力着实是太低了一点，前路有些不妙，但我要告诉你的是，战神既然选择了我，那就一定有他的理由，我不敢妄自菲薄，但是却也有信心，守护住这战神刀，守住住这一方百姓的平安。”

　　“但愿如此吧。”夜来香没有想到，王天羽竟然有一眼就看穿自己的心意，心中微微一动之下，却又是一声叹息，这个世界靠的都是实力，你就算是再聪明，再果断，没有和敌人对抗的实力，什么也是白费。

　　“除了战神刀以外，战神前辈还留下了一套战神套装，但这战神套装却是要靠着战神传人自己的本事去争取的，你能不能得到，那就得靠你的本事了。”夜来香又接着道。

　　“战神套装，那又是什么东西。”王天羽微微一愣，战神套装的说法，自己还是第一次听说，这难道又是战神留下来的，可以供自己保命的东西么。

　　“我也不知道，只是听说那是一套类似于盔甲之类的东西，里面有战神前辈的传承，如果得到全套的战神盔甲的话，那么战神的全部传承就会得到，到那个时候，战神传人能站在一个什么样的高度，我也不清楚。”

　　“竟然还有这样的好东西，真是太好了。”王天羽一听，眼中就开始冒出了毫光，如果得到了全套的战神盔甲，就等于得到了全部战神的传承，那是不是意味着，到那个时候，自己才算是真正站在了这个世界的最顶端呢。

　　“对了，老板娘，还有一件事情要跟你请教一下。”王天羽突然间想起了那天自己和周笑笑一起进入到了战神宝殿时的情景，当时战神宝殿给自己的提示是只有集成了七种能量，自己才能够再次打开战神宝殿，但那七种能量，自己到现在还是云里雾里的，现在看到夜来香似乎对战神的事情特别清楚，所以忍不住问了出来。

　　“这应该是说要你找齐七种属性的女子，才能合力打开战神宝殿，而从你们第一次打开战神宝殿的情况来看，周笑笑应该是属于其中之一的，而其他的六个，则要靠着你去寻找了。”

　　“怎么找，总不能每遇到一个美女，就问问他们是不是什么能量的人吧。”听到夜来香这么一说，王天羽忍不住有些泄气，这世界上的美女何止千千万，但要找出其他六个和周笑笑一样体质的人，还不得找到猴年马月去呀。

　　“这件事情，你不要太着急，我想，战神前辈既然如此安排，肯定是有他的道理的，也许冥冥之中自有天意，真到了那个时候，你不去找，她们也会自动的出现在你的身边呢。”夜来香道，从语气之中可以听得出来，夜来香似乎对战神有些说不出来的迷信。


第596章 天雷六劫以上

　　“那也只能希望如此了。”王天羽点了点头，和周笑笑同样属性的人，韦若寒应该算一个吧，林灵铃的纯阴体质，又算不算是那六个人之中的一个呢，王天羽决定，不管怎么样，自己都要试一试，如果自己身边的每一个女人，都是一种属性的体质，那自己不是爽呆了么，至少，自己身边已经有了韦若寒、周笑笑，孙凤姿、吴弱水、林灵铃、蓝宝月、郑娇娇，这不正好七个么。

　　当然，王天羽觉得这种事情想想是可以的，但是却绝对不可能真实存在的，如果真的七女就是开启战神宝殿的七种能量，那可是比彗星撞地球，而且是一下子撞到了自己头上的概率还要低的。

　　“天羽，你一定要记住，你是战神传承人的这个消息一定不能传出去，要不然，可是危险得很的。”夜来香跟想到了什么一样，又一次跟王天羽道。

　　“我记得了。”王天羽心中微微一凛，怀璧自罪的道理他还是懂得的，只是，不过是一柄战神宝刀而已，自己就算是暴露出来，凭着自己半步入微的境界，难道真的就有那么危险么，如果不是的话，那为什么郑则天是这么交待自己的，而现在夜来香也有此一说呢。

　　“我知道你不以为然，但是我要告诉你的是，那七门八派十五帮，给战神压制了近万年之久，这中间的怨恨，自然是不小的，他们自然不敢去找战神前辈的麻烦，所以只能来找你了，还有，你可不要小看了这些门派的万年底蕴，据我最保守的估计，这些门派之中，渡过了雷神七劫以上的可是大有人在的，如果这些人出手，杀你，肯定如同捏死一只蚂蚁那么简单。”看到王天羽虽然答应了，但是表情却有些不以为然，心思灵巧的夜来香又怎么会不知道王天羽在想着什么呢，所以提醒着王天羽，同时，为了引起王天羽的警觉，还特意将事情说得严重了一点。

　　“天雷六劫以上，那是个什么概念。”王天羽喃喃地道，自己接触化实以上的境界的时间并不长，虽然知道从化实阶突破到了半步入微阶实几几乎是翻倍的增长，但着实对天雷六劫以上的古武者是个什么概念却并不是那么清楚。

　　“半步入微和入微境，看起来很是拉风，可以长足的吸取天地之间的灵气，将灵气压缩成为元力，从而使攻击的手段就得更加凌利，可以说，一个半步入微境界的古武者，足可以秒杀一百名化实高阶的强者，而一名入微境的强者，却只能对付十名半步入微境的强者。而入微境之上，就是天雷一劫了，一名天雷一劫的高手，可以对付十名入微境的高手，因为到了入微境以上，实力每往上提升一级，那可都是难如登天的，换句话说，在化实阶以下，还存在越级挑战的现象，但是一名化实阶的高手，想要越级挑战哪怕是刚刚进入到半步入微境的高手，那也等于是找死。”

　　“怎么跟你说呢，打个比方吧。”看到王天羽一脸茫然的样子，似乎并没有听懂自己的意思，夜来香想了想，缓缓地道：“如果说化实阶的高手，是一名三岁的小孩的话，那么入微境就是一个成年人，三岁小孩就算是再厉害，也不可能打得过一个成年人的，而如果说入微境是个成年人的话，那么天雷一劫的强者，就是淬骨阶的高手，一个普通的成年人，自然不可能和古武者的力量相比了。”

　　“那按照你的意思来说，天雷六劫以上的强者，如果真的动起手来，就如同一个化实阶的高手对付一个三岁小孩那么简单喽。”王天羽总算是有些明白了，不由的倒吸了一口凉气，本以为自己半步入微的境界已经很强了，世界虽大，自己却大可去闯上一闯，但是这个时候他才知道，在那些超级强者面前，自己连个屁都不是。

　　“对，就是这样了，达到天雷六劫以上的强者，翻手为云覆手为雨，吐一口气，也能够引发一场地震，这也许就是战神前辈为什么要立下战神法则，不让那些古老门派参与到世俗的世界中来吧，要不然，只要一个天雷六劫以上的人物出现在这个世界，肯定能将这个世界搅得天翻地覆的。”

　　“那我还是老实一点吧。”听到夜来香这么一说，王天羽又吸了一口凉气，战神压制了七门八派十五帮近万年，这帮老家伙肯定对战神恨得牙痒痒的，而战神现在已经白日飞升，这些人想要出这口恶气，自然就要落在自己这个无辜的所谓传人身上，凭着自己这个小身板，怕是还不够给人家谑的吧。

　　“对了，老板娘，那峨嵋派算不算在这七门八派十五帮里面呢。”王天羽突然间跟想起了一件极其重要的事情一样，一脸郑重的问道。

　　“峨嵋派、雪山派、天山派、青城派、武当派、少林派、九阴派、莲花派是为八派，血刀门、极地门、天一门、金枪门、神剑门、八仙门、齐天门是为七门，通天教、玄铁帮、青竹帮、翠血教、阴风教、百花帮、神通教、白衣教、圣母盟、仙盟、铁血盟、金刚盟、义气盟、毒龙教、广元盟是为十五盟，峨嵋派身为八派之首，自然是在七门八派十五帮里面的。”夜来香点了点头。

　　“看来有些事情是冥冥之中自有定数呀，我和峨嵋派不死不休的局面，是不是也跟我是战神传人有关系呢。”王天羽苦笑了一声，心中暗道。

　　“王少，战神刀出世，七门八派十五帮肯定都是蠢蠢欲动的，现在应该派出了不世强者下来了，你自己一切都要小心，唉，风起云涌，敌人势大，我们似乎毫无抵抗之力，按照道理来说，这件事情不应该出现呀。”夜来香说到这里的时候，脸色变得沉重了起来。

　　“兵来将档，水来土淹，老板娘，我觉得这一切，你倒是不用太放在心上了，要知道，我们现在虽然势小，但是总有一天会发展壮大起来的，等到那个时候，谁还敢小瞧我们呢。”看到夜来香一副束手无策的样子，王天羽只觉得自己豪情勃发，忍不住说出了这样的话来。


第597章 黑心三魔

　　“但愿是如此吧，王少，在我们实力没有壮大之前，可是一定要隐忍的，要不然，还没有等到我们有所行动呢，怕是就给敌人一网打尽了。”夜来香幽幽的叹息了一声。

　　“你放心吧，我会的。”王天羽点了点头，知道这是夜来香为了自己好，但心中却打定了主意，回去以后，一定要加紧修练，要不然，等到敌人真的找上门的那一刻，自己怕是只有束手被擒的份了。

　　“老大，原来这里就是昆都了，看起来也大不到哪里去么。”西山山顶，站着三个人，老三看着山脚之下一片灯光，脸中的不肖一闪而过。

　　“本就不是一个什么大地方，但是那里却有我们需要的东西，老三，你记住了，在没有找到华山派那几个人之前，你的好色毛病给我收一收，要不然闹出什么事来，我可救不了你，听明白了没有。”

　　“老大，你放心吧，我自己知道怎么办，怎么着说我也是憋了十年了，好不容易找到了一个花花世界，我怎么着也得发泄一下吧，反正我小心一点就是了，不会有什么问题的。”老三的手腕已经断了，但是提到发泄的时候，却两眼放光，足可见，在他的骨子里流动着的是什么了。

　　“反正一切小心就是了。”老三明摆着是反对自己的意见，断眉大汉又何尝听不出来呢，想到自己三兄弟毕竟是入微境的强者，马上就要突破天地限制，在这个小小的昆都应该没有人会或者说敢将自己怎么样，所以也就没有再提什么反对的意见了。

　　“下山以后，按照我们开始的分工，兵分三路，寻找华山派那人的下落，如果找到了，就以我们的传迅方式告之另外两人，你们记住了，这一次救走周伯通的是战龙的人，战龙的实力不可小瞧，所以三人没有汇合之前，任何人不得轻举妄动，都听明白了吧。”断眉大汉低声吩咐着。

　　“老大，你放心吧，我找到那几个王八蛋，肯定第一时间提醒你。”老三点了点头，长啸了一声，身体化作了一道闪电，一闪身，消失在了夜色之中。

　　“老二，我们也走吧。”断眉大汉点了点头，深深的吸了一口气，身体也没有见怎么动，就突然离开了山顶，下一刻现身的时候，就已经出现在了山腰处。

　　“你说什么，竟然在一夜之间，有十三名妇女报案。”在吴弱水的办公室里，听着手下的汇报，吴弱水再也坐不住了，猛地一下站了起来，昆都市昨天晚上竟然发生了十三起那个啥的事件，自己这个刑警队长如果不尽快破案的话，怕是就要当到头了。

　　“是的，队长，这是根据受害者所描述而做出来的嫌疑人画像。”一个精干的警察擦了一下额头上的冷汗，将一张画像放到了吴弱水的桌子上。

　　画面上，一个枯瘦的汉子，马一样的脸上表现出了一丝阴冷，一双眼睛看起来就邪恶无比，模样，正是黑心三魔之中老三的模样。

　　“听受害者说，这个人的最大特征，就是一只手腕齐腕而断，队长，你看我们要不要布置一下，对全市进行一个排查，务必在最短的时间里将这个人找出来，以免得更多的妇女受害。”精干警察建议道。

　　“立即通知下去，动员所有的力量，一定要将这个人在最短的时间里找出来抓捕归案，要不然，我们可就是失职了。”吴弱水点了点头，眼中也喷出了一股怒火，自己身为女子，自然能理解女人受到那种受害以后，会是什么样的一种感觉，所以暗自下定了决心，只要自己抓到了那个色魔，一定要先好好的招待他一顿。

　　“天羽，有一件事情，可能要你们猛虎帮的人帮忙。”看到精干警察领受任务而去，吴弱水在那里想了一会儿以后，还是给王天羽打了一个电话，原因无他，警察有警察的道，黑道有黑道的路，也许有了王天羽的帮助，那个色魔也许会更快的找出来。

　　“王少，他们已经找上门来了。”看着王天羽手上的画像，周伯通霍的一下站了起来，想到那天自己九死余生的一幕，周伯通虽然是见惯了风浪的人，但在此刻却也是禁不住脸上变了颜色。

　　“你说的是黑心三魔。”王天羽皱了一下眉头，这才过去了两天时间，黑心三魔竟然已经找到了昆都么，那这些人的速度也太快了吧，更何况，听夜来香说起过，这三人可都是入微境的强者，自己这边却只有夜来香是入微境，这三个人如果真的找上门来，自己又应该拿什么来抵挡呢。

　　“对，这个就是黑心三魔里面的老三，我受伤也正是他出的手。”周伯通点了点头：“王少，这人境界深不可测，我在他的手下绝对不是一合之敌，你可要小心了。”

　　“我自然会小心的。”王天羽点了点头，陷入了沉思之中，黑心三魔本来是三个人，以吴弱水提供的情况来看，这个三魔肯定是自己在行动，那么，究竟是他一个人来了，还是三个人都来了呢，如果只是来了三魔一个人的话，那么，自己是不是可以趁着这个机会，先灭掉这个呢。

　　“周老，通知下去，猛虎帮全面出动，只要发现了这个人，就不要轻举妄动，给我盯好了。”王天羽深深的吸了一口气，自己连李布衣都能斩杀，现在怎么胆子小了呢，李布衣不也就是入微境的高手么，这个三魔难道会比李布衣厉害到哪里去么，如果他真的落了单，自己如果动作得当的话，也许还真能将这个三魔留在昆都。

　　当然，王天羽也不是妄自菲薄的人，因为他知道，黑心三魔都是入微境的高手，如果三魔齐至的话，自己就算是将身边所有的实力都加上，也不会是对手的，所以才下达了这样的命令，想要观察一下三魔究竟是一个人还是三个人齐至，再决定下一步的计划。


第598章 当街杀人

　　“王少，你放心吧，我马上安排下去。”看到王天羽一脸平静的样子，周伯通眼前一亮，虽然王天羽只不过是半步入微境的高手，但是周伯通却有着一种近乎盲目的自信，也许这一次，三魔来到了昆都以后，就将死在这里了。

　　“老大，老二，你们也太小心了吧，竟然到了现在还憋着，老子昨天晚上已经发泄了一把，那怎么一个爽字了得。”坐在一家大排档，三魔回想着昨天晚上那种霸王硬上弓的美妙滋味，有些不肖于断眉大汉和老二的保守。

　　黑心三魔之所以被称为黑心三魔，主要是三个人都各有特色，老三喜欢女色，老三却喜欢生吃小孩的心肝，老大则是嗜杀成性，一个不顺眼，往往就会杀得血流成河，曾经有一夜之间，将一个在路上瞪了自己一眼的世家上下三百七十八口杀得一干二净的记录。

　　三人的所作所为，自然引起了人神共愤，一些负有正义感的古武者，开始对三人进行剿杀，但可惜的是，三魔功夫太高，古武者追杀了几次，不但没有灭了三魔，反而给三魔杀了不少的人。

　　在那一段时间，三魔老大断眉残，老二肖不才，老三肖成刚几乎可以止儿啼，只是在五十年前，黑心三魔突然间消失在了众人的眼线之中，一些古武者还以为是三人作恶多端，已经死在了暗中出手的前辈高人的手里，渐渐的，黑心三魔也就淡出了众人的视线。

　　“哟，竟然又一个漂亮的美女，看来我这一趟来昆都还真是来对了。”当他看到一名穿着警服的美女提了一袋外买走出了大排档的时候，眼前不由一亮，起身就要去追。

　　“老板，请先买单。”就在这个时候，一名服务员满脸堆笑的走了出来拦住了三魔的去路，眼中的不肖一闪而过。

　　虽然只是一个大排档的服务员，但是自己可是一个非常有眼里件的人，你丫的进来之前，老子就盯着你了，也不瞧瞧你的样，一身衣服上沾满了灰尘，而且破破烂烂的，根本就不是一个吃得起大排档的人，现在竟然吃干抹净就想走了么，想得美，你以为老子是傻叉呀。

　　“我买你特么的单。”三魔没有想到，一个普通人竟然敢拦住自己这个入微境强者的去路，再退一万步说，你爷爷我在这个世界上混了那么多年了，自从成为了古武者以后，什么时候吃饭买过单呀，所以，猛的一巴掌煽在了服务员的脸上，然后就想要追上那去得已经远了的警察美女。

　　“你个老王八，竟然吃了饭不给钱，你当爷们这里是救济院么，哼，兄弟们，出来，如果他不给钱的话，给我将他打得连他妈都不认识他。”服务员没有想到这个客人竟然如此蛮横，当下大吼了一声，大排档里面突然间涌出了十来个服务员，将肖成刚团团的围了起来。

　　“我看你是找死。”肖成刚突然间笑了，而且是笑得很灿烂很灿烂的那种，自己多年不出江湖，难道说这个世道变了么，一群蝼蚁竟然都欺负到自己头上来了，看来爷爷不发威，你还真不将爷爷当成黑心三魔了是不是。

　　“看谁找死吧，老王……”服务员一脸不肖的看着肖成刚，这位肯定是脑子给驴踢了吧，人看起来都四五十岁了，身板瘦得几乎一阵风都要吹倒一样，而且一只手还齐腕而断，现在给自己这么多人围住了，竟然还想耍狂，你还真以为你是太子党，老子不敢动你么。

　　只是他的最后一个蛋字还没有说出来，就感觉到眼前一花，然后就看到那个在自己眼里弱不禁风的老头子，突然间鼻子都要顶到自己脸上了，心中一惊之下正准备后退的时候，却突然间感觉到头顶一凉，然后就什么也不知道了。

　　在这一刻，那围着肖成刚的几人顿时石化了，因为他们看到，肖成刚一只手按在了服务员的头上，也不知用劲了没有，五根手指头就陷进了服务员的头骨里面，缕缕鲜血从服务员的头顶上冒了出来，很快就将服务员的衣服全部打湿掉了。

　　“天啊。”好半天以后，这几名服务员才跟反应了过来一样，本以为对付一个老头子，根本一点悬念都没有的，但是现在看到人家捏人头就如同捏豆腐一样的，这才知道是遇上了杀星，这一刻，几人只恨爹娘少生了几条腿，转身就逃。

　　“得罪了本大爷，竟然还想要逃么。”肖成刚看着服务员软软的倒在地上以后，眼中嗜血的光芒一闪而过，心中杀机也变得不可遏制了起来，纵身一跳，就来到了一名服务员身后，手一晃之下，那名逃跑的服务员头上多了五个血洞，又是一条人命化为乌有。

　　“不许动，再动我就开枪了。”肖成刚杀得性起，怪笑了一声，又窜到了另外一名服务员的身边，正准备结束那名服务员的性命的时候，却听到身后一声娇喝响起，缓缓的转过头来，却看到刚刚那个俏丽女警正一脸警惕的站在了自己身后，手上的手枪对准了自己。

　　吴弱水今天的心情很不好，十三个姐妹在昨天晚上受到了不法侵犯，而今天自己虽然撒下了天罗地网，但是那个作恶者却连个影子都没有，想到这些，吴弱水就有一股想要杀人的冲动。

　　在办公室呆了一个上午，吴弱水觉得胸口都要炸了一样的难受，所以就想要出来散散心，走过这间大排档的时候，突然间想起自己队里的兄弟们还在加班查找着那个变态色魔的下落呢，当下买了一点外卖，就准备给兄弟们送过去。

　　只是才走出了两步，吴弱水就感觉到，身后人群突然间乱了起来，尖叫声，哭喊声乱成了一片，一个激灵之下，吴弱水知道出大事了，当下连忙跑了回来，却正好看到又一名服务员倒在了血泊之中，终于在肖成刚想要杀第三个人的时候，拨出了枪来，想要阻止肖成刚。


第599章 竟然是你这个恶魔

　　“竟然就是你这个恶魔。”吴弱水和肖成刚一对面以后，眼前一亮，真是踩破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀，这人不就是昨天晚上那十三名受害者嘴里的变态色魔么。

　　“美女，拿枪指着我干什么，要指，也应该是我拿着枪指着你吧。”肖成刚面对吴弱水那黑洞、洞的枪口，突然间狞笑了起来，看着这个英姿勃勃的女警，肖成刚只觉得一股热力从小腹升了起来，真的马上就有一把丑枪对准了吴弱水。

　　“不要过来，再过来我可就开枪了。”吴弱水现在也是古武者了，虽然境界不高，只有淬骨高阶，但是却知道，像这种用手指头插一个人的天灵盖如同插豆腐一样的，不但自己办不到，就连周伯通也办不到，眼前肯定是一个高手，所以一边警告着，一边后退着。

　　“砰砰砰。”看到肖成刚不听自己的劝告，而是一脸邪恶的向着自己走了过来以后，吴弱水咬了咬牙，终于扣动了板击，三声枪响过后，吴弱水微微松了一口气，自己的枪法一向是数一数二的，就算是想要留个活口这三枪避开了这个恶魔的要害，但最起码也可以使他失去抵挡力的吧。

　　“米粒之珠而已。”肖成刚将手一松，三颗子弹叮的一声掉在了地上，肖成刚摇了摇头，又一次逼近了吴弱水，要知道，古武者本就是逆天改命之旅，修练到化实阶以后，就是铜筋铁骨，刀枪不入，吴弱水手里那普通的子弹，又怎么可能会给肖成刚带来一丝一毫的伤害呢。

　　“不要再拿这东西对着我了，我说过，要对，也应该是我拿枪对你的。”看到吴弱水一副面如土色的样子，肖成刚杰杰的怪笑了起来，手一伸，一股无形的吸力散发出去，吴弱水只觉得手一轻，那只手枪竟然就落在了肖成刚的手里。

　　“支援，支援，请求支援，这里碰到了棘手的人物，我一个人应付不下来。”看到手枪在肖成刚的手里变成了一块废铁，吴弱水才如梦初醒一样的，对着对讲机那边大叫道。

　　“叫是没有用的，我肖成刚看中的女人，是一定要得到的，就算是天王老子来了，也逃脱不了你被我玩弄的命运。”肖成刚又是手一招，吴弱水的对讲机毫无征兆的就一下子炸成了一个粉碎。

　　“小妞，来，跟了爷，你就会知道，原来男女之事还可以那么快乐的。”肖成刚看到吴弱水一脸惊恐的看着自己以后，小腹的热力再也无法压制了，当下手一伸，就想要将吴弱水搂在怀里，也顾不得这里是大庭广众之下了，就想当众对吴弱水来个霸王硬上弓。

　　“贼子尔敢。”就在肖成刚的手已经搂到了吴弱水的腰上的时候，一个妇人的声音响了起来，接着，一股强劲无匹的劲气，直袭肖成刚的要害。

　　“竟然还有高手，可惜，化实高阶的古武者，在我的眼里什么都不是。”肖成刚身体动都不动一下，只是那么手向后一拂，一道正扑向了肖成刚的身影突然间一震，然后倒飞了出去，身在空中的时候，就哇哇的吐起了鲜血，这还是肖成刚将注意力放在了吴弱水的身上，并没有使出全力的缘故，要不然，就只是这一拂，那个想要解除吴弱水危机的人，怕直接就会粉身碎骨了。

　　“喜婶。”吴弱水悲喝了一声，也不知哪里来的力气，猛的推了肖成刚一把，然后跑向了喜婶。

　　自从自己身边的女人连遇险境以后，王天羽就提前准备了起来，每一个女人，除了郑娇娇身份特殊以外，都有一名化实高阶的人物暗中保护着，而赵宁波身死以后，王天羽也不知是没有想到还是别的原因，并没有让那些高手从女人身边撒回来，所以喜婶一直都陪在了吴弱水的身边。

　　今天看到吴弱水危险以后，喜婶自然在第一时间通知了王天羽，然后就纵身扑了出来，只是她没有想到，竟然只是一个照面，就在肖成刚的手下受了重伤。

　　“弱水，你赶紧走，我拖着他。”喜婶深深的吸了一口气，又掏出一颗药丸扔进了嘴里，止住了吐血以后，摇摇晃晃的站了起来，一脸凌利的看着肖成刚，虽然明明知道自己不是肖成刚的对手，但是喜婶却知道，自己可是答应了要保得吴弱水的安全的，就算是自己阻止不了肖成刚行凶，但肖成刚想要对吴弱水轻薄，至少也得从自己的尸体上踏过去。

　　“走，你们谁都走不了的，小美女，如果你乖乖的顺从于我，答应以后跟着我，也许我会考虑放过这个老婆子。”肖成刚却是邪笑了一下，喜婶虽然是化实高阶的身手，但在自己的眼里不过蝼蚁一样的存在，自己只要一挥手，这老太婆肯定会灰飞烟灭，但是看到吴弱水那一脸情急的样子，肖成刚却觉得喜婶似乎在吴弱水的眼里很重要，所以才起了这种要胁之心。

　　“老东西，虽然我不是你的对手，但是你要对付弱水，除非从我的尸体上踏过去。”喜婶忍住了那种撕心裂肺般的疼痛，挺身拦在了吴弱水的面前，一脸义愤的道。

　　“这位帅哥，你不要那么凶好不好，有些事情，我们可以商量一下的。”吴弱水看到喜婶一说这句话以后，肖成刚的眼中杀机一闪，暗道了一声不妙以后，连忙从喜婶的身后绕了出来。

　　“怎么了，是不是看到我威武雄壮，有些动心了，小美女，只要你肯乖乖的顺从于我，我一定不会将这个老太婆怎么样的。”看到吴弱水的态度来了个一百八十度的大转弯以后，肖成刚的骨头都似乎轻了几两一样。

　　“如果我真的顺从了你，你会放过喜婶，你不会骗我吧。”吴弱水看着肖成刚的三角眼不停的在自己身体上打量着，差一点当场吐了出来，只是想到喜婶性命危在旦夕，所以只能强忍着心头的恶心感在那里虚与蛇委着。


第600章 老娘我先忍气吞声

　　“老王八蛋，你等着吧，老娘我现在先忍气吞声一下，等到天羽来的时候，我一定要让你知道，花儿为什么这么红的，到那个时候，我一定要将你的眼珠子挖出来，看你以后还敢拿着这种眼神来看我。”吴弱水自然知道，喜婶之所以会出现，肯定是将这边的信息传给王天羽了，现在最为重要的，就是等着王天羽赶过来。

　　“我男子汉大丈夫，一个吐沫一个钉子，怎么可能不算数呢。”肖成刚人老成精，又怎么猜不出吴弱水在想着什么呢，只是他觉得自己已经是入微境的强者了，在这昆都市，除了一个夜来香以外，绝对不会再有对手，更何况，如果自己危险的话，还可以随时通知老大和老三赶过来。

　　之所以不现在通知，一来是因为现在面对的只是一个化实高阶和一名淬骨高阶的古武者，自己如果连这两个人都搞不定的话，未免让人笑话，二来，吴弱水可是不可多得的美女，老大和老二虽然不好女色，但面对这样的绝色，却也不能保证绝对不动心，如果是那样的话，到时候自己可没地方哭去，第三，分开的时候断眉残可是说过的，只有找到了华山派的人才互通信息，如果自己这个时候通知断眉残和肖不才的话，未免有些小题大做了。

　　“既然你能够算数，那可就太好了，我一看你，就知道你玉树临风，才高八斗，一定是世间的奇男子，只是不知道，像我这样的莆柳之姿，还能入得了你的法眼么。”看到肖成刚又逼近了自己一步，吴弱水心中一跳之下，后退了一步，心中也在暗自焦急着，王天羽为什么到了现在还不过来。

　　“王少，兄弟们发现了那个人的踪迹了，他现在正在市公安局边上的一个大排档里面吃饭。”不得不说，猛虎帮的办事效率还是很高的，这边任务才布置下去不多久，那边肖成刚的下落就找到了，当然，这中间也不无肖成刚托大，犯了那么大的事情，还不掩藏自己行踪的缘故。

　　“你确定只有他一个人么。”王天羽眼前一亮，看着铁魂，想要从铁魂的嘴里证实自己的判断，然后才安排下一步的行动计划。

　　“应该只有他一个人，我们按照帮主给的三张画像对照了，那个大排档里面只有他一个人，其他两人不见踪影。”铁魂点了点头，跟王天羽在一起干了这么久，现在的铁魂做事，可以说是滴水不漏。

　　“那好，继续跟踪，不要让他们发现我们的存在，一定要确定，他身边有没有画像上所讲的另外两个人。”王天羽点了点头，继续吩咐着。

　　“铃，铃，铃。”就在这个时候，一阵急促的电话铃声响了起来，拿起电话一看，却是郑娇娇打过来的，王天羽连忙接起了电话，只是电话那头才说出一句话，王天羽就如同火烧屁股一样的站了起来：“你说什么，吴弱水在公安局门口遇到了肖成刚，而且还对上了。”

　　“好，郑老师，你现在听我说，你马上带领你的人，赶到那个大排档，一定要将你们最新研制出来的那种新型炸药带上，而且越多越好，还有，你们现在还有什么新武器，也一并带上，听明白了没有。”

　　“周老，铁魂，你们听我的命令，一定要呆在这里，哪里都不准去，听到了没有。”王天羽交待了这么一句以后，身体下一刻就消失在了猛虎帮。

　　之所以让周伯通等人按兵不动，实是王天羽知道，肖成刚可是入微境的高手，以周伯通和铁魂这样的实力赶过去的话，和送死没有什么两样的。

　　本来想着趁着肖成刚落单的时候好好的算计他一把，但是突如其来的变故，却让王天羽根本来不及去想怎么对付肖成刚，但是王天羽却知道，大丈夫有所为有所不为，既然吴弱水有了危险，就算是自己冒着粉身碎骨的危险，也一定要赶过去的，要不然，自己就不是一个男人了。

　　在路上的时候，王天羽又连忙拨通了夜来香的电话，让夜来香赶紧赶到那个大排档，侍机出手，因为夜来香毕竟是入微境的高手，如果肖成刚只是一个人的话，那么夜来香想要从他手里救出吴弱水来，应该问题不大，但如果是三魔齐至的话，那夜来香就不能出手，王天羽可不想因为吴弱水，将夜来香以及华山派幸存的血脉都搭上去。

　　“今天我心情好，小美人，如果你不想多增死亡的话，就让那些人不要动手吧。”听着身后传来了一阵阵的警笛声，肖成刚皱了一下眉头，连头也不回，而是一脸玩味的看着吴弱水，从身后将自己包围了起来的脚步声中，他可以听得出来，这些来的人都是普通人，而这样的人，就算是再来一千个，也不可能是自己的对手。

　　“大家先不要动手，我正和这位帅哥在谈判呢。”吴弱水也不是一个没有眼里件的人，喜婶身为化实阶的高手，都不是这个老混蛋的一合之敌，如果这些得到了消息的警察赶过来动手的话，怕只能是徒增死伤，她自然不愿意看到这一幕发生，所以才站了出来，说出了那样的话来。

　　“谈判，谈什么判，对着这样的人，还用得着谈判么，吴队长今天是怎么了。”那名精瘦的警察不由皱了一下眉头，正想要下令对肖成刚进行抓捕的时候，却感觉到警察中一阵涌动，却是市局的赵副局长带人赶到了。

　　“弱水既然这么说，那自然有他的道理，你们先不要轻举妄动，只要将这里围起来就行了。”赵局长可是知道，吴弱水可是省委书记的女儿，如果这些警察贸然行动的话，伤及了吴弱水，那可就不是自己一个副局长所能承担得了的。

　　“明白了。”官大一级压死人，虽然不明白赵局长为什么会下这样的命令，但是精瘦警察却还是决定先执行，却根本没有想到，就是这一念之差，等于是救了在场所有的警察的命。


第601章 生死由命

　　“小美人，我虽然不知道你在等什么，但是我可以告诉你，你拖延时间实是不太明智的选择，因为在昆都市，只要我想带走你，那么根本不可能会有人能够阻止得了，我看你还不如就跟我走吧。”看到吴弱水目光闪烁着，自己逼近一步，她就后退一步，一时间有些不耐烦了起来，一边说着，一边伸手就向着吴弱水抓了过去。

　　“帅哥，我可以跟你走，但是我可是有男朋友的人，怎么着，你也得让我跟我男朋友告个别的吧。”吴弱水眼中透露出了一股怒色，就要不顾一切的发动攻击，但是在看到王天羽已经从看热闹的人群之中钻了出来以后，不由长长的舒了一口气。

　　“你男朋友，你男朋友来了。”肖成刚猛的转过头来，却看到一个带着懒洋洋笑容的男子就站在了自己身后，感受了一下王天羽的气息以后，肖成刚裂嘴一笑：“就这么一个化实初阶的废柴，也值得你这么挂记的么。”

　　“你说谁是废材呢，你说谁是废材呢，我告诉你，我可是玉树临风一才子，哥的风流，你根本不懂。”王天羽听到肖成刚竟然是这样评价着自己，忍不住的梗着脖子叫了起来。

　　“帅哥，不要生气，我男朋友就是这个样子的，你可不能伤了他，要不然，我会伤心的。”吴弱水看到肖成刚眼中杀机一闪而过，心中一跳之下，连忙闪身拦在了王天羽的面前。

　　“看来你还挺维护你男朋友的，可惜一朵鲜花插在了牛粪上。”看到吴弱水拦在了王天羽的面前，肖成刚的眼中露出了一丝妒色，抬起的手却放了下来，悻悻的冷哼了一声：“小子，如果你不想死的话，就让我将你女朋友带走。”

　　“想得美，那可是我女朋友，你想要带走她，除非从我的尸体上踩过去。”王天羽梗着脖子道，一边暗暗希望着，夜来香能及时赶过来，因为只有到了那个时候，自己才能立于不败之地。

　　“从你尸体上踩过去，小子，你觉得你是我的对手么。”肖成刚看着王天羽，眼中不肖的神色一闪而过。

　　“这个人不但好色如命，似乎还托大得很，看来，在这上面有文章可做。”王天羽还是第一次对上肖成刚，听到肖成刚这样一说以后，心中微微一动之下，似乎有了计较。

　　“我怎么可能不是你的对手，如果我们两个真的打起来，就怕你经不住我的三拳两脚吧。”王天羽的表情越发的嚣张了，那不肖一顾的样子，让肖成刚差一点气炸了肺。

　　“如果不是想要让美人儿留下更好的印象，就凭着你这句话，老子就要将你打成一堆烂肉。”肖成刚暗自腹诽道，本是一个杀人不眨眼的恶魔，但是见到吴弱水以后，顿时觉得这个美女可是比自己这些年来玩过的美女加起来都要漂亮，所以顿时起了长期拥有之心，而想要长期拥有这样的美女，自然是光得到人家的身体得不到人家的心有些美中不足，所以这段时间里，肖成刚不但没有对那些包围自己的警察下手，而且还一再忍让王天羽的无礼，这对肖成刚来说，也是他一生中绝无仅有的一次吧。

　　“小子，空口无凭，那就手底下见个真章吧。”想到自己如果能光明正大的战胜王天羽，说不定吴弱水对自己的印象就大为改观，肖成刚有些急不可待了起来。

　　“打就打，谁还怕谁不成。”王天羽将吴弱水一把推到了一边，同时暗暗对吴弱水使了个眼色，然后上前了一步，拉开了架势，就准备和肖成刚开打。

　　“那我就让你心服口服。”肖成刚的眉头挑了挑，心中有些犹豫，如果自己一巴掌拍死这小子，美人儿会不会伤心，自己会不会只得到一具行尸走肉呢，想到这里，肖成刚忍不住回头问了吴弱水一句：“美女，如果我打死了这小子，你不会伤心吧。”

　　“生死由命，富贵在天，用真本事说话吧，就算是你打死了我，我女朋友也约计不会说什么的。”还没有等到吴弱水开口，王天羽马上掷地有声的道。

　　但是肖成刚又怎么可能听王天羽的话呢，而是歪着头看着吴弱水，只要吴弱水说一句不会太伤心，他就会立马下杀手，他相信，凭着自己入微境的身手，只要想，绝对可以一巴掌轻易的将王天羽拍成肉泥。

　　“帅哥，刚刚我男朋友说了，生命由命，富贵在天，他如果真的死在你的手里，我也只能接受这个事实了。”吴弱水有些纳闷，王天羽摆明了不会是肖成刚的对手，为什么要做出这种如同自杀般的举动呢，只是在看到王天羽一个劲的对自己使着眼色以后，却只能是口不对心的道。

　　“那你就给我去死吧。”肖成刚看到吴弱水点头以后，最大的心事放了下来，大吼了一声以后，开始对王天羽下手了，只是为了体现自己的孔武有力，姿势之慢，动作之优美，与其说是在对杀人，倒不如说是在跳舞来得恰当。

　　“等一等。”看到肖成刚一副卖弄的样子，王天羽心中暗骂了一声傻缺，但是却猛的后退了一步，双手护胸，一脸警惕地看着肖成刚。

　　“又怎么了，如果你讨饶的话，也许我会放过你的。”肖成刚本是想要一鼓作气将王天羽拍成肉泥的，但是看到王天羽都跳出了战圈，自己如果再动手的话，未免有些落了下乘，当下也停止了攻击，一双三角眼恶狠狠的盯着王天羽。

　　“这样子做不公平，虽然我看不清楚你的实力，但是你绝对是化实以上的身手，而以你的身手，想要杀我，自然易如反掌了。”王天羽露出了义愤的样子。

　　“你小子还不算傻，老子就是欺负你了，那又怎么样。”肖成刚在心中暗道了一声，但为了在吴弱水的面前保持风度，却一脸微笑的道：“那你想要怎么样。”


第602章 好计谋

　　“我也不想怎么样，有种的话，那你就将实力压制到化实阶以下，这样我们打才算是公平的。”王天羽振振有辞道。

　　“压制就压制，你以为我会怕你么。”肖成刚眼中不肖的目光一闪而过，“你丫的，老子可是入微境的高手好不好，就算是压制到和你同样的阶位，却也不是你所能抵挡的，你的下场只有一个，死。”

　　“原来他打的是这个主意。”看到肖成刚真的将王天羽当成了化实阶的高手，想要压制实力和王天羽比斗，吴弱水这才明白了这货跟自己使眼色是什么意思了，当下忍不住的翻了翻白眼。

　　“那你看我一招。”王天羽猛的扑了上去，肖成刚还了一掌，只是这一掌拍出，虽然将王天羽震退了两步，但是却让王天羽放下了心来，因为这货真的是将实力压制到了化实初阶和自己拼斗的。

　　“小子，我压制了实力，和你比拼，你还不是一样不是对手么。”肖成刚虽然和王天羽斗在了一处，但是却不时的观察着吴弱水的表情，在看到吴弱水正一脸关心的看着王天羽以后，心中冷笑了一声，拳脚之间的攻击变得更加凌利了起来。

　　“轰”肖成刚的战斗经验自然比王天羽要强得多，再加上虽然压制了实力，但是眼光却还停留在了入微境，所以才斗了十来招，王天羽就给肖成刚逼入了一个死角，在看到肖成刚一拳向自己轰了过来以后，王天羽在躲无可躲，闪无可闪的情况之下，只能挥出一拳，和肖成刚硬拼了一记。

　　“哇。”王天羽身体一震，连续后退了五步，哇的吐出了一口鲜血，整个脸色也变得苍白了起来，显然在这一记的交锋之中，受了重伤。

　　“小子，你给我去死吧。”听到吴弱水似乎发出了一声惊呼，肖成刚这一刻几欲抓狂，猛的腾身而起，双拳如电，又一次轰向了王天羽，只是虽然恨不得置王天羽于死地，但是肖成刚使用的，却还是化实阶的实力，以免得给吴弱水留下什么不好的印象。

　　“谁死还不一定呢。”王天羽的目光也变得凌利了起来，猛的挥出双拳，迎向了肖成刚，轰的又是一声大响，两人的拳头交织在了一起，接着，一条人影倒飞而出，在空中的时候，鲜血如同不要钱一样的喷了出来。

　　肖成刚觉得，王天羽刚刚在自己一拳之下已经受了重伤，已经是强弩之未了，自己这一拳自然可以要了他的命，所以在两拳相交之际，竟然露出了一丝得意的狞笑。

　　但就在这个时候，肖成刚却感觉到，一股强大到了极点的力量，从王天羽的拳头里传了过来，冲入了自己的胳膊之中，破坏着自己的血肉和经脉。

　　“这个王八蛋竟然是半步入微境的强者。”在这一刻，肖成刚后悔得想要吐血，原来这个年轻人一直都在扮猪吃老虎，就等着出其不意一举将自己击杀呢，可怜自己一个不察，竟然上了这个家伙的恶当。

　　虽然有些不明白，王天羽是怎么掩饰他的气息以至于使得自己作出了错误的判断，但是肖成刚却知道，此刻绝对不是想这个的时候，因为自己已经到了生死一发的时刻，如果再想这些事情的话，怕真的会陷入万劫不复之中呢。

　　好个肖成刚，在这个时候就显示出入微境的身手来了，狂吼了一声，身上的禁制自动解除，入微境强者的实力猛的暴发了出来，只可惜的是，这个变化实在是太快，肖成刚虽然反应过来了，也运起了入微境的实力，但是却为时已晚，虽然在最后关头保住了自己的性命，但是却也给王天羽这一击伤了五脏六腑，所以身在空中的时候，才连续吐出了几口鲜血。

　　王天羽刚刚装着受了重伤的样子，引得肖成刚全力出手，并突然间暴露出了自己本来的实力，本来是想着将肖成刚毙于掌下的，但是却没有想到，自己还是太小看了入微境和半步入微境的差距了，在看到自己只是将肖成刚打了个吐血倒飞以后，不由暗道了一声可惜。

　　“哇。”王天羽也忍不住吐了一口鲜血，入微境的实力，可不是自己半步入微境所能抵挡的，虽然肖成刚只是猝然发力，但是那股强横无匹的元力，却也伤着了王天羽的经脉。

　　“给我去死吧。”虽然心中血气一阵翻涌，但是王天羽却知道，刚刚那一击，肖成刚肯定比自己伤得重，自己如果不乘胜追击的话，等到肖成刚缓过了劲来，死的绝对会是自己，所以深深的吸了一口气，猛的腾身而起，向着还在腾空后退着的肖成刚追击了过去。

　　“贼子尔敢。”肖成刚在这一刻，眼中如同要滴出血来一样，自己可是一个入微境的高手呀，竟然给半步入微境的人打成了重伤，如果这件事情传出去的话，自己怕是没有必要在江湖上混了，心中杀机狂涌之下，虽然还处在后退之中，却还是攻出了三拳十二腿，就想要将王天羽逼退两步，给自己赢得一丝喘息之机。

　　但王天羽拼到了这一步，又怎么会不知道不能后退的道理呢，当下将元力运用到了极至，竟然不顾肖成刚的三拳十二脚，猛的向着肖成刚攻出了三拳。

　　“砰砰砰砰。”拳拳到肉的声音响个不停，虽然肖成刚三拳十二腿一点不落的落到了王天羽的身上，但王天羽的三拳，也准确的轰在了肖成刚的小腹之上。

　　“哇”肖成刚再也忍不住又是两口鲜血喷了出来，而王天羽则也是一口鲜血，这几记硬拼，因为肖成刚比王天羽受伤更重的情况之下，吃亏的，自然是肖成刚了。

　　“小王八蛋，你给我去死吧。”又吐出了一口鲜血以后，肖成刚的攻击也不是一点效果都没有，因为受到这三拳十二腿的攻击以后，王天羽也倒飞了出去，所以，肖成刚赢得了这宝贵的一口喘息之机，深深的吸了一口气，将天地之间的灵气疯狂的吸入了自己的身体里以后，肖成刚足尖在地上一点，就想要发出自己的至强攻击。


第603章 格杀勿论

　　“咦，怎么地上软绵绵的。”足尖才一点到地上，肖成刚却感觉到了一丝异样，猛的低下头来，却看到一个黄色的小包，无巧不巧的，正好落在了自己的脚下，自己刚刚那一脚，应该就是点在那上面了。

　　“这是什么玩意。”肖成刚的这个念头才刚刚升起来，却突然间感觉到一股冲天的火光从脚底下冒了出来，随着一股气浪喷出，肖成刚只觉得，自己的身体再次给这股无形的大力推动得飞了起来。

　　在飞起来的那一刻，肖成刚看到王天羽正抱胸站在那里，似笑非笑的看着自己，在这一刻，肖成刚才猛的意识到，王天羽一开始下套让自己压制实力，然后不惜身受重伤，也要对自己连续打击，而且始终是向着一个方向的，为的，就是让自己的脚踩到那个黄色的炸药包。

　　在飞起来的那一刻，肖成刚的心中不由的升起了一股寒意，这个年轻人从开始出现，到最后自己的脚踩到炸药包上，每一步都经过了精准的算计，这份心智着实令人胆寒，在这一刻，肖成刚无比的后悔了起来，自己为什么要充大尾巴狼，如果一上来就以雷霆手段攻击王天羽的话，怕是现在死的一定是眼前这个懒洋洋的年轻人吧。

　　但这个时候上永远不会有后悔药买的，“啊。”就在这个时候，肖成刚感觉到自己的双脚已经跟自己失去了联系，那种撕裂般的疼痛，纵然他是入微境的强者，却也忍不住发出了歇斯底里的一声惨呼。

　　这几天以来，肖成刚也可以说是十分悲摧的，先是给铁猪等人放下的炸弹炸断了一只手，然后又给王天羽扮猪吃老虎身受重伤，现在更是给郑娇娇等人合力布下的炸药炸断了双腿。

　　“老大，快来救我。”在这一刻，肖成刚肝胆欲裂，知道如果自己再不联系断眉残和肖不才两个人的话，也许一条命就要交待在这里了，当下捏碎了手里的传迅玉。

　　“格杀无论。”王天羽皱了一下眉头，自己最为担心的事情终于发生了，原来黑心三魔都在昆都市里，如果三魔齐至，自己这些人可就麻烦了，但事已至此，王天羽也知道，自己已经没有了退路，为今之计，只有将肖成刚先杀了，再想着怎么对付其他两魔吧。

　　“得令。”一声娇喝响了起来，郑娇娇突然间从人群中闪了出来，肩头上扛着一个榴弹炮筒，对准了肖成风，只听得嗖的一声，一枚榴弹炮屁股上冒着一股火光，迎向了肖成刚。

　　“啊。”一种强烈的危机感涌上心头，肖成刚眼中几乎跟要滴出血来一样，深深的吸了一口气，就想要侧身让过，但是却没有想到，自己已经是重伤之躯，行动之间未免晚了半拍，说时迟，那时快，那枚榴弹炮狠狠的击中了肖成刚的身体，一股无与伦比的大力推来，纵然是强如肖成刚者，也给那枚榴弹炮推得倒退着，斜斜的飞上了半空。

　　“轰”随着一声轰天大响，天空中冒出了一股让人几乎睁不开眼睛的强光，而随着这一声爆炸，肖成刚这个好色成性的恶魔，也终于给炸得粉身碎骨了。

　　本来，以肖成刚的实力，寻常的榴弹炮，自然不可能对他造成太大的伤害，但是因为有了王天羽的交待，郑娇娇今天带来的，却是战龙研制出来的最新武器，是经过战龙的专家们多年研究才制出来的，试想一下，一颗真爆弹，就可以破开一名通气阶以下强者的防御，更何况是比婴儿脑袋还要大的榴弹炮呢。

　　“老三。”随着那冲天的火光冒了起来，一声悲呼也响了起来，那声音，如同山呼海啸一样，将人的耳朵震得嗡嗡作响，而普通的人，则是脸色一片惨白，几个胆子小的围观的群众，顿时昏了过去。

　　断眉残接到了肖成刚的传音以后，以电光火石的速度赶了过来，远远的就看到肖成刚的身体斜斜的飞到了半空之中，心知自己的兄弟遇到了危险，所以不惜燃烧元力，急速的赶了过来，就想要救下肖成刚一条命，但是却哪里还来得及，随着那一声爆炸，肖成刚竟然化成了一堆碎肉。

　　一时间，断眉残呆住了，和肖成刚出生入死，一块喝酒，一块杀人，一块逃命，一块给人收编的一幕一幕涌上脑海，想到从此兄弟两人天人永隔，断眉残身上散发出了冲天的杀气，猛的大喝了一声，站立在了场中。

　　“今天，你们都得死。”断眉残看着王天羽、郑娇娇和吴弱水等人，眼中的杀机毫不掩饰，既然自己的兄弟已经死了，那么这些人都得陪葬，也算是告慰兄弟的在天之灵吧。

　　“老三。”肖不才和肖成刚本是亲兄弟，远远的赶过来以后，却遥遥看到肖成刚给炸成了漫天的血肉，所以悲呼了一声，也现身在了现场，身上更是散发出了强烈的杀机，直接锁定了王天羽。

　　“这下还真是有些麻烦了。”看着断眉残和肖不才两人的气势，王天羽忍不住苦笑了一声，这两位，可都是入微境的强者，自己这边自己已经身受重伤，战力不及平时的一半，郑娇娇和吴弱水，都还没有突破化实阶，两人的武力值根本可以考虑不计了，这样的仗，还怎么打。

　　“给我轰死他。”在这一刻，王天羽也咬了咬牙，在敌我力量悬殊的情况之下，就看看郑娇娇带来的那些新型武器能不能管用了，所以深深的吸了一口气以后，断然下了轰杀令。

　　“轰轰轰。”郑娇娇带来的十多个我齐齐从围观的群众中站了出来，将手里的榴弹炮之类的武器对准了肖不才和断眉残两人，手指连按之下，一颗颗炮弹，如果不要钱一样的轰向了两个人。

　　“闪。”一股巨大的危机感涌上心头，断眉残此刻来不及想什么，拉着肖不才的手，飞身而起，刚刚那一抹冲天的火光将肖成刚炸得粉身碎骨的情况还历历在目，如果这一波打击自己的，也是那样的炸弹，断眉残可不会自大到觉得自己可以凭着肉身的强度相抗，所以第一时间起了逃走的念头。


第604章 救星来到

　　一阵阵的爆炸声响了起来，在断眉残和肖不才两人立足的地方，顿时冒起了冲天的火光，好在一边的群众看到了刚刚肖成刚身上的爆炸，都躲得远远的，这些群众才没有受到什么伤害。

　　“如果这样也炸不死这两丫的，怕是我就无力回天了。”看着那冲天而起的火光，王天羽苦笑不已，对面两人可是入微境的强者，对这一轮炸弹能不能将这两人炸死，王天羽却是心中一点底气都没有。

　　“小子，你给我去死吧。”随着火光渐渐的消失，一声夹着狂怒的断喝声响了起来，接着，一条人影，如天外来客一样，飞向了王天羽，身在空中，那散发出来的庞薄气息，已经将王天羽的脸颊吹得生痛。

　　断眉残不能不狂怒，自己兄弟三人纵横天下，凭着强劲的武力值，还不是想打哪个就打哪个，想杀哪个就杀哪个，但是在今天，不但肖成刚给炸成了一堆碎肉，而且自己和肖不才两人，也因为这波炸弹，身上受了几处轻伤，衣服更是给炸弹的冲击波冲击得破破烂烂的，这种情况之下，断眉残又怎么能不狂性大发呢。

　　“要杀他，先过了我这一关吧。”一声娇喝声响了起来，一抹剑光毫无征兆的亮了起来，如水银泄地一样，迎向了断眉残，却是夜来香在这关键的时刻到来了，飞身而起，替王天羽挡住了这一招。

　　“轰。”又是一声巨响，一股狂风从两人的中心位置爆发了出来，吴弱水和郑娇娇两人身不由已的后退了好几步，胗色一片惨白之下，知道自己如果还留在当场的话，只会让王天羽和夜来香束手束脚，两人对视了一眼，都退后了三十米，将战斗的圈子留给了他们。

　　“小娘们，看来你是真的要和我们做对到底了。”断眉残连续后退了两步才稳住了身形，刚刚那一轮爆炸，虽然并没有对他造成实质性的伤害，但是却也因为受了轻伤而血气逆行，影响了身手，本来他的修为是要高出夜来香一些的，但是却因为如此，在刚刚的拼斗之中，竟然斗了个不分伯仲。

　　“我不和你做对，你们就会不杀我们么。”夜来香冷哼了一声，虽然这一次硬拼让她血气一阵翻涌，但是她却知道，在这个时候自己不能退缩，因为边上还有一个肖不才呢，如果让断眉残缓过劲来，和肖不才联手夹击，自己可就危险了，所以将剑一横，又向着断眉残攻了过去。

　　“老大，你先缠住这个娘们，剩下的人我来解决。”和断眉残一样，在刚刚那一轮的爆炸之中，肖不才也给弄得狼狈不堪，想到自己的弟弟就死在了这些人的手下，自己现在又吃了大亏，肖不才自然不会放过王天羽了，在和断眉残对了一下眼色以后，腾身而起，飞身扑向了王天羽。

　　“你敢。”看到肖不才满脸杀机的样子，夜来香心中一急，当下就想要放过断眉残，回身救援王天羽，但是断眉残和肖不才两人配合那么多年，早已经是心意相通，又怎么可能如夜来香的意呢，双掌一错，加紧了对夜来香的攻击，夜来香无耐，只能放弃了支援王天羽的打算，反身和断眉残战在了一处。

　　“难道说我真的要命丧于此么。”王天羽苦笑了一声，刚刚和肖成刚拼斗的过程中，已经身受重作，实力也已经降到了化实高阶，现在面对着肖不才，人家人还没有到，掌风已经压制得自己有些喘不过气来了，更别说举手反抗了。

　　“接我一招。”眼看着自己这一掌王天羽退无可退，躲无可躲，肖不才的脸上甚至都露出了一丝狞笑，但就在这个时候，一条人影电射而出，手里长剑直指肖不才的背心。

　　这样一来，如果肖不才坚持要杀了王天羽的话，那背后的一剑，自然也会将自己扎个透心凉，这种以命换命的打法肖不才自然不干，当下一个停掌反身出掌，一气呵成，向着来人攻击了过去。

　　“砰”的一声，肖不才的劲气和长剑碰在了一起，一股无形的气浪从两人掌剑相撞的地方升了起来，来人一个跟头翻了出去，连退了三步才站稳了身体，嘴角已经有一缕鲜血渗出，而肖不才则纹丝不动，只是这一击，高下立判。

　　“小小半步入微境的人，也想和我斗，不自量力的东西。”肖不才冷笑了一声，刚刚自己在猝不及防之下抽身反击都能将眼前这个人打得受伤，这人自然不会是自己的对手，身形一错之下，双掌夹着万钧的力量，向着手持长剑之人当头拍下。

　　“华老快退。”王天羽虽然受了重伤，但是眼力却还在，自然认得刚刚出手救了自己一命的人就是华山派中唯一一个半步入微境的强者华天雄，更认得现在肖不才气势如宏，华天宏如果硬拼之下，肯定会得不偿失，所以忍不住叫了一句，纵身就想要上前救援，但是身体才一动，就感觉到喉头一甜，差一点一口逆血吐了出来，连忙停下了身体，抓起了一把济天丸就丢进了自己的嘴里。

　　“来得好。”华天雄也曾经上过华山，自然知道这些人就是华山灭门惨祸的始作涌者，这一次自然是仇人见面份外眼红，虽然感觉到敌人这一招自己无法招架，但是却还是大喝了一声，一招有凤来仪，长剑幻化出万点霞光，射向了肖不才。

　　“竟然拼命了。”肖不才皱了一下眉头，从华天雄这一招的气势之中可以看出，自己这一掌拍实，华天雄肯定会身受重伤，但是自己却也会给华天雄这一招刺穿胳膊，虽然自己肯定会伤得比华天雄轻，但是他却不想这样两败俱伤，所以身体一晃之下，躲过了华天雄这一招。

　　“纳命来。”看到自己两败俱伤的一招竟然逼得肖不才缩身后退，华天雄精神为之一振，长剑一振之下，剑光暴长，华山剑法的不传之秘，如同不要钱一样的向着肖不才招呼了起来。


第605章 炸死这个王八蛋

　　肖不才刚刚竟然给一名比自己境界低的人逼退了一步，脸上自然无光，纵身又扑了上去，但是却没有想到华天雄竟然都是一些拼命的招式，自己虽然有一千种一万种方法可以将华天雄置于死地，但是却因为顾忌自己会受伤，反倒束手束脚了起来。

　　“你特么的要胆小到什么时候，敢紧给老子拿出杀招来。”这边的断眉残和夜来香斗了个不分胜负，只是在百忙之中回过头来的时候，却看到肖不才却在华天雄的攻势之下连连后通，差一点气得一口血吐了出来。

　　“你这夯货，难道不知道我们是客场作战要速战速决的么，你难道不知道你如果能将那个人解决了，我们两力合一处，才能够以迅雷不及掩耳之势将这些人全杀了么，你竟然那么惜命，不敢上前，难道你不知道，如果我们给这两个人缠住了，等到他们再将那些炸弹发射，我们两个就很危险么。”

　　可以说，断眉残有了这样的想法，肯定是给刚刚那一轮炸弹的攻击吓得有些心惊胆战了，生怕人家再来一波，但是他却没有想到，那些可以将入微境的强者置于死地的炸弹，可是战龙精心研制出来的，还没有批量生产呢，郑娇娇虽然是战龙的组长，但手上的数量却不多，刚刚那一轮攻击，已经全部用完，要不然，等到断眉残意识到这一点的时候，王天羽足可以下令将他杀死十次。

　　“老大，明白了。”给一名半步入微境的高手将自己逼得连退了好几步，肖不才正是脸上无光之际，再加上断眉残这么一喝，肖不才眼中凶光一闪，身影暴涨之下，双手如爪，向着华天雄抓了过去，竟然丝毫不顾华天雄刺过来的长剑。

　　华天雄脚下一错，虽然让过了自己的头顶要害，但是却还是给肖不才一把抓住了肩膀，顿时鲜血直流，里面甚至露出了森森白骨，但肖不才也给华天雄一剑刺中了胳膊，划出了一个长长的口子。

　　“哇。”华天雄再也忍不住一口鲜血吐了出来，刚刚肖不才那一爪，不但抓伤了自己的肩膀，而且里面蕴含的元气，还使得自己的五脏六腑受到了震荡，受了内伤。

　　入微境高手就是入微境高手，只一出手，就让半步入微的华天雄身受重伤，而华天雄刺出的那一剑，虽然也给肖不才造成了一定的伤害，但是却根本没有伤筋动骨。

　　“给我去死吧。”肖不才一爪凑效，精神不由一振，而看到胳膊上那一条短短的伤口以后，眼中透露出了一股浓浓的杀机，绝学天魔爪再次施出，向着华天雄当胸抓了过来。

　　华天雄脸色一变，虽然刚刚占了上风，将肖不才连连逼得后退，但那只是建立在肖不才惜命的基础上的，现在肖不才情急拼命，自己这个半步入微境的高手，在人家的面前就有些不够瞧的了，虽然抱了和肖不才同归于尽的想法，但是却绝对不等于华天雄想要这么轻易的死去，所以身形一动之下，就想要闪躲。

　　但是马上，华天雄的眼中就透露出了一丝骇然，因为他能感觉得到，肖不才那凶猛的一爪抓出以后，身上的元力竟然锁定了自己，让自己的动作竟然缓了那么一缓，而高手过招，讲究的就是这电光火石的机会，这边缓得一缓以后，那边肖不才的手爪，已经来到了自己的胸前。

　　“我和你拼了。”华天雄猛的大喝了一声，竟然又吐出了一口鲜血，一瞬间将自己全身的潜力都调动了起来，中手长剑向上撩起，就想着自己就算是死了，也要在肖不才的身上留下一点纪念。

　　但是长剑才堪堪撩起一半，肖不才的爪子已经来到了华天雄的胸前，华天雄只感觉到，自己刚刚集中起来的劲力，竟然以肉眼可见的情况消退着，长剑撩到一半就软软的落了下来，半步入微和入微境之间的差距就是这么的大，在入微境的全力出手之下，半步入微境的高手竟然连反抗的力量都没有。

　　“对，炸死这王八蛋。”眼看着华天雄就要命丧当场，但就在这个时候，王天羽如同春雷般的声音响了起来。

　　听到这声音，肖不才全身的汗毛一下子竖了起来，这王八蛋还有刚刚那些炸药么，那自己不是会死得很惨么，这个念头一冒出来，肖不才只觉得亡魂俱冒，也顾不得再取华天雄的性命了，怪叫了一声，一个跟斗翻了出去。

　　直到站稳了身体以后，肖不才才意识到，那种轰天的爆炸声似乎并没有响起来，当下睁开了一双三角眼，一脸怪异地打量着四周，却看到王天羽正站在了那里，一脸似笑非笑的看着自己。

　　王天羽虽然因为受伤不能动手，但是却一直都以观察着战局，在看到华天雄拼命，肖不才竟然给逼得连连后退以后，隐隐觉得这个肖不才空有入微境强者的虚名，其实却是一个胆小如鼠之辈，而断眉残喊出的那一嗓子，也更加证实了王天羽心中的判断。

　　现在看到看到华天雄危在旦夕，但自己却有心无力，无奈之下，只能兵行险着，大吼了那么一嗓子，本以为只要吓得肖不才有一些迟疑，华天雄至少能够死里逃生，但是却没有想到肖不才胆小到了如此的程度，一时间倒还真有种啼笑皆非的感觉。

　　“我看你是找死。”看到王天羽的笑容，肖不才就算是再笨，也知道自己是上了恶当了，羞愤之下，又是一声怒吼，扑向了王天羽，却没有想到华天雄在赢得了一丝喘息的机会以后，又和身扑了上来，两人又战在了一处。

　　“郑老师，刚刚那种东西还有没有。”趁着华天雄和夜来香两人暂时都没有什么危险的时候，王天羽来到了郑娇娇的面前，轻轻的道。

　　“有，不过只剩下了一点点，这一点，连刚刚那包炸弹的十分之一都不到。”郑娇娇看着王天羽，一脸古怪的道，她有些想不通这个时候王天羽还要这种东西干什么，要知道，这十分之一都不到的炸药，就算是全压在肖不才的身上，怕也只能将他轻伤吧。


第606章 山人自有妙计

　　“有就好，先给我，山人自有妙计。”看到自己才和郑娇娇说了两句，华天雄又一次陷入了危机之中，王天羽来不及和郑娇娇多说什么，将那些炸药集中在了一起，又问明了用法以后，才回到了场中。

　　“杀。”竟然和一个半步入微的垃圾缠斗了这么久，肖不才心中怒气难平，第二次扑上来以后，下手毫不留情，华天雄虽然拼死抵抗，但是在两招之后，却已经给逼得步步后退，根本只有招架之功，没有还手之力，这还是肖不才惜命的天性使然，不敢过份激进，要不然，华天雄怕是连一招都支持不下来。

　　只是在将华天雄逼出了五步以后，肖不才的气势已成，在看到华天雄露出了一个破绽以后，大吼了一声，一只手掌向前一伸，竟然冲破了华天雄在身前摆下的十多道剑幕，再一次狠狠的掏向了华天雄的胸口。

　　“给我炸死这丫的。”就在华天雄避免不了开胸破肚之危的时候，王天羽的声音又一次响了起来。

　　肖不才头皮一麻，有了上一次上当的经验，就不想去理会王天羽的叫喊，但是却又觉得这种事情马虎不得，所以猛的回过头来，想要看一下虚实，如果有炸弹，自己才有时间第一时间逃开的，而趁着这个机会，华天雄后退了两步，躲过了肖不才的致命一击，大口大口的喘息着，想要迅速的恢复自己的体力。

　　“王八蛋，老子要杀了你。”看到王天羽竟然还是一脸似笑非笑的看着自己以后，肖不才气得简直是一佛出世，二佛升天，竟然不顾自己现在可以轻易的击杀华天雄了，而是猛的向着王天羽扑了过来。

　　“要杀了他，先杀了我吧。”华天雄两次死里逃生，都是得益于王天羽，心中自然对王天羽感激不已，现在看到王天羽有危险，而自己又恢复了一点体力以后，腾身而上，挡在了王天羽的前面。

　　“那我就先杀了你。”暴怒之下，肖不才的拳脚如狂风暴雨一样的攻向了华天雄，而且用尽了全力，此刻他心中唯一的念头就是自己一定要先杀了华天雄，然后再将王天羽抓起来，将他的心掏出来，看看这小子的心究竟是怎么长的，竟然能够骗自己两次。

　　“炸死这丫的。”就在肖不才腾身而起对华天雄痛下杀手的时候，王天羽的声音又响了起来。

　　“老子这一次信你才见了鬼呢。”肖不才冷笑了一声，连续两次上当，使得他下意识的认为王天羽手里根本不可能还有炸弹，所以这一次，他对王天羽的喊声视若无睹，手上攻击华天雄的速度和力度也丝毫不减。

　　“嗖。”就在这个时候，华天雄却听到身后响起了一阵暗器破空之声，然后，就听到王天羽大叫了一声：“王八蛋，接我的暗器，看你死不死。”

　　“王八蛋，果然没有炸药了，看到老子要杀人了，连暗器都使了出来了吧，还好老子没有上你的当。”以自己入微境，几乎金刚不坏的身体，肖不才自然不认为王天羽发出来的暗器能将自己怎么样，但为了保险起见，却还是信手一挥，想要将那暗器给打飞了再说。

　　“咦，这是什么东西，怎么这么软。”这是肖不才和手和暗器接触以后的第一个反应，但随着他感觉到一阵剧烈的爆炸声响了起来，而且自己的手受到了一阵强烈的气浪的冲击以后，脑海里却又是电光火石的一转：“特么的，还是上了当了。”

　　郑娇娇有些无语的看着那道腾空而起的火光将肖不才的整条胳膊包裹了起来，这货难道不知道这炸弹的威力么，竟然拿血肉之躯来和炸弹相撞，那不是找死又是什么呢。

　　“啊。”几乎和那声轰天的爆炸声同时响起来的，却是肖不才歇斯底里的一声惨叫，虽然是入微境的强者，虽然身体已经差不多刀枪不入，但是在这威力巨大的炸药之下，肖不才的一只胳膊顿时给炸成了粉碎。

　　“老二。”正和夜来香斗得正酣的断眉残看到这一幕以后，几乎是歇斯底里的悲吼了一声，那表情，那模样，怎么样怎么就像是自己刚刚给人切了小弟弟一样。

　　“你们都给我去死吧。”断眉残的心一下子凉到了谷底，到现在为止他也没有搞明白，为什么自己兄弟三人，到了现在一个身死两名重伤呢，但这铁一样的事实摆在面前，断眉残却不得不接受，狂吼了一声以后，不要命一样的扑向了夜来香，顿时，夜来香只觉得压力倍增，竟然在断眉残的攻势之下连连后退。

　　“你给我去死吧。”看到肖不才断臂以后，华天雄觉得机会到了，一剑刺出，趁他病，要他命的机会，这个也是老成了精的人物自然是不会放过的。

　　“啊。”肖不才刚刚失去了胳膊，只觉得天都要塌下来一样，正处在极度的惊恐之中，正好给华天雄的这一剑刺中了大腿，惨叫了一声以后，仅剩的一只手一把抓住了华天雄的长剑，然后一记膝顶，重重的顶在了华天雄的胸脯上。

　　格格格骨拍的声音响个不停，在肖不才这拼命的一击之下，华天雄的胸膛顿时陷了进去，这一次，连鲜血都来不及喷出，就倒飞出去了十多米，倒在地上一动不动的。

　　“小王八蛋，我要杀了你，我要杀了你。”肖不才将那柄长剑从自己的大腿中拨了出来，也顾不得腿上血流如注了，而是一脸狰狞的冲向了王天羽，在他的心目之中，王天羽是让自己如此狼狈的罪魁祸首，自己就算是死，也要在临死之前将这个可恶的王八蛋给碎尸万段。

　　“无限同雨无限狂。”王天羽突然间暴吼了一声，身前突然间冒起了漫天的金光，刚刚一大把济天丸吞下去，虽然不至于恢复体力，但是却也压制住了伤势，之所以会迟迟不动，就是等着这样一个可以对肖不才一击毙命的机会。


第607章 战神刀再现

　　现在看到肖不才步伐虚浮，身体摇摇晃晃的，身上也空门大露的样子，王天羽知道自己机会来了，当下抽出了战神宝刀，战神四式的第一式瞬间发出。

　　“天啊，竟然是战神……”肖不才本以为王天羽受了重伤，正是强弩之未，自己想要杀了他自然是手到擒来的，但是却没有想到变帮突生，眼前变成了一片金色的海洋，嘴里发出了一声不可思议的怪叫，但是最后那个刀字还没有说出来，战神刀已经在他身上划了千万刀，整个人整时变成了一堆烂肉。

　　“哇。”使出战神四式的第一式以后，王天羽只觉得全身的力气都给抽空了一样，伤势再也压制不住，五脏六腑跟翻转了过来一样的疼痛，让王天羽再也忍不住的喷出了一口鲜血。

　　“竟然是战神宝刀。”断眉残的眼角不由的剧烈的抽了一下，战神宝刀竟然会在这里出现，而且还一刀斩杀了自己的兄弟肖不才，自然让断眉残心惊无比，看着眼前如狼似虎的夜来香，断眉残突然间意识到，如果自己再不离开的话，也许自己就要永远的留在这里了。

　　“八方风雨汇中州。”当断立断，断眉残狂吼了一声，身体在空中幻化出了八条身影，十六只手掌如山一样向着夜来香压了下来，为了逃命，这一次，断眉残几乎是将自己压厢底的功夫都使了出来了。

　　“哇。”那种突然间增加了近一倍的压力，使得夜来香手里的长剑一下子断成了两截，而且再也忍不住的哇的吐出了一口鲜血。

　　“哇。”因为存心想要逃命，而想要逃命就得先将夜来香击退，所以断眉残这一招，已经是用尽了全力，一招得手以后，断眉残也不顾强行使出这一招给自己带来的后遗症，足尖在地上一点，钻天而起，身体一飘，就要逃离。

　　“千万不要让他逃了。”王天羽看到这种情况，着急的喊了一声，要知道，现在战神刀已经落在了断眉残的眼里，如果断眉残将这个消息传出去的话，十个自己怕也是会给随之而来的七门八派十五帮的人轰得渣都不剩吧。

　　情急之下，王天羽就想要再次招唤出战神刀，但是这心念才一动，心腹之间又是一阵翻江倒海般的难受，而战神刀也没有出现，显然，刚刚那一招，已经费尽了王天羽的元力，王天羽不可能再一次招唤出战神刀了。

　　“开枪。”吴弱水看到断眉残腾空而起，果断的下达了命令，这三人的恐怖身手自己可是见识过的，如果今天让断眉残逃出生天的话，那昆都市的群众可就要遭殃了，所以也顾不得这些警察手里的枪对断眉残有没有效果，下令开枪。

　　“砰砰砰砰。”顿时，所有的长枪短枪冲锋枪都对着半空之中的断眉残开起了火来，但是那些子弹落在了断眉残的身上以后，竟然发出了叮叮的声音，一颗颗的落了下来。

　　“就这米粒之光，也想要伤得了我，告诉你们，不可能了，今天老子不死，明天死的就是你们了，诸位，再见了。”断眉残本来是可以趁着这个空档直接飞走的，到那个时候，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　但是一来想到这里唯一一个可以和自己匹敌的夜来香不但受了重伤，而且距离自己还有近三十米的距离，不可能阻止自己逃走，二来自己两个兄弟交待在了这里，自己现在这么走了，未免有些心有不甘，所以心中一动之下，竟然威胁起了王天羽等人，目的就是想要在这些人的心中留下一个心理阴影，让他们度日如年，好好的折磨他们一番。

　　但是他绝对没有想到，竟然就是因为这一念之差，却使得他永久的留在了昆都。

　　“嗖。”就在断眉残丢下了这些场面话，转身就想要离开的时候，一阵破空之声突然间响了起来，一只粉拳在自己的背后越来越大，越来越大，最后，砰的一声，将断眉残打落到了地上。

　　“特么的，竟然敢暗中偷袭。”断眉残一脸不可置信的看着身后偷袭自己的人，却看到一个一身牛仔劲装的年青女孩正对着自己示威似的晃了晃拳头。

　　“气死我了。”断眉残根本没有想到，伤了自己的，竟然是一个自己以前一向不放在眼里的半步入微的高手，但却浑然忘记了，自己刚刚和夜来香拼了许久，元力消耗巨大，后来又强行使出一招八方风雨汇中州，反噬之力已经伤了自己的经脉，现在自己的境界也就在半步入微和入微境之间，又怎么可能躲得过全盛时期的半步入微境高手的有意偷袭呢。

　　“让你气的还在后面呢。”又是一声娇喝声响起，一条雪白的人影飞了起来，身在半空之中，猛的伸出双掌向下一按，一股阴冷的气息喷薄而出，竟然使得断眉残忍不住打了一个哆嗦。

　　“来得好。”断眉残这一次已经有了防备，又怎么可能将只是半步入微境的白衣女子放在眼里呢，双掌一错，准备来个硬碰硬，再次打开一条血路，逃出生天。

　　“轰。”两掌相交之际，断眉残只觉得一股阴冷的气息顺着自己的手掌，迅速的向着自己身体里涌了进来，所过之处，自己的血气似乎都要变成冰块一样，心中一惊之下，元力狂涌，就想要将这股阻塞之气逼出去。

　　“再尝尝我这一掌试试。”又是一个冷冷的声音响了起来，断眉残只看到一条蓝色的身影一闪而过，一股劲风袭面而来，竟然又是一个半步入微境的强者出手了。

　　“啊。”下意识的伸手去挡，但是断眉残却根本没有意识到自己手里的寒气还没有完全逼出来，无形之中慢了半拍，顿时给那一掌轰在了前胸，惨叫了一声以后，猛的倒飞而出，只是一边飞着，一边还在那里思索着，什么时候竟然冒出三个半步入微境的高手来了呢，而且还是如此年青的女子。


第608章 我让你欺负我老公

　　“我让你竟然敢对我老公下手，你给我去死吧。”看到断眉残竟然给人一掌击得飞了起来，最先出现的那名牛仔劲装女子得理不饶人，猛的飞身而起，就来到了断眉残的上空，双脚狠狠的踏在了断眉残的胸膛之上，将断眉残踩了下去以后，自己则一飞冲天。

　　“我让你对我老公下手，不废了你你还不知道马王爷长了几只眼睛呢。”白衣女子身形一晃，来到了断眉残的下方，趁着断眉残还的身体还没有落到地上，猛的飞起了一脚，将断眉残的身体又踢得飞了起来。

　　“你欺负我老公就是欺负我，你等着去死吧。”蓝衣女子看到两女这样一叫，顿时也来了兴致，身体如利箭一样的射出，追上了才刚刚给踢到了半空之中的断眉残，又是猛的一脚，将断眉残踢得横飞了过去。

　　就在断眉残去势已尽，就要往下落的时候，牛仔劲装女孩又一次腾身而起，将断眉残的身体跺了下去，其他两女接上，可惜一代高手断眉残，竟然给三个凶悍如斯的女子当成了皮球，在空中玩起了接力。

　　“笑笑，若寒、宝月，你们也太厉害了吧。”看着三女将断眉残踢得飞来飞去的样子，王天羽一头的黑线，这可是十足的暴力女呀，如果哪一天自己得罪了这三个人……想到这里，王大官人忍不住打了一个寒战。

　　虽然王天羽明令不让周笑笑参加这场战斗，周笑笑似乎当时也答应了，但是以她的性格，又怎么可能舍得让王天羽一个人去冒险呢，所以在王天羽走了以后，周笑笑不但自己来了，而且还通知了韦若寒和蓝宝月两人。

　　在周笑笑看来，黑心三魔虽然不可匹敌，但是自己这三姐妹可都是半步入微境的高手，怎么着也可以搭把手，帮着王天羽对付这黑心三魔吧，再退一万步说，如果自己这些人真的不是对手，那死在一起不就完了，因为死在一起，自己这些人也算是不求同年同月同日生，也就同年同月同日同时死了吧。

　　只是周笑笑根本没有想到，自己才在人群之中刚刚冒头，就给王天羽发现了，在王天羽暗中传音严厉的警告之下，三女才躲在了人群之中并没有出手，而是暗自凝神戒备着，就等着关键时刻发出致命一击，锁定胜局。

　　看到断眉残这个夯货竟然有逃走的机会而不逃走的时候，三女觉得机会来了，就准备出手的时候，王天羽的传音也到了，所以三女按照王天羽的安排，先后出手，果然将一时大意的断眉残出其不意的打击。

　　良久以后，三女才意犹未尽的收住了脚，而这个时候，断眉残已经是全身骨骼断成了一片一片的，五脏六腑也是尽碎，就算是大罗金仙来到，怕是也救不了断眉残的命了。

　　“天啊，我刚刚看到了什么，不会是在演电视剧吧，就算是演电视剧，怕是也没有这么真实的吧，如果我将这段视频发到网上，怕是最少能混个版主当当的吧。”直到一切都尘埃落定以后，围观的人群才骚动了起来。

　　刚刚那一幕人在空中飞来飞去，又是剑又是炸弹的，让人误以为这里是在拍电视剧呢，所以有心人早就拿出了手机，将这一幕一幕都拍摄了下来。

　　“砰”就在这人想要离开的时候，手里的手机突然间炸了开来，而随着这个声音，其他拍过现场画面的群众的手机，不论是抓在手里放在包里还是放入了口袋里的，都无一列外的炸了开来。

　　“各位，你们听清楚了，我们这不是在拍电视剧，而是真正的在围捕罪犯，刚刚那三个人，就是昨天晚上强了十三名女子的罪犯，你们也看到了，这三个人是多么穷凶恶极，如果你们将这段视频传出去，惹得他们的同伙找上门来，有个什么好歹的话，我们警察可就有些鞭长莫及了，所以希望各位好自为知，不要将今天看到的一切泄露出去。”

　　吴弱水正在怪异着这些群众的手机为什么会突然间炸开，王天羽咐在了她的耳边轻声的交待了两句，吴弱水这才有些明白手机爆炸是谁的效果了，点了点头以后，抢上了一辆警车，拿起扩音喇叭，就对着围观的群众喊了起来。

　　“竟然是这样。”所有的群众这才似乎跟明白了什么一样，不由惊出了一身凉汗，如果自己真的将这个消息传播出去的话，自己死还是次要的，但是如果给家人也带来了灾难，那可是玩大了，所以群众在作鸟兽散的同时，也暗暗的下定了决定，今天所看到的一切一定要烂在心里，打死也不能跟任何人说。

　　“老板娘，你怎么样了。”王天羽趁着吴弱水去做群众工作的时候，一脸讨好的来到了夜来香的面前。

　　“我没什么事，你先看看华长老吧，他伤得很重。”夜来香摇了摇头，虽然嘴角还有血迹，但是却坚持着来到了华天雄的身边，查看起来华天雄的伤势，华天雄可是自己出华山的时候，父亲特意给自己派来的保镖，这段时间贴身保护自己，两人的感情已经是不是父女而胜似父女了，夜来香宁愿受伤的是自己而不是华天雄。

　　“哦。”看到周笑笑和韦若寒等人都一脸怪异的看着自己以后，王天羽的脸上也不由一红，他自己都不知道是怎么回事，自从第一眼见到这个夜来香以后，就有一种想要亲近的冲动，现在总算有了再次和夜来香接触的机会，以王大官人好色如命的性格，又怎么可能不借机亲近呢。

　　所以，王天羽才会一直称呼夜来香为老板娘，而没有坚持和周伯通一起称呼，要不然，自己和夜来香之间的关系可就变得复杂了，实在是不利于自己后面的行动。

　　刚刚看到夜来香受伤以后，这货就意识到自己一亲芳泽的时机到了，所以才会迫不及待的跑到了夜来香的面前讨好，却没有想到竟然碰了一个软钉子，而且通过周笑笑等人的目光，他知道自己的狼子野心给三女识破了，所以脸皮再厚，到了现在，也不由觉得隐隐有些发烫。


第609章 他又在打其他女子的主意了

　　“胸骨全断，而且有一些断骨已经刺入了肺部，还好没有伤及心脏，要不然，他现在已经死了。”夜来香检查了一下华天雄的伤势以后，幽幽的叹息了一声，猛的抬起了头来，一脸郑重的看着王天羽：“天羽，你看看，还有没有救。”

　　“我来看看。”看到夜来香眼中期待和信任的目光，王天羽只觉得心一下子热了起来，连忙蹲了下来，检查起了华天雄的身体。

　　“情况有些不妙。”才一搭上华天雄的手脉，王天羽的表情也变得郑重了起来，华天雄一开始肩膀上受了肖不才一爪，本就震伤了内脏，后面又给肖不才一记膝顶结结实实的顶在了胸口，五脏六腑都已经出现了裂痕，如果不是他是半步入微境的强者，勉强还有一丝生机在吊着他的话，换成了一个普通人，怕现在已经是死得不能再死了吧。

　　“怎么不妙了，天羽，你连周伯通都能救活，华长老你也一定能救的是不是。”夜来香有些紧张了起来，连忙蹲了下来，一脸哀求地看着王天羽，情急之下，甚至没有感觉到自己已经拉住了王天羽的手了。

　　“我尽力一试吧。”给夜来香的小手一握，王天羽心中不由一荡，但是他却也知道，此刻不是自己和夜来香儿女情长的时候，所以不经意的挣开了夜来香的手，而是掏出了两颗济天丸，塞入了华天雄的嘴里。

　　“你让开一点。”做完这一切以后，王天羽一脸严肃的道，然后猛的运指成爪，开始在华天雄的胸膛之上点了起来。

　　虽然华天雄的伤比起周伯通的要重了许多，但是周伯通的伤难治，是因为他不是第一时间就送到了王天羽这边的，长途的运输，使得周伯通伤上加伤，而华天雄受伤一来王天羽就在身边，二来华天雄的境界比周伯通高了一阶，自我保护能力自然也要强得多，所以治起来，要比周伯通轻松一点。

　　但轻松归轻松，王天羽却也是费尽了九牛二虎之力，才将华天雄的伤势稳定了下来，做完这一切以后，王天羽一屁股坐在了地上，整个人也如同刚刚从水里捞出来一样，全身湿淋淋的。

　　“天羽，你没事吧，来，先擦擦汉吧。”看到华天雄的呼吸已经变得稳定了起来，虽然还是昏迷不醒，但是应该性命无碍，夜来香终于松了一口气，现在又看到王天羽一脸疲惫的样子，心中一软之下，掏出了一块手巾，递到了王天羽的面前。

　　“谢谢。”看着夜来香那一脸关切的样子，王天羽心中一暖，浑身的疲惫仿佛一下子消散了一样，接过毛巾一下子站了起来，却又似乎舍不得将手巾用来擦汗一样，将手巾放进了口袋里然后才用袖子擦起了汗来。

　　“这货，又在打其他女子的主意了，若寒，我们应该怎么办。”看到这一幕以后，蓝宝月和周笑笑两人都恨得牙痒痒的，只是身为大妇的韦若寒没有吭声，两人自然不好表现出什么过激的行动来，所以才齐齐的看着韦若寒。

　　“你们都不要太急了，这件事情，我们还得从长计议，反正，我不想让我们的姐妹团再多一个，你们觉得呢。”韦若寒又何尝不是在看到这一幕以后恨得牙痒痒的，只是她也知道王天羽的脾气，在这种时候如果自己表现出什么来，等于是将夜来香往王天羽的怀里推，所以才决定按兵不动，但同时却在心中暗暗打定了主意，晚上，一定要给王天羽一点颜色瞧瞧，让他知道知道，花儿为什么这么红。

　　“我们都听大姐你的。”周笑笑和蓝宝月两人齐声的道，看着两女异口同声的样子，韦若寒突然间觉得，现在王天羽和夜来香这个样子，对自己来说，未免不是一件好事。

　　“对了，这里有颗药，你先吃了吧。”王天羽看着夜来香一张吹弹可破的俏脸就在自己咫尺的地方，心中不由一荡，突然间跟想到了什么一样，手腕一翻之下，一颗济天丸出现在了手里。

　　“谢谢。”夜来香知道，王天羽先后救治了周伯通和华天雄，自己想要和她保持距离已经是不太可能的了，所以多承王天羽一个情也就无所谓了，对着王天羽嫣然一笑，将药丸丢进了嘴里。

　　“你这么信任我，难道就不怕我给你吃的是毒药么。”看到夜来香的样子，王天羽一时间有些心痒难耐，竟然忍不住的开起了玩笑来了。

　　“你给我毒药，我也会吃的，因为我相信，你不会害我。”夜来香白了王天羽一眼，喃喃地道。

　　“如果是媚、药呢。”王天羽猛的道，只是这句话一说出来，这货就恨不得能抽自己两记耳光，虽然接触不多，但是王天羽却知道夜来香其实是个很保守的女子，自己这样子说，未免会在夜来香的心目之中留下不好的印象。

　　“你……”夜来香的眉目之间闪过了一丝怒色，正准备开口责斥王天羽两句，但是却感觉到一股热力从自己的心肺之间升了起来，随着那股热力在自己经脉之间游走了起来，自己胸腹之间的那种堵闷的感觉一下子消失了。

　　“这是什么药，这么好。”夜来香心中一动，但是却不敢这样问王天羽，因为她知道，如果自己一张嘴，这股药力就会泄了，达不到最好的效果，所以只能是狠狠地瞪了王天羽一眼，立刻盘膝坐了下来，开始消化那股药力。

　　“如果再有一颗，也许在不久的将来，我就可以达到神微境了。”感觉到那股药力和自己的元力汇合以后，竟然慢慢的转变成了元力，而自己已经困扰了多年的瓶颈已经有所松动以后，夜来香心中一喜。

　　“还是算了吧，这药既然有如此的功效，肯定是救命的神物，我如果再问他要的话，未免有些交浅言深了。”夜来想却放弃了这种想法，但是心中却又突然间生出了些许的不甘。


第610章 没事别来烦我

　　“再将这一颗吃下去。”王天羽看到夜来香吃下一颗药以后，坐在地上久久不起来，还以为是夜来香伤势太重一颗药不够呢，虽然有些奇怪夜来香如果真的是受伤重自己为什么没有看出来，但是却因为关心，又拿出了一颗药，递到了夜来香的嘴边。

　　自己想什么来什么，夜来香虽然觉得如果自己吃下这颗药以后受王天羽的情大了，但是那种想要突破瓶颈的渴望，却让她嘴唇微微一张，将那颗药咽进了嘴里。

　　只是夜来香怎么也没有想到，就是自己嘴唇一张之际，王天羽的手指也那么不经意一动，竟然在自己的嘴唇之上轻轻的触碰了一下，心中一怒之下，就想要发作，但是就这片刻的心情波动，却使得夜来香感觉到胸腹之间血气一阵翻涌，心中一惊，连忙的收敛起了心神，开始全心全意的吸收起了济天丸的药力。

　　“真软，真滑，真嫩。”王天羽的手指虽然和夜来香的嘴唇一触即走，但是那种让人心神荡漾的感觉，却一直都莹绕在了他的心中，看着夜来香的嘴唇，王大官人甚至都在想着，如果自己吻上这样的小嘴，会是一种什么样的感觉呢。

　　“天羽，谢谢你，我感觉到伤全都好了。”良久以后，夜来香一跃而起，对着王天羽嫣然一笑，她感觉到，随着自己吸收了这两颗济天丸，元力比以前充沛了许多，假以时日，自己将这两颗药丸的药效全部吸收的话，自己也许就可以突破达到神微境了，想到这一切都得益于王天羽，所以夜来香起来以后的第一件事情，就是向王天羽道谢。

　　“谢什么，我们两个谁跟谁呀。”王天羽挺起了胸膛，一脸振振有辞的道，但心中想着的却是另外一回事：“反正我追定你了，你以后就是我老婆了，我这里有好东西不给你给谁呀。”

　　“我是我，你是你，我们两个好像并不是那么熟的。”夜来香本来是一脸的笑意，但是听到王天羽这么一说以后，脸顿时绷了起来，如同布满了一层寒霜一样。

　　“你……”王天羽自然没有想到，这个女人翻脸比翻书还要快，心中一惊之下，有些目瞪口呆的看着夜来香，似乎想要通过夜来香的表情变化中看出夜来香究竟是在跟自己开玩笑还是认真的一样。

　　“不要你呀我拉，我警告你，我可是一个很保守的女人，如果下次你再敢轻薄于我的话，我一定会杀了你的。”夜来香想到刚刚王天羽的轻薄举动，顿时气不打一处来，心中对王天羽仅存的那一丝好感，也烟消云散了。

　　“你……”王天羽一时间不由为之气结，自己只是轻薄了你一下，你至于对我喊打喊杀的么，难道你忘记了，是谁让你的伤势全好了，是谁又将华天雄从死亡边缘上拉了回来么，有心想要辩解两句，但是想到女人都是不可理喻的动物，王天羽却又将到了嘴边的话咽了回去。

　　“你们两个，抬着华长老，此间事了，我们要走了。”夜来香看到王天羽想说又说不出来的样子，觉得心中舒爽了许多，当下转过头去，吩咐着其他华山派的弟子。

　　“那我以后可不可以去找你。”看到夜来香似乎连多跟自己说一句话的意思都没有，王天羽隐隐的感觉到，似乎自己刚刚的举动有些过份了，从夜来香现在的状态来看，怕是以后都不会再理自己了吧，所以忍不住问出了这么一句。

　　“如果有事的话，随时来找我，如果没事只是想要来套近乎的话，那我是不会欢迎你的。”夜来香身体顿了一下，过了好一会儿，才淡淡地道。

　　“那给华天雄治疗算是有事还是没事呢。”王天羽看到夜来香一副六亲不认的样子，心中微微有气之下，忍不住拉长了声音，这也不怪他拿华天雄的事情来说事，而是因为王大官人觉得，现在除了这个，自己好像拿不出任何事情来打压这个美艳女老板娘的气焰。

　　“华天雄的事情除外，你随时可以来，但是其他的么……哼哼。”夜来香最后冷笑的两声，显然充满了警告的意味，然后丢下了一脸茫然的王天羽，抬着华天雄离开了现场。

　　“我以后可不可以去找你呀。”一个阴阳怪气的声音响了起来，王天羽转过头来，却看到周笑笑正背过了头去，而蓝宝月则学着自己的声音，在那里拿捏着腔调，显然是在讽刺着自己。

　　“如果有事的话，随时来找我，如果没事你只是想要来套近乎的话，那我是不会欢迎你的。”背对着王天羽的周笑笑冷哼了一声，那腔调，倒是将夜来香说话的语气学了个十成十。

　　“我看你们是反了吧。”王天羽皱了一下眉头，刚刚夜来香的拒绝，已经让他心中有些不爽了，现在两女竟然学着自己和夜来香说话来挤兑自己，王大官人顿时如同给踩了尾巴一样的跳了起来，怎么着，给你们点颜色你们还要开染房了是不是，如果我不好好的整治你们一番，以后还怎么振兴夫纲呢。

　　“王天羽，怎么了，牛叉了是不是，敢欺负我的姐妹们了。”就在王天羽扑到了周笑笑和蓝宝月的面前，想要打两人的屁股的时候，一阵暴喝声响了起来，猛的回过了头来，却看到韦若寒双手插腰，正柳眉倒竖的看着自己。

　　“没……怎么可能呢，大小姐，我只不过……”看到韦若寒那不善的面色，王大官人刚刚好不容易积累起来的霸王之气一下子烟消云散，连忙一脸讨好的来到了韦若寒的面前。

　　“只不过什么，怎么着，你是不是觉得，当着我们的面你泡夜来香很有面子，如果是这样的话，改天我们姐几个也上街去，看看有多少男人要泡我们，如果遇到顺眼的，我们能从也就从了吧。”韦若寒又是一声冷哼，几乎是拿鼻音在那里审问着王天羽。


第611章 推着不走打着走

　　“我哪有呀，刚刚不过是看到夜来香受伤，我给了她两颗药罢了，你们怎么就上纲上线了呢。”王天羽知道，这件事情打死自己自己都不能承认，要不然，以后自己可就是苦海无涯了，所以连忙苦着脸解释了起来。

　　“有没有你自己心里清楚，怎么着，在别的女人那里受了委屈，想要到我们这里找回男人的自尊是不是，告诉你，门缝而都没有。”韦若寒气势十足，将王天羽压得死死的。

　　“对，大小姐，我们上，好好教训这个坏人一顿，看他以后还敢不敢拈花惹草。”周笑笑心中正是不舒服之际，现在看到王天羽在韦若寒面前低眉顺眼的样子，觉得报复的机会到了，一伸手，就掐住了王天羽的一人耳朵。

　　“哎呦，哎呦，我刚刚受了伤，现在身上好痛。”看到蓝宝月在一边也蠢蠢欲动的，王天羽吓了一大跳，刚刚三人将断眉残如同皮球一样的在空中踢来踢去的场景自己可还是记忆犹新呢，如果这三女再给自己也来上那么一出的话，自己怕是下场会比断眉残更惨吧，所以王大官人灵机一动之下，索性使起了苦肉计。

　　“刚刚泡夜来香的时候还活灵活现的，现在就受伤了，痛了，姐妹们，削他。”可惜的是，已经看惯了王天羽嘴脸的三女根本不为所动，韦若寒和蓝宝月如同事先分好了工一样，一个掐住了王天羽另一只耳朵，另一个则是直接掐住了王天羽的腰肉，顺时间旋转了起来。

　　“其实我是真的受了伤呀。”面对着蛮不讲理的三女，王天羽欲哭无泪，但是却知道如果自己反抗下场只会更凄惨，所以只能一边默默的在心中为自己辩解着，一边接受着三女惨无人道的折磨。

　　黑心三魔的出现，让王天羽感觉到了巨、大的危机感，自己是战神传人，而华山派等十大守护门派，却是给黑心三魔身后的势力所灭，那么，黑心三魔身后的势力究竟强大到了什么地步呢，如果他们派出人手来报复的话，自己这些人又能不能抵挡得住呢。

　　还有，夜来香所说的十大守护门派拥有七星珠的事情，那究竟是哪七大派拥有了七星珠呢，如果七星珠全部聚齐，又会有什么样的效果呢，还有，如果说真的是十大守护门派得到了七星珠的话，那为什么木珠会在云大出现呢。

　　这些，自然都是迷，战神已经白日飞升，这个秘密在当世自然无人能够解答，也许只有将七星珠全部聚齐，才能明白战神为什么会这样子做吧，但是现在除了木珠隐约有一些下落以外，其他的几珠究竟以哪里呢，一点线索都没有，凭着自己想要聚齐七星珠，怕是比登天还要难吧。

　　这几天里，王天羽不停的修练着，想要提升自己的实力，但是修练一事，却是软磨功夫，并没有什么捷径可以走的，虽然王天羽拼了命的修练着，也不惜将还我山河图里面的灵药吃下去，也只能感觉到自己入微境的瓶颈就要打开而已，至于何时能够打得开，自然得看机遇了。

　　但是有一点王天羽却还是比较满意的，自从经过了昆都大酒店里的那一幕以后，韦若寒蓝宝月等人似乎并不是那么抗拒大被同眠了，这倒也是王天羽享尽了齐人之福。

　　只是让王天羽奇怪的是，在欢喜双修神功之下，韦若寒和蓝宝月等人先后都突破到了入微境，但是自己从欢喜双修大法之中所得到的却要少得多，感觉到四女的实力正在突飞猛进着，王天羽着实有些郁闷。

　　趁着这段时间，王天羽更是对郑娇娇和林灵玲两人展开了疯狂的攻势，郑娇娇本就是成熟美女，再加上本就爱慕王天羽，两人自然是干柴烈火一点即着，在一个月色如钩的夜晚，郑娇娇终于成为了王天羽的女人。

　　而也就是在那一晚，利益于王天羽的欢喜双修大法，郑娇娇的实力竟然从通气高阶一路突破，竟然直直的突破到了半步入微境才停止了下来。

　　至于林灵铃，却因为一些事情，到现在为止，王天羽都还没有成功的将她拿下，但是从林灵铃看到自己那似嗔似喜的表情之中，王大官人却知道，只要再有一个机会，这个清纯校花，就是自己盘里的菜了。

　　“王天羽，你今天有空么。”经过昨天晚上和郑娇娇的连番大战，王天羽第二天正想要睡个懒觉呢，但是一阵电话铃声响了起来，却惊扰了王大官人的美妙，拿起电话，却是夜来香打过来的。

　　“今天倒是没有什么事，老板娘，有什么吩咐么。”王天羽伸了一个懒腰，脸上却露出了一丝得意的邪笑，这种笑容如果落在夜来香的眼里的话，肯定会毫不犹豫的给他两记耳光的。

　　那天借着给夜来香喂药的时机，王天羽占了这个美艳老板娘的一点便宜，却没有想到夜来香竟然翻脸不认人，除了没有当场发作以外，竟然说出了不是给华天雄治伤就不要去夜色酒吧的话来，王大官人可是有骨气的人，虽然很想征服这个成熟美女，但是总不能拿热脸去贴人家的冷屁股吧。

　　所以连续三天，王天羽都没有去夜色酒吧，而是和几女在一起鬼混，当然，王天羽这样子做，并不是完全为了跟夜来香斗气，而是他知道，华天雄的伤经过自己的治疗以后，已经没有什么大碍，但是却因为受得太重，恢复起来并不是一天两天的事，而在吃过自己的药以后，华天雄之所以会昏迷不醒，就是在吸取着济天丸里的药力呢，等到药力全都吸收完了，华天雄自然就会醒过来的。

　　这中间的环节，本来王天羽是要给夜来香说的，但可惜的是那天夜来香生气之下走得匆忙，王天羽并没有来得及，所以夜来香对这一层自然是蒙在谷里的，现在看到都过去了三天时间，华天雄还没有苏醒，王天羽却也没有上门来给华天雄治疗，一时间有些沉不住气了。


第612章 夜来香的心思

　　“也没有什么事了，只是华长老到现在还没有醒过来，不会有什么问题吧。”夜来香有些担心的道。

　　“问题。”王天羽一下子拉长了声音：“这个可就不好说了，我现在也没有看到华长老的情况，不好枉下结论的，但是按照道理，我那天给他治疗了以后，他应该会醒过来的，这是怎么回事呢。”

　　“那你赶紧过来看看吧。”夜来香听到王天羽这么一说，可不知道这货之所以会这样说，就是想要告缺出和自己在一起的机会，一时间有些情急了起来。

　　“过去，我看还是算了吧。”王天羽又舒服的伸了个懒腰：“我可怕去了以后，某些人对我又是横眉冷对，不理不睬的，使得我闹心。”

　　“我对你横眉冷对那是因为你不知检点，如果你不那样对我的话，我肯定也不会那样对你的。”夜来香本是聪明之人，听到王天羽这样一说以后，又何尝不知道王天羽是在挤兑自己呢，心中一怒之下，忍不住分辨了两句。

　　“老板娘，不知道如果没有我出手，华天雄现在会是什么样子呢。”王天羽看到这娘们到了现在还嘴硬，嘴角不由的露出了一丝邪笑，这妞还这么有性格，难道你不知道，大小姐和周笑笑那些人一开始看到我的时候也是很有性格的么，可是现在呢，这些美女不都成为了我的女人么。

　　“这……”夜来香微微一愣，虽然不明白王天羽为什么会风马牛不相及的问出这样的话来，但是却还是回答道：“如果不是你出手相救的话，华长老怕是已经不存在于这个世界上了。”

　　“那老板娘，你当时可也是受了伤的，当然，我知道你当时伤得并不重，但是如果按照你的实力，让你自己治疗的话，你觉得几天才能恢复得过来呢。”王天羽又追问了一句。

　　“如果是这样的话……”夜来香在心中考虑了一下，如果王天羽当时不施以援手，以当时的状况，自己要恢复到全盛时期，至少也得一个星期，当然，夜来香并不认为自已和华天雄出手是为了帮助王天羽，因为黑心三魔可是华山派的灭门仇人，是自己的生死大仇，自己出手，可完全是为了想报仇的。

　　“那就是了，你们两个人，华天雄我如果不出手，他已经是死人一个，你的伤如果我不过问，你到现在还不能恢复，而我只是因为给你吃下治疗的药物，手指碰了一下你的嘴唇，你竟然就如此对我，你觉得过意不去么，再退一万步说，就算是我故意占你的便宜，但是和我的付出比起来，究竟何轻何重呢。”王天羽突然间来了这么一句。

　　“是呀，我是不是有些过份了，也许人家不是故意的呢，我那天竟然那种态度对人家。”听到王天羽这么一说，夜来香有些后悔了起来。

　　“你的意思是，我为了保自己的命，就可以任由你为所欲为了么，王天羽，我告诉你，如果是这样的话，我宁愿死也不要你救我。”但是这个念头刚刚生起来，王天羽后面的话却让夜来香暗气徒生，自己如果真的是因为要王天羽而对王天羽的轻薄举动忍气吞声的话，那自己还真的宁愿重伤不治呢。

　　“算了，这话就当我没有说过吧。”王天羽自然没有想到夜来香如此节烈，一时间有些垂头丧气，但转念一想，却又高兴了起来，这妞连自己碰了她一下都那么光火，那是不是意味着这些年来并没有任何男人动过她呢，如果是这样的话，那自己不是爽呆了么。

　　“算了，我不跟你说了，反正我们的关系也不大，你不想来就不要来吧，华长老的事情，我再想办法。”也许是觉得自己的态度肯定会让王天羽生气，王天羽更不会来看华天雄了，一时间，夜来香有些自暴自弃了。

　　“别呀，我也没有说我不去呀，你在那里等着，我半个小时以后到。”这句话一说出来，王天羽就恨不得能自己抽自己一记嘴巴子，自己什么时候这么贱了，推着不走打着走。

　　“如果你还想着治疗了华长老，我会对你感恩图报的话，那你也不用过来了。”夜来香在那边又加了一句。

　　“怎么可能呢，我是那种人么，更何况，华长老是为了对付我们共同的敌人而受伤的，我怎可能拿着治疗华长老的事情来说事呢，老板娘，你就放心吧。”王天羽苦笑了一声，刚刚本来是有点这种念想的，但是现在看来，夜来香对自己已经有了防范，自己这一招，怕是行不通了。

　　“你来了。”看到王天羽屁颠屁颠的从外面走了进来，在看到自己以后一脸讨好的样子，夜来香的嘴角向上翘起了一个好看的幅度，只是那个幅度一闪而过，等到夜来香说话的时候，又恢复了一丝淡漠的语气。

　　“我来了，让我去看看华长老吧。”王天羽本来是想要多和夜来香说两句的，但是看到夜来香一副拒人于千里之外的样子，却又放弃了这个念头，而是在夜来香的带领之下，直奔华天雄的房间。

　　“他应该没事的，昏迷不醒，应该是在吸收济天丸里的药力，等到药力吸收完了以后，就可以苏醒过来了。”想到夜来香在电话里对自己的警告，王天羽觉得自己没有必要拿华天雄来要胁夜来香，所以决定实话实说。

　　“竟然会是这样么，那济天丸我也吃了，药效虽然庞大，足可以药死人生白骨，但是那些能量，对我们半步入微和入微境的人来说，却是微不足道的。”夜来香的脸上露出了一丝狐疑，上次自己吃了两颗济天丸，吸收也不过几分钟的时间，华天雄虽然境界比自己低了一阶，但是却也不至于吸收一颗济天丸的能量要这么长的时间吧。

　　“你只知其一不知其二。”王天羽忍不住翻了翻白眼，自己说实话为什么反而没人相信呢，但是看着夜来香的样子，王天羽却知道，如果自己不解释清楚，怕是夜来香难免会留下心结。


第613章 济天丸和通天丸

　　“这济天丸的能量，只要是化实阶以上，就可以在一个小时之内吸收完它的能量，但是你不要忘记了，我给华长老喂下去的药物，却是在他身受重伤的时候，而那个时候的华长老，生机几乎已经断绝，当时如果不是我以元力打通了他的经脉，他连一点药效都吸收不了，而我虽然让他能够吸收药效，但是毕竟他是重伤之身，吸收起来自然要耗费较长的时间了。”

　　“原来是这样。”夜来香本来就是入微境的高手，对这个道理自然是清楚的，只是一心想着王天羽占自己便宜那件事情，难免钻了牛角尖，现在听到王天羽这么一说，才知道是自己误解了王天羽，俏脸一红之下，但是道歉的话，却是怎么也说不出口的。

　　“我看华长老的呼吸已经恢复了平稳，元力也恢复了近三分之一，这样一来，济天丸的药效，他应该可以吸收得更快了，如果不出意外的话，最迟明天一早，就会醒过来。”王天羽又加了一句。

　　“如果是这样的话，那就太好了。”夜来香脸上露出了一丝喜色，张嘴就想要说谢谢，但是觉得如果自己给王天羽一点好脸色的话，这小子难免又会上墙揭瓦，所以将想要说的话又咽了回去。

　　“罢了罢了，好人做到底，送佛送到西吧。”看到夜来香对自己的防范心里竟然这么重，王天羽一时间有些气苦，但是想到华山派就只剩下了这几根苗，如果黑心三魔身后的天狼找上门来，这些人肯定会玩完，所以狠了狠心，又拿出了几颗济天丸来。

　　“你这是要干什么。”夜来香自然认得这是那天王天羽给自己吃下去的不但可以疗伤而且还可以增加修为的药，虽然有些惊异于王天羽上手还有那么多，但是在看到王天羽将药丸往自己手里塞的时候，却还是忍不住的一缩手。

　　“这济天丸虽然只能让一名淬骨阶提升到通气阶，但毕竟含着大量的能量，而且还有很好的疗伤效果，这些，你们就留下来吧，以备不时之需。”王天羽皱了一下眉头，拉过夜来香的手，将药丸就塞入了夜来香的手里。

　　“小样，这济天丸我已经有好几百颗了，果然拿出这么多来就震撼到你了吧，如果我拿出来的是比济天丸更高级的通天丸，不知你这妞会是一种什么样的表情呢。”看到夜来香眼中闪烁着的掩饰不住的喜色，王天羽突然间觉得，自己如此大方的举动，并不是一点收获都没有的。

　　随着压力的增大，各色敌人不停的浮出水面以后，王天羽也知道，自己保命的本事还是少了一些，所以一直以来都在练制着比济天丸更高层次的通天丸，这通天丸虽然不能提升人的等级，但是却拥有治疗了增加修为的效果，一颗通天丸，可以增加一名古武者五十年的修为，只是这种药现在拿出来肯定会惊世骇俗，所以这个秘密自然不能泄露出去，至少对夜来香等人，不能泄露。

　　“那我就受之不恭了。”夜来香深深的吸了一口气，济天丸的治疗功效，夜来香可是亲眼见过的，而王天羽送出来的十颗济天丸，也等于自己这一边在遇敌的时候，有了十次起死回生的机会，这份人情不可不大，夜来香知道，如果只是凭着自己的喜恶去拒绝王天羽的话，未免对华山的其他人有些不公平，所以还是接了下来。

　　“天羽，你知道么，我这些年来一直都在外面打拼着，一个人苦惯了，有时候受了委屈，生了气的时候，觉得一点依靠都没有，有时候我就在想着，如果我有一个亲人在这个世界上，那多好呀。”

　　“我愿意做你的亲人。”王天羽心中一动，接着狂喜了起来，难道说自己的十颗济天丸，就打动了这个成熟妇人的心扉么，如果是这样的话，那自己今天可真的是捡着宝了，想到这种可能，王天羽忍不住在夜来香丰、满而充满了成熟韵味的身体上打量了一眼，眼中也透露出了一丝火、热。

　　“我也正有此意。”看到王天羽眼中一闪而过的邪火，夜来香暗暗的叹息了一声，接着道：“那以后，我就是你姐姐了，你可以叫我香姐的，而以后，你就是我的弟弟了。”

　　夜来香之所以会这样子做，也实属是无奈之举，从王天羽那天的举动之中，夜来香知道，眼前这小子对自己是有着狼子野心的，那个时候，夜来香就暗生警惕，对王天羽有了防范之心，甚至都在想着，如果可能的话，自己一辈子都不要再和王天羽发生什么了。

　　但是铁一样的事实让夜来香却头疼不已，现在华天雄虽然没有大碍了，但是后续的治疗却还得出动王天羽，另外，王天羽送了自己这十颗济天丸，自己为了师门这些人的安危还不得不接受，所以，想要不再和王天羽之间有纠结，自然是不太可能的了。

　　既然有纠结，那王天羽会不会再次对自己死皮赖脸呢，如果王天羽真的这样做了，自己应该如何处置呢，如果自己不假颜色的去斥责王天羽，那么两人的关系就搞不好，如果自己逆来顺受，自己又咽不下这口气。

　　左右为难的夜来香突然间灵机一动，想到了这样一个绝妙的主意，认王天羽做干弟弟，这样一来的话，两人等于是有了亲戚关系，碍于这一层，王天羽应该不会再对自己怎么样吧，想到自己竟然想到了这个进可攻退可守的办法，夜来香突然间觉得，自己实在是太聪明了。

　　“香姐。”王天羽没有想到，夜来香提出来的竟然是这样的提议，一时间有些失落，但是转念之间，却又高兴了起来，干姐姐念第四声的时候，不就是干姐姐了么，那么，夜来香又怎么可能逃得出自己的手心呢，更何况，以后有了这层身份，自己想要找夜来香促膝夜谈，想要赖在夜来香的卧室里不走，那不是夜来香再也没有了拒绝自己的理由了。


第614章 欢喜门主上门

　　“天羽。”听到王天羽叫自己，夜来香突然间心中生出了一种温暖的意味，只是在看到王天羽的目光还有意无意的看着自己的胸、脯以后，却暗自警醒着，自己可要严加防范，可不能让王天羽钻了空子。

　　王天羽本是孤儿，现在突然间有了一个姐姐，自然心中也是激动得很，但是因为夜来香先入为主，王天羽那激动的表情，看在她的眼里，怎么看怎么都觉得是别有用心。

　　“香姐，我好高兴认了你这个姐姐了，真的，以后我也有姐姐了。”王天羽自然不知道夜来香想的竟然是这个，心中激荡之下，王天羽张开了双臂，就想要和夜来香来个热烈的拥有，这一次，王天羽真的是想要表达一下自己的感情，真的没有其他的任何用意的。

　　“是呀，我也有弟弟了，我也很高兴。”夜来香看到王天羽张开双臂的样子，不由一阵恶寒，突然间觉得自己认王天羽做干弟弟实在是个败笔，就像现在这样，自己究竟是让王天羽抱还是不让他抱呢，让他抱，肯定便宜了这头色狼，不让他抱，好像又有些说不过去。

　　“华长老，你醒了么。”眼看着王天羽都要将自己搂入怀里了，自己却还没有做出决定，突然间看到躺在床上的华天雄以后，夜来香总算是脑中灵光一闪，想到了一个绝妙的主意，连忙转过身去，一脸惊喜的看着华天雄，这样一来，自然就躲过了王天羽的那个熊抱了。

　　“华长老醒了。”王天羽有些讪讪的收回了手来，自己都觉得有些不可思议，刚刚自己可是检查过华天雄的身体的，就算是再快，他也得今天晚上才醒得过来的，怎么会现在就醒了呢。

　　但华天雄醒了毕竟是件好事，所以王天羽也来到了床边，却看到华天雄双目紧闭，呼吸虽然平稳，但是却绝对还是在昏迷之中的。

　　“我明明看到他的手指头动了一下，还以为他醒了呢。”夜来香站直了身体，刚刚用这一招躲过了王天羽的熊抱，夜来香觉得，自己怎么着也得将这个谎给圆过去的。

　　“这娘们是在躲我。”王天羽又不是傻子，通过夜来香这一系列的举动，如果看不出来她为什么这样子做，就白在社会上混了这么多年了，想到夜来香竟然还是如此防范着自己，心中不由升起了一股无力感。

　　“不过，这样更有意味不是么，如果能将这样一个拒人于千里之外的美女征服，是不是更有成就感呢。”想到这样的理由，王天羽又高兴了起来，别有意味的看了夜来香一眼，想到从今天以后，自己和夜来香就要为了能不能被自己追上而各使手段，心中突然间升出了一股强烈的战意。

　　“姓王的小子，如果你不想我将这里的人都杀了的话，那你赶紧出来吧。”就在这个时候，一个阴测测的声音响了起来，虽然明明隔了很远，但是夜来香和王天羽却感觉到，这个人如同是在自己耳边说话一样。

　　“欢喜门主。”王天羽的眼睛眯了起来，那天欢喜门主给如玉打得狼狈而逃以后，直到现在都没有现身，王天羽本以为欢喜门主已经返回欢喜门疗伤去了，却没有想到，欢喜门主竟然在这个时候找上了门来。

　　“你究竟惹了多少强敌呀。”夜来香从声音中听得出来，来人的实力怕是不在自己之下，所以忍不住问了这么一句，看来，自己认了这个弟弟以后，还真是麻烦缠身了。

　　“香姐，你可一定要救我呀，那个人很可怕的，如果我落在人家的手里，怕是会死得连骨头都不胜的。”王天羽突然间一把拉住了夜来香的手，眼中也露出了一丝哀求，只是心中却在对那种柔软而细腻的手感暗赞不已。

　　“不用怕，有我在，这个人伤不到你的。”夜来香再怎么聪明，也根本不可能想得到王天羽在生死关头还要占自己的便宜，在看到王天羽怯生生的样子以后，不由升起了一股母性，一脸坚定地道。

　　“那可是太好了，香姐，谢谢你。”王天羽拉着夜来香的手，轻轻的晃着，心中跟着晃了起来，只是碍于刚刚夜来香的表现，没敢做出进一步的举动而已。

　　“走吧，我们出去看看，究竟是什么样的人想要你的命。”夜来香这才感觉到自己的手给王天羽握在手里呢，有心想要抽出来，但是看到王天羽那害怕的样子，却又不由心中一软。

　　“香姐，来的这个人叫做欢喜门主，是……”王天羽拉着夜来香的手，只觉得全身的毛孔都跟舒张了开来一样，一边体会着那滑不溜手的感觉，一边将欢喜门主的来历等说了出来。

　　“这个人实在是太可恶了，竟然会用如此邪恶的手段修练，今天我就要替天行道。”夜来香听到欢喜门主竟然是靠着那种双修功法提升实力，一时间杀机狂涌。

　　“小子，你总算是肯出来了，要不然，我还真的得将这里的人杀光。”欢喜门主看到王天羽终于现出了身来以后，嘴角露出了一丝狞笑。

　　那天本来是可以杀了王天羽的，却没有想到竟然给一名白衣女子暴打了一顿，每每想到那天的一幕，欢喜门主都有一种不寒而立的感觉，觉得如果白衣女子一直陪在王天羽的身边的话，那自己还是趁早躲得远远的，要不然没有报成仇反而搭上了自己一条命，那自己可就太冤屈了。

　　但在伤好以后，暗中跟踪了王天羽两天以后，欢喜门主却惊喜的发现，那个白衣女子连个影子都没有见到，想到这是自己杀了王天羽最好的机会，所以今天欢喜门主一路尾随着王天羽，来到了夜色酒吧。

　　“这小子还真是艳福不浅，身边的女人一个比一个漂亮。”看到王天羽身后的夜来香以后，欢喜门主的眼前一亮，凭着他的目光，自然看得出来，夜来香天生丽质，正是女人中极品中的极品，只可惜，这样的极品女人和自己无缘，却都便宜了王天羽，想到这一层，欢喜门主心中的杀机又重了一分。


第615章 我来会会他

　　“香姐，你退后，我来会会他。”看到夜来香上前了一步就要出手，王天羽却猛的一个闪身，拦在了夜来香的面前，一脸镇定的看着欢喜门主。

　　“小弟，你让开，他是入微境，你不是他的对手。”夜来香微微一愣，这货刚刚不是还害怕得要死么，怎么现在却跟换了一个人一样，所以忍不住的道。

　　“香姐，这是我们男人之间的事情，怎么着，我也不能躲在你的身后的，我先上，不行了你再上。”王天羽却摇了摇头，香姐，你可不能先上呀，你要是先上的话，我刚刚想出来的计划，可就实施不了了。

　　“小子，不要以为身边多了一个帮手就可以保得住你一条命了，今天，我不但要杀了你，还要带走这个小妞。”欢喜门主上前了一步，虽然也探测到夜来香是入微境的身手，但是欢喜门主却凛然不惧，自己可是在三十年前就踏入了入微境的，随时都有可能突破到神微境，和夜来香比起来，自己自然强了不止一点，一个人对付两个，欢喜门主自信自己还可以拿得下来，更何况，自己旁边还有两名半步微微境的强者在潜伏着呢。

　　“你也不要以为你埋伏了两个人，就可以为所欲为了，今天你进了夜色酒吧，只能横着出去。”王天羽探测不到两名半步入微境的强者却不等于夜来香也探测不到，所以冷哼了一声，同时也提醒着王天羽，欢喜门主身边还有人在埋伏着，让他小心。

　　“既然人家都发现了，那就出来吧，也免得人家说我们小气。”欢喜门主本来是让两名半步入微境的强者埋伏在一边，防止王天羽逃走的，现在给夜来香看破以后，却也不是很在意，一声令下以后，两名黑衣人出现在了他的身侧。

　　“欢喜门主，原来你是早有准备呀，真没有想到，一名入微境的高手，想要杀一名半步入微的高手，身边竟然还带着两名半步入微境的高手，欢喜门主，你的心思还真是慎密呢。”王天羽心中一沉，这两个人的出现，使得形势逆转，自己这边一下子就陷入了被动之中，心中暗暗着急之下，表面上却似笑非笑的看着欢喜门主。

　　“香姐，等一会儿打起来的时候，你先撤，带着华长老他们走，我有把握能够拖住他们一分钟。”夜来香皱了一下眉头的时候，王天羽的声音却在耳边响了起来，那语气之中，还透过着一丝焦急和绝决。

　　“那你怎么办。”夜来香自然知道王天羽知道了敌我形势以后，没有了信心，所以才让自己逃亡的，心中升起了一股暖意的同时，却又担心起了王天羽。

　　自己这边，除了自己是入微境的高手以外，王天羽可以挡得住一名半步入微境的强者，而欢喜门主带来的另一名半步入微境的强者，自己这边却根本没有人可以匹敌，这样一来，欢喜门主那边的胜算可以说是占了十成十，这样的仗，自然没有办法打下去了。

　　夜来香也正是因为看到了这一点而在暗自着急着，想着有什么办法可以力挽狂澜，现在听到王天羽这样一说，知道如果留下王天羽在这里，却等于是将王天羽送上了断头台，所以夜来香身体一动，就想要抢先出手，给王天羽创造出一点逃亡的机会。

　　“香姐，你不要这样了，时机稍纵即失，我如果逃走，以欢喜门主对我的恨意，自然是要追杀到底的，反倒是你，因为和他们并没有什么冲突，所以我全力缠住他们的情况下，还有一线生机。”王天羽却不动声色的一横身体，拦在了夜来香的身前，这样一来，夜来香就算是想出手，也不太可能了。

　　“你们两个在那里滴沽什么呢，难道是想要逃走么，我告诉你们，不要做梦了，因为今天，你们两个都得留下。”欢喜门主的目光肆无忌惮的看着夜来香成熟而充满了诱惑的身体，冷声的道。

　　王天羽身边的那个美女，可是实打实的入微境呀，如果自己将她抓住，利用双修功法吸取她的无阴的话，困扰了自己多年的瓶颈会不会冲破呢，想到这种可能，欢喜门主又怎么可能让夜来香离开呢。

　　“门主，夜长梦多，我们先杀了这小子吧。”一名黑衣人上前了一步，冷冷的看着王天羽，眼中杀机一闪。

　　“等等。”欢喜门主却猛的上前了一步，一脸杀机的看着王天羽：“这个人，一定要由我来杀，你们给我看着那个娘们就可以了，听明白了没有。”

　　王天羽在毒障之地，不但将林灵铃救了出去，破坏了自己的计划，而且还破了蓝宝月的身体，使得自己苦心经营了多年的计划流产，最后更是用战神刀伤了自己，这份仇，不可谓不深，自己如果不亲手杀了王天羽的话，实在是难以消除心头之恨。

　　“那我们就来大战一场吧，欢喜门主，看看我们谁死在谁的手里。”王天羽突然间大喝了一声，如春雷炸响一样，声音传得很远很远。

　　“小子，没听过有理不在声高这句话么，喊那么大声干什么。”欢喜门主冷笑了一声，上前了一步，深深的吸了一口气，顿时，空气之中的灵气，以肉眼可见的速度，开始向着欢喜门主身上集中着。

　　“你给我去死吧。”看到王天羽竟然还挺着胸膛站在那里，似乎给即将到来的死亡吓得傻了一样，欢喜门主狞笑了一声，欢喜门绝学五毒摧心掌猛的发动。

　　“哇。”王天羽突然间怪叫了一声，刚刚那威风凛凛不可一世的样子消失了，取而代之的却是唇齿发白，眼色惊恐，在发出了那一声怪叫以后，王天羽猛的转过了身来，扑在了夜来香的怀里，身体颤抖着，嘴里喃喃地道：“吓死我了。”

　　欢喜门主显然没有想到，在自己十八大酷刑的招呼之下都面不改色的王天羽，现在竟然变得胆小如鼠，有些发愣之下，一时间呆在了原地，竟然连出手都忘记了。


第616章 打打人，占占便宜

　　看到王天羽如同一座大山一样的横在了自己的面前，夜来香的心中突然间生出了一股感动，尤其是在看到欢喜门主马上要对王天羽下手的时候，就忍不住想要挺身而出，替王天羽挡下欢喜门主。

　　但是夜来香根本没有想到，自己还没有来得及动手呢，那边王天羽就扑在了自己的怀里，感觉到王天羽竟然身体都颤抖了起来以后，夜来香不由的叹息了一声，可怜的孩子，胆子怎么这么小，竟然给人吓破了胆子了。

　　“真爽。”夜来香在同情王天羽的同时，王天羽却在心中响起了阵阵狼嚎，胸前传来的那种弹性而饱满的感觉，让王天羽这一刻欲仙欲死，再加上闻着夜来香身体里散发出来的那种熟透了的女人才会拥有的幽香，王天羽只觉得一股热力，不可遏制的从小腹中升了起来。

　　“香姐，有了你的拥抱，我信心十足，可以好好的教训这个老王八了。”王天羽突然间一把推开了夜来香，虽然有些不舍得那种美妙的感觉，但是如果自己不推开夜来香的话，让夜来香知道了自己的身体不雅，那自己的狼子野心，不就完全暴露在了夜来香的面前了么。

　　夜来香其实也有些怀疑的，因为王天羽面对着黑心三魔都毫无惧色，又怎么可能会被一个和黑心三魔同样阶数的欢喜门主吓成那个样子呢，只是现在看到王天羽又将自己推了开来以后，却觉得，王天羽刚刚着实是给吓着了，而不是做出这副样子，存心想要占自己的便宜。

　　“欢喜门主，既然你要杀了我，我也想杀了你，不如，我们手底下见个真章吧。”王天羽邪着眼，浑身散发着一股痞气看着欢喜门主，和刚刚那吓得全身发抖的样子，简直判若两人。

　　“那就手底下见个真章吧。”看到王天羽那旁若无人的样子，欢喜门主身为男人，又如果不知道刚刚那一幕是怎么回事呢，想到自己竟然无心给王天羽做了嫁衣，竟然给他创造了一个可以大占夜来香便宜的机会，欢喜门主开始有些后悔，自己刚刚为什么就要愣那一下神，为什么不趁着那个机会将王天羽轰得连渣都不剩呢。

　　正是因为心中后悔无比，所以在吼出了那一句话以后，欢喜门主再也不多废话，双掌一错之下，五毒摧心掌猛的发动，双掌如墨，散发着一股腥风，攻向了王天羽。

　　这五毒摧心掌，是欢喜门特有的一种特殊邪门功法，是将毒蛇、蝎子蜈蚣等毒物装在一个密闭的空间里，修练者将手放入空间，供五毒吸收血气，同时将五毒散发出来的毒气化为已用，练到一万支五毒的时候，功夫才算是小才，等到练到五万支五毒，五毒摧心掌的功夫才算是大成了。

　　“小心。”那股让人作呕的气息传来，使得夜来香知道，王天羽说不定一招之下，就会死在欢喜门主歹毒的掌力之下，所以推了王天羽一把，手中长剑一挥，一招银河倒挂，攻向了欢喜门主。

　　“香姐，这个人是我的，你不要跟我抢。”在夜来香动手的时候，王天羽也断喝了一声，也抢着出手，一拳轰向了欢喜门主的面门。

　　“就凭着你们两个，简直是找死。”欢喜门主冷笑了一声，后退了一步，有意无意的让过了夜来香攻出的一剑，五毒摧心掌却将大部分的攻击放在了王天羽的身上。

　　在他的心目之中，夜来香可是和自己双修提升自己实力的不二人选，自己这五毒摧心掌如果打到人的身上，那可是连自己都没有解药的，如果一不小心给了夜来香一下，自己可是会心疼的，至于王天羽么，这小子数次坏自己的大事，自己非但不用手下留情，如果有机会的话，还可以在这小子身上打个千儿八百掌的。

　　夜来香感觉到自己身上一轻，又何尝不知道欢喜门主是将主要的攻击力放在了王天羽的身上，心中一急之下，急速的攻出了两剑，但可惜的是，因为要运起元力抵挡欢喜门主手里散发出来的腥气，又要攻击欢喜门主，未免有些力有不歹，所以这两剑，并没有起到任何的效果。

　　夜来香身为入微境的强者，都要分出一大部分的精力来抵挡五毒摧心掌的腥风，更别说王天羽了，所以，才两招以后，王天羽就连连后退，如果不是夜来香银牙紧咬，在一边不停的出剑，王天羽怕是已经给欢喜门主伤着了。

　　“小心你身后。”王天羽又退了两步，正好退入了一个死角之中，下一步，欢喜门主就可以轻易的击中王天羽了，在看到欢喜门主眼中那毫不掩饰的杀机时，王天羽却突然间露出了一丝懒洋洋的笑容，轻轻的道。

　　“你还想骗我么。”欢喜门主和王天羽打交道不止一次了，又何尝不知道这小子机灵古怪，智计百出，自己一不小心就会着了他的道，所以听到王天羽这样一说以后，忍不住冷笑了一声，双掌去势不减，直直的拍向了王天羽胸腹之间的要害。

　　“嗖。”眼看着自己的两掌就要拍到王天羽的身上了，欢喜门主却听到一股劲风向着自己身后袭了过来，那劲风直袭自己后心要害，欢喜门主可以感受得到，如果自己坚持要拍中王天羽的话，那自己下一刻肯定会给这一掌拍死的。

　　“怎么会又有入微境的强者出现，这昆都怎么会有这么多入微境的强者。”欢喜门主猛的回过了身来，却看到一个牛仔裤女子如电一样的闪向了自己，那双纤纤玉手，如果是抚、摸自己，肯定会给自己带来欲仙、欲死的享受的，但现在，却成为了可以随时要自己命的杀人利器。

　　此刻的欢喜门主，因为又要牵制夜来香，又要全力对付王天羽，现在又多出了一个牛仔美女杀手，等于是给三个人围了起来，而且由于刚刚想要将王天羽毙于掌下，已经动用了全力，虽然暗生警觉，抽出身来，但是急切之间平日里十成的力量却使不出八成来。


第617章 韦若寒出手

　　夜来香看到周笑笑突然出现以后，心中一动之下，华山派的夺命剑招全力发动，而一直都在后退着的王天羽此刻也是揉身而上，趁着欢喜门主回头的时间，竟然双掌如风，狠狠的拍向了欢喜门主的后心。

　　在这一刻，王天羽、夜来香、周笑笑如同心有灵犀一样，对着处在包围圈中的欢喜门主痛下杀手，而夜来香和周笑笑两人更是入微境的强者，这样一来，欢喜门主顿时感觉到压力倍增。

　　欢喜门主两名半步入微境的高手，看到场中情势逆转，欢喜门主竟然落于危险之中，当下也来不及多想，各自长啸了一声，纵身而起，就想要加入战圈之中，缓解一下欢喜门主的压力。

　　“你们两个是我的。”就在两人身体一动的时候，一个清冷的声音响了起来，然后，两人就看到一个白衣飘飘的身影，如同从天而隆，人还未到，一双纤纤玉手就向下一压。

　　虽然白衣女子的身体还在半空之中，双手看似也只是随意的向下一压，但是却给两位半步向微境的强者带来了如山的压力，两人心中都是一凛，纷纷出掌，和白衣丽人的双掌对抗。

　　“轰轰。”连续两声轻响，两名半步入微境的强者只觉得身体一震，身体如同给压上了两座大山一样，血气一阵翻涌之下，连连后退了几步，等到停稳身体的时候，却是脸上一白，纷纷吐出了一口鲜血。

　　两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝骇然，一掌之力，竟然让两名半步入微境的强者吐血倒退，那来人是什么实力，至少应该是入微境以上的强者吧，只是，昆都什么时候出现了这么多的入微境强者呢。

　　现在对方已经有了三名入微境一名半步入微境，而自己这边却只有了一名入微境和两名半步入微境，实力之差，简直就是天差地别，本以为这一次出来，可以以雷霆之力将王天羽灭杀当场，但是却没有想到，竟然是给敌人送菜了。

　　心中惊骇之下，两名半步入微境的强者知道，如果自己在这里多留一分钟的话，怕是就要身死当场，于是，两人长啸了一声，分成两头，就想要逃走。

　　“想走，没那么容易。”白衣女子冷笑了一声，双掌再出，只是这一次和刚刚的泰山压顶不一样，白衣女子的手心里突然间冒出了一股阴寒之气，击向了正起身逃走的两名半步入微境的强者。

　　两名入微境的强者，身体之强横，自然已经达到了寒暑不浸的地步，但奇怪的是，这股寒意一和自己接触，两人却感觉到，一种从骨子里的寒意升了起来，竟然使得自己的血液仿佛都一下子冻了起来一样，正在逃走的身体微微一僵。

　　而两人的动作虽然只停滞了不到万分之一秒的时间，但是却已经宣告了两人的下场，在下一刻，白衣女子衣衫如雪，轻飘飘的来到了两人的身边，一双手掌，如果不带人间烟火一样，拍在了两人的胸腹之间。

　　“哇哇哇。”那股强横到了极点的力量，使得两人一下子飞了出去，身在空中的时候，鲜血就如同不要钱一样的喷了出来，入微境强者，心分二用，分袭两人，竟然一掌之间，就将两名半步入微境强者的护身元气打散，几乎要了两人的命。

　　“纳命来吧。”白衣女子得理不饶人，飞身而上，一脚将一名黑衣人的脑袋踢爆，另一掌将另一名黑衣人的胸膛拍得陷了下去，三招，只用了三招，白衣女子就将两名半步入微境的强者毙于掌下。

　　今天王天羽一接到夜来香的电话以后，就来到了夜色酒吧，只是不要忘记了，这几天，王天羽可是和韦若寒周笑笑等女在一起鬼混的，而听到王天羽说要到夜色酒吧以后，两女顿时警惕了起来，死缠烂打要跟着过来，王大官人迫于两女所说的如果不答应条件今天晚上就不让自己上床的威胁，所以只能无奈的答应了。

　　但是在路上的时候，王天羽却考虑到，自己过来给华天雄看病是假，想要趁机占夜来香的便宜却是真，如果韦若寒和周笑笑两人跟着自己进到夜色酒吧以后，那自己可就没什么玩的了。

　　正是因为想到了这一点，王天羽在车上好说歹说，应承了给华天雄看病以后带两女逛街以及请两女吃大餐以后，两女才破例的答应了在车上等着。

　　看到欢喜门主现身以后，王天羽虽然表面上看起来十分焦急，但是心中却是一点都不急的，因为在不远处的车里，还留着韦若寒和周笑笑这两名高手呢，如果两人到来，欢喜门主这边的阵容就算是再强一倍，也不够自己这些人谑的。

　　所以在一上来以后，王天羽就大吼了一声，看似在跟欢喜门主挑战，但实则是在通知着韦若寒和周笑笑，自己这边危险了，如果你们还想让我陪着你们逛街的话，那就赶紧过来吧，王天羽相信，只要两女脑子没有搭错钱，就一定会在听到了自己的示警以后，第一时间飞奔过来。

　　韦若寒和周笑笑果然没有让王天羽失望，第一时间赶了过来，周笑笑一现身，马上就解除了王天羽的危机，而韦若寒更是生猛，一上来以后就痛下杀手，两名半步入微境的强者，竟然就这样死在了她的手里。

　　韦若寒连毙两人，只不过是在电光火石之中，而此刻，周笑笑和王天羽的手掌以及夜来香的长剑，才堪堪刺到欢喜门主的身边。

　　欢喜门主自然没有想到，王天羽这边竟然是奇兵突出，一下子冒出了两名入微境的强者来，而且一出手就干掉了自己的两名半步入微境的手下，场中只剩下了自己一人，而且还是在三人的强力合击之下，形势危险之极。

　　半年前见到王天羽的时候，这货还不过是一个通气阶的身手，而周笑笑和韦若寒等人，也根本不懂古武，但是这才过去了半年多的时间，三人的实力竟然已经达到了这样的水准，这使得欢喜门主的心中不由升起了一股无力感。


第618章 欢喜门主的悲哀

　　但欢喜门主却知道，此刻不是自己计较这些的时候，如果自己计较这个，心神必乱，只要自己心神一乱，那下一刻自己也许就会死在三人的围攻之下。

　　好个欢喜门主，在这关键的时刻，就显示出了他过人的本事来了，深深的吸了一口气，双掌如风，猛的攻向了周笑笑，而双足竟然连翻后退，抵挡着夜来香的长剑，身体向后一拱，竟然用一个背部，直直的迎向了王天羽的双掌。

　　欢喜门主的计划是这样的，既然对方有三名入微境的强者，今天想要杀王天羽是万万办不到的，现如今之计，只有先保得自己的性命再说，之所以双掌攻向了周笑笑，是因为他知道，自己的五毒摧心掌的毒力天下无人可解，周笑笑就算是入微境的强者，怕也是不敢和自己硬拼这一掌的。

　　夜来香的长剑使的是华山派的夺命绝招，不可小瞧，自己不得不防，那几脚，如同长了眼睛一样，直直的踢向了夜来香的手腕，就想要阻得夜来香的攻势缓上那么一缓。

　　当然，欢喜门主的最后一拱，利用自己的背部撞向了王天羽，却是这连续三个进攻举动之中的神来之笔，因为他知道，王天羽在这三人之中，境界最弱，和自己差了又何止十万八千里，自己将全身元力集中在后背以后，王天羽就算能让自己受伤，但是自己的反震之力，也绝对不会让王天羽好受的。

　　只要王天羽在自己这一撞之下退后几步，那自己的目的就达到了，因为王天羽一退，等于给自己让开了一条生路，到那个时候，只要自己想走，怕是在场的这些人，根本不可能拦得住自己。

　　欢喜门主成名于早年，心智武功自然是在场这些人之中最高的，而在这生死关头，也激发出了他生命之中的潜力，换了另外任何一个人，也绝对不可能在这么短的时间里，制定出这么完美的计划，以保证自己在两名入微境和一名半步入微境的强者手下逃出一条性命来。

　　“轰。”说时迟，那时快，周笑笑竟然对欢喜门主使出来的五毒摧心掌不闪不避，四掌相交之下，周笑笑惊呼了一声，连续后退了三步，身体连续晃了几晃，才算是稳住了身形。

　　欢喜门主虽然没有想到周笑笑竟然敢和自己的毒掌硬拼，又因为元力大部分集中在了后背之上，这一掌之下，竟然让他感觉到胸腹之间一阵血气翻滚，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血。

　　但是随着这一口鲜血吐出来，欢喜门主不怒反喜，因为周笑笑这一掌，竟然加速了自己的身体往后冲，虽然在后退的过程中，夜来香的长剑一瞬间在自己的腿上留下了七八道伤口，但是欢喜门主却知道，半步入微境的王天羽根本不可能抵挡得住自己和周笑笑力量加成的这向后一撞，换句话说，自己有九成九的把握，可以通过这一撞，撞出一条血路，从而保证自己性命无忧。

　　“扑。”但是那种王天羽双掌拍到自己的背上，给自己力量十足的一撞倒飞出去的一幕却并没有出现，欢喜门主只觉得后心一凉，然后，那身体就如同泄了气的皮球一样，如炮弹一样射向后方的身体也缓缓的停了下来。

　　欢喜门主低下头，虽然身体还在急速的后退过程之中，却清楚的看到，从自己的胸口处，一段金光闪闪的刀尖露了出来，而刀尖上，还不停的往下滴着鲜血，仿佛在嘲笑着自己什么一样。

　　“王八蛋，竟然敢使诈。”猛的回过头来，将战神宝刀抽了出来丢到了地上，欢喜门主的眼中已经滴出了血来，一脸恨恨的看着王天羽，自己将所有的元力运用到了后背是不假，周笑笑那一掌给自己的速度有了加成也是不假，但是那只是建立在自己的后背和王天羽的双掌接触的情况下，自己才有把握将王天羽震飞的呀。

　　但现在王天羽在那一瞬间竟然将双掌变成了刀，而且是锋利无比无坚不摧的战神刀，欢喜门主就算是有金刚不坏之身，怕也是落不了好的，直接就给战神宝刀一刀穿心。

　　“你想要杀我，难道说我还要和你光明正大的打一场么，老子又特么不是傻子。”王天羽已经退到了一边，虽然刚刚用阴招刺中了欢喜门主的胸口要害，但是那毕竟是入微境强者的全力一击，以他半步入微境的身手，又怎么可能承受得了呢，受到反震之力，王大官人的嘴角已经有一缕鲜血渗出。

　　“我要杀了你。”欢喜门主觉得，如果虽知道王天羽有这么阴险的话，傻逼才会拿着自己的身体往刀口上撞呢，想到自己给战神宝刀一刀穿心，就算是王天羽放过自己，自己也绝对活不过一时三刻，欢喜门主的身上突然间散发出了一股暴戾之气。

　　自己本来在欢喜门过得好好的，虽然那里的环境不如现代都市这么享受，但是却也乐得清闲自在，但是自从王天羽到了毒障之地以后，自己的日子就改变了，先是给战神刀重创，休养了好长一段时间才恢复了过来，然后自己又开始满世界的找王天羽报仇，现在却又要死在王天羽的手下，欢喜门主心中极度不甘之下，突然间冒出了就算是死也要拉一个垫背的人的念头。

　　所以，几乎是咬碎了牙齿说出了这一句话以后，欢喜门主突然间发出了一声怪叫，身体如闪电一样，冲向了王天羽，而身上也散发出了一阵阵的黑气，显然是想要和王天羽同归于尽。

　　“贼子尔敢。”周笑笑夜来香和韦若寒等三人看到欢喜门主给王天羽一刀命中了要害以后，都不由松了一口气，但是却也知道百足之虫，死而不僵的道理，所以虽然停止了进攻，但是却都在暗自凝神戒备着，现在看到欢喜门主动了，三女几乎齐声娇喝了起来，四掌一剑，不要命的向着欢喜门主的身体招呼了起来。


第619章 超级强者

　　“那就都给我去死吧。”欢喜门主感觉到压力倍境，在这三名入微境的强者面前，他觉得自己想要杀了王天羽几乎已经是不可能的事情了，所以深深的吸了一口气，眼中也透露出了一丝疯狂，竟然面对着如山的掌影，身体倒退着飞向了三女。

　　“不好，这货是要自爆。”看到欢喜门主那疯狂的眼神，夜来香毕竟见识多一点，眼色一变之下，连忙抽身后退，而周笑笑和韦若寒两人的心中也升起了一股巨大的危机感，如闪电一般的一退就是三十丈。

　　此刻，欢喜门主已经将元力运行到了极至，抱的就是以自爆来杀伤敌人的念头，但是却没有想到自己还没有来得及自爆呢，三女却如同见到瘟神一样都倒退出了三十多丈，这样一来，自己想要以自爆伤人的想法，自然就落了空。

　　但是欢喜门主却也知道，这种自爆只要一经发动以后，就不可能再逆转，想到自己竟然要在敌人的眼皮之底下如同一个傻逼一样的将自己炸得粉身碎骨，欢喜门主就有了一种想要吐血的憋屈感。

　　眼睁睁的看着自己的身体慢慢的鼓胀了起来，欢喜门主的眼中透露出了一股极度的不甘心，他知道，在下一刻，自己就会变成漫天飞舞的血肉，但是那又怎么样，自爆已经启动，自己就算是想停，也得停得下来呀。

　　王天羽和三女目瞪口呆的看着欢喜门主身体的变化，一副不可思议的样子，这货怕是气疯了吧，不然，将自己弄成一个气球那样干什么呢。

　　就在这个时候，一股恐怖到了极点的气息突然间将整个夜色酒吧笼罩了起来，几乎在一瞬间，夜色酒吧的天空上，就聚集了一大片乌云，接着，一股股黑雾从里面冒出来，很快，整个夜色酒吧都变得阴暗了起来。

　　“这是怎么回事。”王天羽等四人都感觉到了一种发自骨子里压力，纷纷运起了元力和那股恐怖的威压相抗着，他们觉得，如果自己不全力抵挡的话，也话在下一刻，自己就要在那股威压之下，变成一团碎肉。

　　“欢喜门传承了数万年，你小子却不争气，这么长时间了，竟然才练到了入微境，而且还给四个小辈弄得如此狼狈，真是太让我失望了。”天空之中传来了一个低沉的声音，那声音似乎带着一股无形的魔力一样，让四人血气一阵翻涌，实力较差的王天羽，更是忍不住哇的一声吐出了一口鲜血。

　　“罢了，罢了，欢喜门传承绝对不能止于你，所以，我要将你带走，让你真正知道，欢喜门的秘法，是足可以让天下群雄低头的。”这个声音说到这里的时候，天空中本来毫无章法的黑雾，竟然以肉眼可见的速度凝聚着，在下一秒钟的时候，就形成了一只如同实质的大手。

　　随着那只大手向下一抓，本来已经到了爆炸边缘的欢喜门主，却感觉到股强大的气息将自己身体里已经紊乱的气息压制了下去，那狂暴的元力，也再一次纳入了自己的经脉之中，这只大手，竟然在自己自爆的那一瞬间，逆转了自己的功法，使得自己又恢复到了平常的状态。

　　“想走，没那么容易的。”看到那只大手一捏，就将欢喜门主的身体提了起来，快速的向上升着，王天羽等四人对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝绝决，如果这一次欢喜门主逃走，那么下一次，自己这些人都将处于危险之中。

　　所以，在异口同声的吼出了这么一句以后，王天羽等四人齐齐腾身而起，向着那只黑雾幻化而成的大手，发动了全力一击。

　　“一群不自量力的家伙。”云层之中似乎传来了一声冷哼，然后，王天羽等人只觉得心神巨震，一股无形的力量从黑雾之中散发出来，四人身体倒飞而出，都不约而同的吐出了一口鲜血。

　　“怎么会这样。”等到四人挣扎着爬起来的时候，却看到天空中日光当头，除了地上还躺着欢喜门主两名手下的尸体以外，谁也想不到，就在前一秒钟，这里发生了多么恐怖的事情。

　　四人对视了一眼，都从地方的眼中看到了一丝惊恐，刚刚那股黑雾来得快也去得快，但是却在这四人的心中留下了不可磨灭的印象，这个世界上，突然有什么人有那么大的力量，竟然可以让一个入微境的强者在启动自爆以后还能保留一条性命，这个世界上，又有什么人，能够只凭着一股黑雾，就震伤了三名入微境的强者呢。

　　“笑笑，快看一下，你没事吧。”王大官人知道，像这样的存在，怕是至少都过了神微六劫，如果真的要动手杀自己，自己想逃都逃不掉，所以在片刻的震惊以后，又恢复了淡定，连忙跑到了周笑笑的身边，一脸关切的问道。

　　“我没事呀，怎么了。”周笑笑看到王天羽竟然放弃了两女而首先问起了自己，心中一甜之下，语气也温柔了许多。

　　“真的没事。”王天羽一把拉起了周笑笑的纤纤玉手，反复的打量了起来，但看到周笑笑的双手洁白莹玉，一点中毒的迹象都没有以后，这才放下了心来。

　　欢喜门主的五毒摧心掌，凭着掌心散发出来的毒气，都得让自己和夜来香两人凝神对付，而周笑笑却和欢喜门主对了一掌，王天羽自然会担心毒气浸入了周笑笑的体内，但是现在看到周笑笑安然无事，王天羽却又奇怪了起来：“怎么会这样呢，周笑笑怎么会一点事情都没有呢。”

　　但是想到周笑笑体内那种古怪的能量，王天羽却也又有些释然了，也许是那股古怪的力量，才使得周笑笑百毒不侵吧，要不然，实在是无法解释这种事情的。

　　就在夜色酒吧顶空出现了那团团黑雾的时候，也不知多远的地方，一群正急速的向着昆都赶过来的人，突然间一下子跪拜到了地上，一脸狂热的看着那远远的黑雾。


第620章 超前谋划

　　“看来战神法规失效以后，老祖宗们又开始出现了，看这团黑雾，这位老祖宗应该已经达到了神微八劫的境界吧，这对我们天狼来说，绝对是一件大好事，也许这一次，我们天狼真的能够一扫天下了。”

　　“看来这天是真的要变了，也不知那小子怎么样了。”看着远处那如同蘑菇云一样的黑雾，在一个山顶，一个老头子长长的叹息了一声，眼中也透露出了一丝担忧。

　　“这小王八蛋，现在才不过半步入微境，竟然就惹上了这样的大魔头么，看来，我还真的得了去一趟了，要不然，你小子死了，战神大人的计划，怕是就要泡汤了。”在那片虚无的战神宝殿之中，一个虚幻的人影叹息了一声，接着化成了一片虚无，消失在了战神宝殿之中。

　　“峨嵋弟子听令，所有神微一劫之上的人，全都下山，全力寻找身上拥有黑魔气息的人，这对我们峨嵋派来说，绝对是一个重要的机遇，我们能不能一扫前耻，重新在这个世界上最在最顶端的位置，这看你们的了。”峨嵋山上，一名须发皆白的老者，看着那团黑雾，眼中也露出了几分激动。

　　就在峨嵋派发出了紧急动员令的时候，其他的七门七派十五派，也不停的响起了紧急召唤的钟声，数不清的强者，从一些不知名的山头电射而出，混入了普通人群之中，目标，只有一个，刚刚升起黑雾的地方，昆都。

　　王天羽等人根本想不到，危机就这么毫无征兆的出现了，在看到周笑笑无事以后，王天羽放下了心来，而夜来香则招呼着其他华山弟子，打扫起了战场，将两名欢喜门主的手下的尸体，给处理掉了。

　　“笑笑，大小姐，今天我可能不能和你们逛街了。”王天羽一脸认真地看着周笑笑和韦若寒两人，脸色有一种说不出来的郑重的感觉，欢喜门主竟然给那个有着毁天灭地的强者带走了，王天羽觉得自己的心中沉甸甸的，如果自己再不做一些准备，只是在这里被动挨打的话，等到下一次欢喜门主找上门来，自己怕是无力回天了吧。

　　“不逛就不逛，我觉得这夜色酒吧不错，笑笑，不如我们在这里玩一会儿怎么样。”韦若寒知道，王天羽之所驸这样说肯定有他的道理，但是却又害怕这货是想要借机和夜来香在一起，所以眉头一皱，计上心头。

　　“我到现在还有那种心思么。”王天羽苦笑了一声，以他对韦若寒的了解，又怎么不知道韦若寒在想着什么呢，只是韦若寒没有说出来，王大官人自然也不能辩白什么了，只能在心中暗道。

　　“香姐，借一步说话吧。”既然周笑笑和韦若寒两人要留下来，王天羽自然也不好再说什么了，当下对着夜来香一笑，招呼着夜来香，向着一个小房间走了过去。

　　“若寒，我们要不要跟上去看看。”周笑笑皱了一下眉头，觉得就算是有天大的事情，王天羽似乎也应该找自己和韦若寒商量，但现在却单独想要找夜来香，这是什么意思呢。

　　“算了吧，天羽不是那种人，他找夜来香，应该是有很重要的事情。”韦若寒深深的吸了一口气，虽然心中有些不舒服，但是她却知道，自己作为这帮人的大姐大，实是不能将心中的怀疑说出来的。

　　“大小姐，笑笑，你们两个也进来吧，这件事情，你们还是参与的好，毕竟三个臭皮匠，顶个诸葛亮的。”都快要走到门口了，王天羽身体顿了一下，缓缓的转过身来，对韦若寒和周笑笑道。

　　几乎一整天，夜来香、王天羽、周笑笑和韦若寒等人，都呆在了夜色酒吧里面，到后来，郑娇娇和蓝宝月以及吴弱水等人也都赶了过来，至于几个人在一起商议了什么，也许只有这几个人自己心中清楚了。

　　“天羽，大事不好了。”第二天早晨，王天羽还在被窝里做着美梦呢，却给一阵电话铃声吵醒了，拿起电话，韦若寒焦急的声音就响了起来。

　　“出了什么事了。”王天羽心中一沉，涌起了一股强烈的不妙，只是，昨天自己不是将所有的事情都布置妥当了么，这些人应该都是处于一种严密的保护之下的，为什么韦若寒会那么惊慌失措呢。

　　“韦家没了，一千三百多号人，全部失踪了，天羽，你赶紧过来吧。”电话那头的韦若寒几乎要哭出来了，声音显得是那么的傍徨无助。

　　“大小姐，怎么会这样。”在王天羽以最快的速度赶到韦氏山庄的时候，韦若寒和周笑笑等女已经来到了韦氏山庄，看到原本宏伟的建筑，现在已经变成了一片废虚的样子，王天羽的心一下子沉到了谷底。

　　“我也不知道，只是想着好久没有见到父亲了，所以今天才会到家里来看一下的，但是却没有想到，竟然变成了这个样子，这究竟发生了什么呀。”韦若寒的眼睛红肿着，但是却没有眼泪流出来，却是在王天羽等人赶到的时候，她的泪水已经流干了。

　　“我们赶到这里的时候，除了若寒以外，一个活人都没有见到。”周笑笑叹息了一声，看着正在废墟里面不停的忙碌着的猛虎帮的弟子，眼中深有忧色的看了韦若寒一眼。

　　“小姐，王少，我们清理过了，这里一共是一千一百具尸体，但是，却没有看到韦大长老和韦伯流等人的尸体。”铁魂一脸沉重的走了过来，眼中隐约的闪烁着一丝杀机，这一千一百多具尸体，有的是七八十岁的老人，有的却只不过是两三岁的小孩，凶手竟然如此心狠手辣，连老弱妇儒都不放过，又是何等的丧心病狂。

　　“大小姐，节哀吧。”看着场中那堆积如山的尸体，王天羽只觉得，任何安慰韦若寒的话，都显得那么苍白无力，只能喃喃的说了这么一句，心中同时冒出了一股滔天的杀机。


第621章 灭门惨案

　　“天羽，怎么会这样，怎么会这样，这些人想要对付我，就对付我吧，为什么竟然连我的家人都不放过呢，这些人可都是无辜的呀。”韦若寒再也忍不住的哭倒在了王天羽的怀里。

　　自己从十来岁因为怨恨父亲而离开了韦家，然后一门心思的想着要在家族传承人大会之上出人投地，不但拿回属于自己的东西，还要为母亲报仇，但是直到了传承大会那一天，韦若寒才猛的发现，原来自己误解了父亲，韦伯流之所以那样子做，完全是为了保护自己。

　　再后来，自己成为了韦家的传承人，父亲却和韦心纵容韦高山和韦风波等人对付自己，在那一刻，韦若寒的心有些发凉，只是通过王天羽的嘴知道了韦伯流和韦心这样子做不过是磨刀计划以后，心中却又好受了许多。

　　虽然觉得韦心和韦伯流两人的手法偏激了一点，但是韦若寒却感觉得到，这两个人的出发点是好的，再加上两人给王天羽斥责了一顿以后，将韦高山和韦风波逐出了韦家，韦若寒这段时间，对韦伯流和韦心的态度也慢慢的好转了起来。

　　本就是破碎的心，本就是想着在后面的时光里，自己可以好好的陪一陪韦伯流，将以前那段遗失的岁月弥补回来，但是韦若寒却根本没有想到，自己才没有享受几天天伦之乐的时光，韦家，竟然惨遭灭门。

　　虽然并没有发现韦伯流和韦心的尸体，但是韦若寒却知道，韦家的一千一百余口，都给人杀死了，这两个人能活下来的机会，可能不到万分之一，想到从此和父亲天人永隔，自己在这个世界上举目无亲，韦若寒又怎么能不失声痛哭呢。

　　“大小姐，你这段时间太累了，还是先休息一下吧。”看到韦若寒的眼角已经渗出了鲜血，王天羽叹息了一声，在不知如何劝解之下，伸出手来，就想要将韦若寒弄昏过去，以免得她太过悲伤伤了身体。

　　“天羽，你要答应我，以后一定不要丢下我不管，而且还要不断提升我的修为，因为这灭门之仇，我一定要报。”就在这个时候，韦若寒突然间轻轻的推开了王天羽，脸上也露出了几分坚定的表情。

　　“我王天羽在这里发誓，以后对大小姐不离不弃，而且要全力追查凶手，帮大小姐报此血海深仇。”王天羽知道，现在韦若寒唯一的依靠就是自己了，所以后退了一步，一脸郑重的发起了誓来。

　　“天羽，我知道你在担心我什么，但是我告诉你，在大仇没报之前，我是绝对不会倒下的，因为现在韦家可能只剩下了我一个，报仇的重任，就落到了我的头上。”韦若寒看到王天羽一脸关心的样子，自然知道王天羽在担心着什么了，深深的吸了一口气以后，脸上似乎又恢复了一丝平静。

　　“这样最好了。”王天羽心中也说不出来是个什么样的滋味，也许韦若寒这个时候一门心思的想着要报仇，可以淡化一下她的幽伤吧，所以，劝解的话，到了嘴边又咽了下去。

　　“笑笑，谢谢你，竟然带了这么多人来帮助我，现在就请你将这些人都埋了吧，入土为安。”韦若寒又深深的吸了一口气，转过头来对周笑笑道。

　　就在周笑笑等人忙着将韦家死去的一千三百多口入土的时候，蒋怡、王克功等人先后赶了过来，而听到韦家竟然有一千一百多人死在不知名的凶手手下以后，这两位天南省和昆都市的一把手都震怒了，一道道指令下去，整个天南以至于整个华夏的警察都开始出动，查找起了凶手。

　　王天羽和韦若寒都知道，这伙凶手既然能够在一夜之间将韦家上下一千一百余人杀死，这其中蕴含的实力，怕是华夏的警察不可能查找出来什么，但是抱着聊胜于无的想法，谁也没有去阻止两人的命令。

　　“大小姐，这里发现了一块布片。”就在韦若寒面无表情的站在那里的时候，铁魂却匆匆的赶了过来，手里拿着一块黑色的布片，眼神之中也透露出了一股兴奋的神色。

　　“我看看。”韦若寒伸手将布片接了过去，那块布片只有巴掌大小，看样子像是从衣服上撕下来的，但是看来看去，韦若寒却根本看不出这布片之上有什么痕迹可以供自己利用的，一时间脸上透露出了一股失落。

　　“弱水，你拿着这布片去化验一下，看看是什么成份，看看能不能从这些成份之中查找出衣服的产地，然后，我们再顺腾摸瓜，也许会找到一些线索也不一定。”王天羽拿起布片翻看了一下一无所获以后，只能将布片交给了站在一边的吴弱水。

　　“我尽力而为。”吴弱水点了点头，但是心中却着实是没有什么底气，原因无他，刚刚她带队对凶案现场进行了仔细的查看，但是却发现这伙人行为极其老到，竟然没有在现场留下一丝一毫可供查寻的线索，而现在想要通过这个巴掌大小的布片去发现什么，吴弱水觉得这难度还真的不是一般的大。

　　“王少，前面发现了一个很异常的情况，要不你过来看看。”铁魂又一次来到了现场，但这一次却是对王天羽道。

　　“我们过去看看。”王天羽神色一动，跟在了铁魂的身后，来到现场以后，王天羽却发现，在这个地方，死尸不下三十多具，但是地面上，却一点鲜血都没有，而这些死尸的身体上，却明显的有着刀痕和剑痕。

　　“这是怎么回事呢，为什么一缕鲜血都没有了呢。”这种怪异的现象，王天羽还是第一次看到，不由皱起了眉头。

　　“难道是这地下有什么秘室么。”王天羽心中一动，如果地面上没有鲜血，那只能证明鲜血渗入了地下，那是不是地下有秘室呢，想到这种可能，王天羽将元力运行到了极限，开始探查起了这个地方。


第622章 羽寒出手

　　“没有任何异样呀。”一翻探查以后，王天羽有些奇怪了起来，这块地面和其他的地面没有任何的区别，可是为什么在这片地面上一点鲜血都没有呢，要知道，其他的地方的地面，可是都被鲜血染红了的。

　　“铁魂，找几个人来，将这里挖开看看。”既然自己探查不到什么，又无法解释这一片地怎么会没有鲜血，王天羽只能用起了笨办法，在他一声令下以后，铁魂带着二十多个猛虎帮的弟子走了过来，而韦若寒周笑笑等人，也看到了这边的动静，一个个围了过来。

　　“怎么回事。”就在这个时候，王天羽突然间感觉到，还我山河图里面似乎有什么东西在招唤自己一样，心中一动之下，和韦若寒说了一声，走到一边，来到了还我山河图里面。

　　“羽寒，是你在找我么。”经过神微一劫以后，羽寒的身体似乎又壮大了不少，现在看到王天羽以后，不停的在王天羽的身上蹭着，似乎想要表达什么。

　　“是他在找你，他让你带他出去。”又是一个清脆的声音响了起来，因为有了上次的教训，王天羽知道是图灵在说话，当下微微一愣。

　　羽寒是神微一劫的身手，王天羽自然是知道的，有几次自己身陷险境的时候，之所以会那么淡定，自然也是因为有这张底牌在，只是每一次，还没有等到自己招唤出羽寒呢，危机就已经解除，所以羽寒也从来没有暴露过自己的射手，连韦若寒都只隐隐的猜到了羽寒境界肯定不低，但至于高到什么地步，韦若寒却是不知道的。

　　只是现在，羽寒为什么要出去呢，要知道现在外面可是布满了警察和猛虎帮的人，这个时候带着这个四不像的东西出去的话，未免也有些太惊世骇俗了吧。

　　“你不要担心那么多，羽寒既然要出去，那自然有他的道理的，你就带它出去一趟，对你只有好处没有坏处的。”图灵似乎看出了王天羽的为难，轻声的道。

　　“那好吧。”王天羽点了点头，图灵的见识可比自己高出了不止一筹，连她都这么说了，自己自然不好反对什么。

　　“怎么会这样。”王天羽看到，在看到自己点了点头以后，羽寒宠大的身体慢慢的缩小着，渐渐的竟然变成了一只成年猫一样的大小，而且形象也有了改变，看起来就是一只猫。

　　“吼。”只是羽寒出得还我山河图以后，发出来的第一个声音，就破坏了他本身是一只猫的形象，如果有旁人在场，一定会怀疑，一只猫怎么会发出这样的声音来呢，但好在王天羽自己也知道，还我山河图可是自己保命的手段，所以进入的时候找了一个僻静无人的地方，周围没有人，才免去了王天羽解释的麻烦。

　　“你丫的如果是装猫的话，最好用猫的叫声好不好，要不然你这样，还有谁看不出来有古怪来。”王天羽没好气的瞪了羽寒一眼，羽寒似呼听得懂王天羽的话一样，乖巧的喵了一声。

　　虽然不知道王天羽到哪里去了，为什么回来的时候又带了一只猫，但现在大家都处在悲愤之中，自然谁也没有问起这个问题，而是在一起商议着，这些尸体身上，为什么会一点鲜血都看不到。

　　“天羽，韦高山和韦风波的尸体也在这里面，他们不是给大长老逐出了韦家么，怎么会尸体在这里出现呢。”韦若寒走到了王天羽的面前，对韦高山和韦风波也死在了这里，有些百思不得其解。

　　“我也不知道。”王天羽也有些搞不明白，所以只能实话实说了，但是却根本没有想到，韦家的这场灭门惨祸，根本就是因为这两个人泄露了韦家的一个惊天的秘密。

　　“喵。”就在这个时候，羽寒突然又叫了一声，身体开始向着那尸体堆积最密的地方走了过去，王天羽心中一动，起身跟在了羽寒的身后。

　　“喵。”羽寒在那个地方转了两圈以后，转过头来看着王天羽和韦若寒，似乎在思考着什么一样，过了好一会儿，羽寒才走到了韦若寒的身边，扯着韦若寒的裤腿。

　　“难道他是在叫我过去么。”在这一刻，韦若寒福至心灵，在羽寒的拉扯之下，走到了那个地方，看着那些自己熟悉或者不熟悉的人，从此和自己天人永隔，韦若寒又差一点要流下泪来。

　　“喵。”羽寒在韦若寒的身边绕了两圈，又是喵的一声，只可惜的是，韦若寒虽然是入微境的高手，却并不具备和羽寒交流的本事，所以根本听不懂羽寒在说什么。

　　“他这是在说，让你将那些人赶远一些。”就在王天羽暗自猜测着羽寒发出这样的叫声是什么意思的时候，图灵的声音响了起来，虽然不知道羽寒为什么要这样做，但是王天羽却还是对着周笑笑和铁魂两人吩咐了两声，让警察和猛虎帮的人都远远的退到了一边。

　　“你说什么，让若寒运功，将心尖精血滴到那块石头上。”听到羽寒借着图灵的嘴下达的第二个命令以后，王天羽猛地一下跳了起来。

　　之所以王天羽会有如此过激的反应，无外乎两个原因，第一，那块石头黑黑的，看起来和普通的石头并没有两样，而且从地点上来看，应该就是块假山上的石头，可是羽寒为什么会对这样一块普通的石头如此关注呢。

　　第二点就是，那心尖的精血，可是只有到了入微境以上才能拥有的，这血可以说是古武者元力最为重要的组成部分，流失一滴精血，都可以让入微境的强者如同受了伤一样的难受，现在羽寒竟然要韦若寒将精血滴到石头上，这也未免太让人匪夷所思了。

　　“我会按照他所说的做的，羽寒这样子做肯定有他的道理，说不定从这上面能找出一点凶手的踪迹。”韦若寒现在已经知道了这只猫就是羽寒化出来的，自然知道羽寒是不可能做出对自己不利的事情的，所以一脸坚定地道。


第623章 藏宝空间

　　“咝。”韦若寒咬着牙，将心尖的精血逼到了指尖，然后用小刀在上面划了一个小口，一滴晶莹得几乎是透亮的红色粗血就滴在了那块看起来普通得不能再普通的石头上。

　　随着那滴精血的滴出，韦若寒的脸色一下子苍白了好几分，眉目之间也透露出了几分痛苦的神色，只是因为怕王天羽等人会担心自己，所以才强忍着没有叫出声来，同时也展现出，这精血，对韦若寒来说是多么的重要。

　　“你丫的，如果让我发现你只是在那里故弄玄虚的话，看我怎么整治你。”看到韦若寒那虚弱的样子，王天羽有一种说不出来的心疼，当下在心中恶狠狠的想着。

　　“滴。”随着这滴鲜血滴到了那块石头之上，一件奇怪的事情发生了，那滴鲜血，竟然快速的渗入了石头之中，从表现上看，再也看不出任何一点有鲜血滴过的痕迹。

　　“难道这些尸体的鲜血，都是给那些凶手用来滴在了这块石头上么。”看到那块石头又恢复了普通的样子，王天羽心中微微一动，如果自己所猜测的是真的话，那么，那些凶手这样子做究竟是为了什么呢，这块石头上，又蕴藏着什么样的秘密呢。

　　就在王天羽在想着这些的时候，突然间石头开始变化了起来，上面竟然泛出了一层隐隐的红光，那红光，看似血，但是却又比血色多了几分纯洁和神圣的气息，随着那石头上的血色越来越重，王天羽韦若寒和羽寒的身体，都给那片血龙笼罩了起来。

　　“这里是哪里。”就在下一刻，王天羽发现，自己竟然进入了一个空间之中，数不清的柜子一排一排的整齐的排列着，如同是正在接受着检阅的士兵一样，而这个空间里，除了这些个柜子以外，远处还有一团团的光华在那里闪现着，但是以王天羽的眼力，远远望去，却根本看不清那光华里面究竟是什么东西。

　　“吼。”羽寒却欢呼了一声，嘴一张，第一排柜子里面的一个黑色的铁块就给他吸入了嘴里，王天羽心中一动，快步走到了柜子前面，却看到，整整一排柜子上面，竟然全都是玄天铁。

　　“竟然是这么多的玄天铁。”王天羽可是知道的，羽寒自从在钱家的地下室里吞食了一块玄天铁以后，竟然直接就提升到了入微境，现在这里如果整个柜子里都是玄天铁的话，那会让羽寒突破到什么层次呢，而羽寒的能力越高，是不是越意味着自己在后面越来越复杂的局势之下，立于不败之地呢。

　　“这些都是好东西，对我修练也有用，你将这些东西都弄到还我山河图里面来吧。”就在王天羽惊异着这个究竟里怎么会出现这么多的玄天铁的时候，图灵充满了惊喜的声音响了起来。

　　“好的。”王天羽虽然不知道这究竟是怎么回事，但是看到这个空间里却并没有人迹的样子，却觉得这些东西是无主之物，而无主之物，向来是有缘者得之，所以也就没有那么多的废话，心念一动之下，那一排排的柜子里面的玄天铁，都进入到了王天羽的还我山河图之中。

　　收到最后一块的时候，王天羽自己都有些惊讶了，他没有想到，这里面的玄天铁，竟然达到了五万块之多，而这些玄天铁，如果拿到外面去的话，任何一块，绝对会引起一片血雨腥风的。

　　“羽寒应该是对玄天铁有着特殊的敏感，所以在还我山河图里面得到了玄天铁的气息以后，迫不及待的想要出来，才引导着我们找到了这块地方。”

　　“这个空间应该就是隐藏在了那块普通的山石之中了，从这一点上也可以推断得出来，韦家那些没有鲜血的尸体，就是为了找到这个空间了，那这中间可就有些奇怪了，为什么韦家那么多人的鲜血，都没有打开这个空间呢。”之所以会有这样的推断，那是因为，如果凶手打开了这个空间的话，这里面的玄天铁，绝对不可能剩下的。

　　“对了，大小姐是用了精血才打开了空间的，而精血，只有入微境的强者才能够拥有的，韦家的韦心才不过是半步入微境的强者，还没有产生精血，韦心尚且如此，那么韦家的其他人，自然也不可能拥有精血了，所以这空间打不开就一点也不足为怪了。”

　　可以说，王天羽的推测是无限接近事实的，暗夜使者在知道了韦家竟然还有这样一处藏宝的地方以后，顿时心动了起来，而这个消息传到了暗夜总部以后，总部竟然下令，不惜一切代价，也要找到韦家的这个地下藏宝室，因为韦高山嘴里所说的霹雳珠，很有可能就是传说中的火珠。

　　所以暗夜使者自然不敢怠慢，在准备了几天以后，以泰山压顶之势，带人杀上了韦家，可怜韦家虽然有几名古武者，但是这些年来却主要着力于发展商业，高手并没有几个，再加上无心被有心算，竟然死伤无数，那些没有死的，也全都给暗夜使者控制了起来。

　　韦高山和韦风波虽然知道韦家有这个藏宝宝，也知道要用纯正的韦家血脉才能够打开这个藏宝室，但是却毕竟不是韦家的家主和长老，自然不会对这件事情了解得那么详细，并不知道要打开这个藏宝宝，不但要韦家的血脉，而且还要是已经化气为精的入微境强者的精血才能打开。

　　所以，暗夜使者将韦家的人杀了不少，也将很多的鲜血都弄到了这块石头上，只可惜的是，那些都是普通人的血气，根本达不到打开藏宝图的功效，只是那块石头因为有吸血的特殊功效，所以才会将这些人的鲜血吸得一点不剩。

　　到后来，看到这些普通人的血气似乎根本不可能打得开藏宝室以后，暗夜使者将目光移到了韦高山和韦风波的身上，那些人都是普通弟子，但是这两人可都是韦家的嫡系呀，那么他们的血究竟能不能打开藏宝室呢。


第624章 藏宝宝里的传承

　　暗夜使者本就是个嗜血成命的家伙，想到这各可能以后，马上下令将韦高山和韦风波两人抓了过来，本来是想着两人的鲜血如果能打开藏宝室的话，自己也会保留两人一条性命。

　　但是一滴血，十滴血，一盆血滴了上去，那块石头却毫无动静，暗夜使者有些沉不住气了，当下下令，就算是将两人的血放干，也一定要试试能不能将这个藏宝室给打开。

　　所以，韦高山和韦风波两人就悲摧了，直接因为身上没有了一点血液而死亡，如果这两个人在韦心将他们逐出韦家以后，安安份份的过日子，也许长命百岁也不是不可能的，但是却因为一时的仇恨，找上了暗夜使者，而且还将韦家这么一个惊天的秘密泄露了出去，自己两人却也因为这件事情而死得十分的凄惨，真是自作孽，不可活。

　　本来，暗夜使者还想拿着韦心和韦伯流来作实验的，但是在放了一段时间的血，看到那块石头还是没有动静以后，却放弃了也要将两人的鲜血放干的打算，因为暗夜使者突然间意识到，自己手里掌握着这两个人的话，迟早有一天会让自己逼问出打开藏宝室的方法，但如果连这两个人都死了的话，那自己怕是一辈子和藏宝室里的那些宝藏无缘了。

　　当然，现在的王天羽根本不可能知道这件事情的经过，只是在隐隐的推测出了外面那些人为什么尸体上一点鲜血都没有以后，就开始收获起了那些玄天铁，好在随着实力的提升，还我山河图里的空间也扩大了不少，要不然，这些玄天铁还真的装不下。

　　“大小姐，你怎么了。”在收获完那些玄天铁以后，王天羽却突然间看到，韦若寒怔怔的站在那里，一动不动的，似乎在想着什么一样，暗自汗颜了一下自己为了宝藏竟然没有注意到韦若寒的感受，王天羽连忙走到了韦若寒的面前，一脸关切的问道。

　　“也没有什么了，只是走进了这里以后，感觉到似乎有一股声音在招呼着我，而且那个声音很是亲切，似乎一点恶意都没有。”韦若寒自然是信任王天羽的，将自己在迈进了这里以后，心中的所感说了出来。

　　“难道是大小姐的机缘到了么。”王天羽心中一动，这个藏宝室既然只能用韦家的纯正血脉来打开，那意味着这个地方应该是韦家先辈留下来的，而现在竟然有声音在指引着韦若寒，莫不是韦家的前辈高人真的在这里留下了什么东西，而受益人，正是这个用精血打开了藏宝室的韦若寒么。

　　“大小姐，不要抗拒，也不要去多想什么，那个声音指引你做什么，你跟着做就行了。”想到这种可能，王天羽的心中一振，如果韦若寒的实力还能提升的话，那可是比自己提升还要让王天羽高兴呢。

　　“行，我试试吧。”韦若寒点了点头，开始闭起了眼睛，感受着那种声音。

　　看到韦若寒似乎进入了一种入定的状态，王天羽有些心痒难耐了起来，自进到这个空间里以后，前面的柜子里放着的，竟然全都是玄天铁，那后面那些放着光华的东西，是不是比玄天铁更好呢，所以，王天羽顺步向着柜子的最顶头走了过去，反正以现在自己的实力，只要韦若寒有什么危险的话，自己肯定会第一时间赶到韦若寒的身边的。

　　“天啊，竟然都是一些好东西，真的是太好了，王天羽，赶紧将这些东西都收入到还我山河图里面吧。”才刚刚走近那一团团冒着光华的地方，图灵兴奋的声音就响了起来，那样子，就如同是如果能化身为实体的话，早就自己出来收拾这些外面可能是万年都不得一见的宝物了。

　　“这么多好东西，还比得上我们还我山河图里面的东西么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，还我山河图里面可是这个世界上灵气最为充沛的地方，上次羽寒带着自己无意之间发现了一处药谷以后，在自己和韦若寒的精心栽培之下，药谷里的药材已经达到了一个恐怖的数量，而且还都是天材地宝一级的灵药，王天羽所制造出来的济天丸之所以有那么逆天的功效，可是完全利益于那些灵药的。

　　“你个乡巴佬，你懂什么，还我山河图里面的只是灵药，而这里面的东西可不单止是灵药呀，你看到那边那一堆了没有，那可是金刚石，如果在刀剑里参杂一点金刚石的话，那可是可以让普通的刀剑马上提升到神兵利器那个档次，还有那边那一堆白颜色的，你知道是什么么，那是沉水木，那东西如果刻成饰品带在身上，虽然没有你的聚灵珠那么利害，但是却也可以让人吸引天地之间的灵气，使得修练者事半功倍……”

　　“竟然有这么好的东西。”听着图灵的讲述，王天羽的眼中放出了如狼一样的东西，如果这些东西都有图灵所说的那种功效的话，自己只要将这些东西给韦若寒周笑笑等人用，那她们的实力不是很快就可以提升么，还有猛虎帮的那一百名古武者，现在都已经达到了通气阶，如果将这些东西用在他们的身上，那么这些人很快就可以突破到化实阶，到那个时候，自己的实力可就又会提升一大截的。

　　“那是自然了，我怎么可能骗你呢，赶紧将这些东西都收进来吧，发了，我们发了，发大财了。”听到图灵的那种近乎夸张的声音，王天羽忍不住翻了翻白眼，你丫的好歹是个女声好不好，用得着用这么夸张的声音说话么，知道的知道你是兴奋得有些过头了，不知道的还以为你是给母夜叉孙二娘附身了呢。

　　“算了吧，还是等到大小姐醒过来以后，再作决定吧。”王天羽上前了两步，但是想了想以后，却又缩了回来，刚刚还没有意识到这些东西都是韦家先辈留给韦若寒的，自己收了那么多的玄天铁，已经有些不好意思了，现在知道了这个事实以后，自己如果再在没有经过韦若寒同意的时候做这样的事情，那可就显得不厚道了，尽管王天羽知道，自己就算是收了这些东西，韦若寒也肯定不会说什么。


第625章 这些可都是宝贝

　　“你们两个关系这么好，就算你全都收了，也不会有什么问题的，但如果你真的想要等到韦若寒同意的话，那也先拿两样进来给我解解馋好不好。”图灵的声音又一次响了起来。

　　“还解馋呢，难道你是个吃货么。”王天羽忍不住的翻了翻白眼，这货将这些东西当成什么了，山珍海味么，如果这些东西都有图灵所说的那些效果的话，那只要指甲盖大小的一块，足可以让十个人整整一百年天天吃山珍海味的。

　　“行了，我得看看大小姐怎么样了。”听到图灵似乎还在那里喃喃自语着，想要让自己收几件宝物进还我山河图中让她过瘾，王天羽索性切断了和还我山河图的联系，毕竟，这些东西真的是太让人动心了，如果再任由图灵唠叨下去的话，自己说不定还真是有些忍不住呢。

　　来到韦若寒的身边的时候，韦若寒还在入定之中，王天羽看到韦若寒那一脸圣洁的样子，知道此刻不能打扰她，所以静静的站在了一边，而这个时候，羽寒也化解了那块玄天铁的能量，进入到了还我山河图之中。

　　也不知过了多久，就在王天羽都感觉到有些不奈，想要找个什么事情做做以打发这无聊的时光的时候，突然间，从韦若寒的身上散发出来了一股圣洁的气息。

　　感觉着这股气息，王天羽心中不由一震，这股气息，可以说自己是熟悉得不能再熟悉了，那段时间，自己明明已经可以得到韦若寒了，但就是这种气息的阻止，才使得自己累累不能得逞，那个时候，自己甚至是已经将这股气息当成了自己的头号大敌。

　　只是，在自己和韦若寒合为一体以后，这股气息不是已经消失了么，怎么会在这个时候又出现了呢，还有，这股气息不是只出现在韦若寒的体内的么，为什么现在却完全浮出了身体呢。

　　就在王天羽有些迟疑的时候，空间里竟然风声大作，无数数不清的元力，从四面八方涌动了过来，开始进入到了韦若寒的体内，韦若寒闷哼了一声，身体竟然微微鼓胀了起来，竟然是一时间来不及吸收这些元力。

　　王天羽一下子张大了嘴巴，要知道，韦若寒现在可是入微境的强者呀，吸取元力的速度，那简直可以用恐怖两个字来形容，但是现在，从四面八方涌出来的元力，竟然使得韦若寒一时间来不及吸引，这股元力有多么深厚呀。

　　“要不要我帮大小姐一下。”王天羽知道，这元力太多了也不一定是好事，因为如果体内积蓄的元力越来越多来不及消化的话，那么韦若寒怕是身体就得给撑爆了。

　　虽然王天羽知道，这样子做自己也要冒一定的风险，因为那些元力连入微境的韦若寒都吸收不完，自己贸然去吸收的话，会不会将自己也撑爆呢，但是看到韦若寒的脸上已经露出了痛苦的神色，王天羽再也顾不得那么多了，深深的吸了一口气，就准备出手。

　　但就在这个时候，王天羽却看到，韦若寒的手突然间捏了一个奇怪的法诀，身体也以一个常人不可思议的弧度弯了下来，而随着这一系列奇怪的动作，韦若寒本来鼓起来了的身体，又慢慢的平复了下去。

　　“应该是韦家那个前辈高人在指引着大小姐，让她更快速的吸收元力了。”在这一刻，王天羽突然间福至心灵，暗自庆幸着自己并没有贸然出手，要不然，会不会影响到韦若寒，还是个未知数呢。

　　随着韦若寒做出了那个奇怪的法诀，王天羽看到，那元力的涌动速度更加快速了，虽然明明是处在一个相对来说密闭的空间里面，但在这一刻，王天羽却感觉到了一种风起云涌的感觉。

　　渐渐的，韦若寒的额头上和身上，慢慢的渗出了密密的汗珠，空间之中也出现了一种淡淡的腥臭味，王天羽知道，这是那股元力正在为韦若寒伐经洗髓，排除韦若寒体内的杂质，当下屏住了呼吸，生怕自己不小声呼吸粗了，就会影响到韦若寒的进境。

　　时间一点一点的过去，直到韦若寒身体里再也没有杂质排出的时候，那空气之中的元力涌动似乎才停止了下来。

　　但是事情却似乎到此还没有结束，元力停止了涌动以后，空气突然间快速的流动了起来，一丝丝红色的，几乎肉眼都不可分辨的红点开始在韦若寒的身体周边汇集了起来。

　　此刻，韦若寒脸上圣洁得如同下凡的仙女一样，而红色的小点开始两两融合，很快，那些本来肉眼都难以发现的红点，竟然变成了萤火虫一样大小的红点，在空中飞舞着，跳跃着，连王天羽这个局外人，似乎都发现了这些红点中所蕴含着的欢乐和兴奋。

　　这红点看起来有些像血，但是却又比鲜血更鲜艳一些，随着这些红点越来越大，王天羽感觉到，一股股精纯的能量，从红点里面散发了出来。

　　红点不停的在空中飞旋着，那轨迹，似乎给人一种天马行空的感觉，王天羽虽然不是一个挑剔的人，但是在此刻，却也是感觉到了一种的赏心悦目。

　　这样的变化持续了大约十分钟左右，围绕在了韦若寒身边的红点又开始融合了起来，如此反复，一个小时以后，空气中只剩下了两个如鸽蛋大小的红点，而此刻，那股精纯的能量，竟然将整个空间塞得满满的，只可惜的是，王天羽怕影响了韦若寒的事情，竟然强压下了内心的冲动，没有去吸收。

　　“哗。”两个鸽蛋大小的红珠又绕着韦若寒的身体绕了两圈以后，突然间合二为一，整时，空间里红光大盛，那红光，就连王天羽这样的半步入微境的强者，都被耀得有些睁不开眼来。

　　韦若寒身体一震，脸上露出了一丝潮红，似乎感觉到了某种召唤一样，睁开了眼睛，在这一瞬间，那合二为一的红珠，突然间嗖的一声，没入了韦若寒的脑海。


第626章 韦若寒的体质

　　突然的变故，让王天羽吃了一惊，那个红珠之间所蕴藏的能量，可不是现在的韦若寒所能吸收得了的，现在红珠进入了韦若寒的脑海，会不会对韦若寒造成什么影响呢。

　　心急之下，王天羽猛的上前了几步，但是就在这个时候，突然间一股强大无匹的力量从韦若寒的身体里面散发了出来，半步入微境的王天羽，竟然给这股力量冲得连连后退了好几步，又回到了原点上。

　　“怎么那股力量又出现了，难道说，以后我不可以再碰大小姐了么。”受到这一击以后，王天羽的脸顿时拉长了起来，要知道，以前和韦若寒在一起的时候，自己可是吃尽了苦头，才将韦若寒体内的那股奇怪的力量压制了下去，也成就了自己和韦若寒两人。

　　现在将自己反震了开来的力量，和先前韦若寒体内阻止自己行凶的力量如出一辙，那是不是意味着，自己每一次碰韦若寒的时候，那股力量又会出来作怪呢，想到这些，王大官人又怎么能不欲哭无泪呢。

　　“啊。”随着那个红珠没入到了韦若寒的体内以后，韦若寒身上突然间红光大盛，再也忍不住长啸了一声，那啸声，如凤鸣般的，好在两人都是身处密室，要不然，这一声如凤鸣般的啸声，肯定会惹来无数强者窥视的。

　　“怎么回事。”随着韦若寒的声音如天籁之音，余音绕耳之际，王天羽突然间感觉到自己身体一震，本来弥漫在了空气中的精纯能量，突然间涌向了自己的身体之中，而自己，也开始有了鼓胀的感觉。

　　“管他的，这些能量是自己涌入我的身体里面的，不要白不要。”王天羽有些发起了狠来了，这送上门的福利如果自己都不把握的话，那可就有些对不起自己了，所以心念一动之下，元力开始在体内运行，吸收着那些能量。

　　“这怎么可能。”到了后来，王天羽都变得有些目瞪口呆了起来，在这股精纯的能量的冲击之下，王天羽感觉到自己的入微境的瓶颈竟然开始松动了起来，再然后哗的一声就变得肢离破碎，自己竟然在这股能量之下，突破到了入微境，而且这种情况还在继续，一直到卡在了神微境的瓶颈以后，才算是真正的停了下来。

　　“这一下子可真的是得到宝了。”王天羽猛的睁开了眼睛，感受着体内元力的运行，一种全新的感觉涌现在心中，这个时候，王天羽才清楚的感觉到了，为什么入微境和半步入微境，实力竟然会差了那么多了。

　　如果说半步入微境自己的元力是一滴海水的话，那么入微境自己的元力就是一个海洋，这中间的差距，自然不可以以里来计算，而到了入微境，才可以真正的算得上是元力无穷无尽，随时想要用，就可以随时用了。

　　“天羽，你醒过来了。”就在王天羽睁开眼的一瞬间，一个温柔的声音响了起来，却是韦若寒一脸关切的站在了自己的身边，一双水汪汪的大眼睛中露出了似喜还嗔的目光。

　　“大小姐，你怎么样了。”王天羽点了点头，反问起了韦若寒来了，因为经过了刚刚那些怪异的事情以后，王天羽急切的想要知道，韦若寒现在究竟到了一个什么样的境界。

　　王天羽感觉得到，现在的韦若寒，似乎有了一种质的改变一样，虽然站在了自己的面前，但是似真似幻，一双水汪汪的大眼睛中透露出来的目光，虽然和以前没有什么两样，但是却似乎更加的清纯了，是那种不含一点杂质的清纯，只是，凭着自己现在入微境的实力，竟然还看不透韦若寒的境界，所以王大官人才会有此一问的。

　　“我也不知道我到了什么境界，但是那种感觉很玄妙，仿佛只要我愿意，就可以将天摘下来一样的。”韦若寒想了一想，将自己最为真实的感受说了出来。

　　“先不管他了，反正不管怎么样，我能感觉得到，你的境界在我之上。”王天羽点了点头，接着又跟想起了什么一样的：“那你能告诉我，刚刚究竟发生了什么么。”

　　“刚刚你让我听着那声音的指引以后，我就放开了身心，然后，那个声音就变得清楚了起来，而她跟我说的第一句话却是，没有想到十大守护门派的金剑韦家，等了近一万年，总算是等来了一个合格的传承人。”

　　“金剑韦家，十大守护门派之一。”王天羽心头一震，抬起头来一脸不可置信的看着韦若寒，韦家竟然也是十大守护门派之一，而守护在这里的，竟然会是一万年前的人物么，那这位韦家的前辈是多么的绝才惊艳呀，竟然凭着一缕意识，在这里守护了一万年。

　　“对，她就是这么说的，当年的韦家，就是十大守护门派之一，而韦家因为是使剑的，所以被人们称之为金剑韦家，而韦家的先人，也跟着战神前辈出生入死过，等到所有的事情都尘埃落定以后，战神前辈将金剑韦家列为了十大守护门派之一，负责守护一派的平安。”

　　“那位前辈说，等到他生命快要走到近头的时候，算出了韦家今后万年的走势，才意识到，在他身死之后不久，因为家族之中人才雕凌，以后金剑韦家将渐渐的败落，再难以恢复韦家的全盛时期。”

　　“所以，这位前辈留下了一缕神念，将自己的传承和火珠留了下来，并留下了禁制，留下言来，非韦家的嫡系骨血，非达到入微境能化元力为精血，不能打开这个藏宝宝，也不可能得到这份传承。”

　　“原来竟然是这样。”王天羽点了点头，这位韦家的前辈，竟然能够算出韦家今后一万年的运势走向，在那个时候堪称大能，从而留下了这个藏宝室，待留有缘，也给韦家留下了一个可以振兴的种子。

　　可能是后来真的如那位前辈所说的，韦家人才雕凌以后，大家可能都渐渐的遗忘了自己是十大守护门派之一了，改为经商，这个秘密，在传了无数代以后，渐渐的被韦家的后人所遗忘，要不然，韦心和韦伯流这两位绝对不可能不知道自己还是战神十大守护门派之一的。


第627章 物极必反

　　世事就是如此弄人，看来冥冥之中天意在安排着一切，自己是战神传人，而自己这一次下山以后遇到的第一个女子，竟然就是战神法则的十大守护门派之一，想到这种不是巧合的巧合，王天羽突然间有了一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“那位前辈说，作为韦家的传人，我的身体里面竟然会有火珠的气息，这样，正好可以让她将火珠的传承一起给我。”韦若寒看到王天羽一脸惊讶的样子，甜甜一笑，双接着说了起来，只是心中所想的却是另外一回事：“天羽，你现在这种样子，着实已经算是很平静了，你可知道，当初我知道这件事情的时候，内心是多么的震撼么。”

　　“你的身体里面竟然会有火珠的气息，这怎么可能。”王天羽却摇了摇头，韦若寒体内的那股能量自己可是感受过的，那是属于一种偏于寒性的气息，而后来韦若寒在对付黑心三魔和欢喜门主的时候，自己也确实见过，那就是冰寒气息，而这种冰寒气息怎么可能会是火珠的气息呢，怕是那位前辈搞错了吧。

　　至于为什么韦若寒体内会有那种气息，负责保护着韦若寒，让他不至于在韦高山和韦风波的残害之下独善其身，王天羽觉得自己不用那么费神去想那些，因为上天既然能将自己和韦若寒的事情安排得这么巧妙，那么想要在韦若寒的身体里留下那么一股能量，还不是轻而易举的么。

　　“我当时也在奇怪着我的体内怎么会是火珠的气息，那位前辈似乎是看出了我内心的疑问，跟我解释的是物极必反。”韦若寒似乎是看出了王天羽内心的疑惑，当下解释道。

　　“物极必反，物极必反。”王天羽喃喃的念了好几声这四个字，然后眼前一亮，总算是明白了什么一样，火珠的气息自然是火了，而冰火本来就是两个对立面，韦若寒体内的那股气息，如果是极致的火的话，那么很有可能表面上散发出来的是冰的气息，而自己这些才达到入微或者半步入微境的人自然是看不透这里面的玄机了，所以才会有这样的错误判断的。

　　“那位前辈说，当年战神飞升之前，也算到了万年以后，会有一场大劫，所以也留下了一个空间，那个空间，需要用七星珠之中一种能量和战神传人的能量全在一起，才能第一次打开，那个空间，就叫做战神宝殿。”

　　“那个战神宝殿竟然是战神留下来的，而且还要七星联珠之一才能打开，那就证明着，笑笑的体质也是七星联珠之中的一种了，只是，不知道笑笑是七星珠之中的哪一颗珠子呢，这怕也得等到她完全接受了传承以后，才能够明白吧。”王天羽突然间有了一种恍然大悟的感觉，怪不得当初自己和周笑笑为什么打不开战神宝殿，而后来和周笑笑一起才将战神宝殿打开了，原来是战神早就设下了这样的禁制。

　　只是，再次开启战神宝殿，需要七种能量齐聚，现在自己所知道的，却只有周笑笑和韦若寒是七星联珠之二，那么其他的五珠属性的美女究竟是谁呢，如果要到接受传承以后才能体现出属性来，那自己还不得等到猴年马月去么，而就算是真的能找到那五个人，时间上又来不来得及呢，要知道，那天那个声音可是说过的，如果半年之内打不开战神宝殿，战神宝殿可是会消失的。

　　“而七星珠，当时战神是给了十大守护门派之七，我们韦家有了火珠，至于其他几珠究竟落在哪一家，战神前辈也没有明示过，只是留下过一句话，一切缘法皆由天定，到时候，七星联珠一定会出现。”

　　“至于为什么要制定战神法则，那位前辈也做了解释，那是因为当初天魔并不是给战神前辈真正的消灭了，而是迫于战神的武力，这些天魔偏安一隅，休生养息，和世间人井水不犯河水，但前提只有一个，那就是那些古老门派也不能派出高手入世，因为天魔的出现是破坏世界的平稳，那些古老门派，又何尝不是如此呢，只要高手门派入世，那也就意味着天魔也有了入世的理由，到那个时候，天下必定大乱。”

　　“原来竟然是这样。”王天羽心中又是一震，突然间感觉到自己肩膀上的责任无比重大了起来，以战神加上十大守护门派的力量，却也不能完全消灭天魔，那是不是意味着，天魔的力量无比强大呢，现在战神法则已经过去了一万年，随着战神刀的出现，战神法夫已经开始失效，黑心三魔以及欢喜门主等人的出世，都意味着天魔有了再临世的理由，而自己现在还没有完全成长起来，又如何对抗天魔呢。

　　“一万年的期限说长不长，说短也不短，战神法则之所以会定一万年而不是十万年一千年，却是因为战神前辈算得出来，一万年以后，他的传承人就会出现，到那个时候，才是他的传承人拿着战神宝刀，穿着战神盔甲，带领十大守护门派，将天魔彻底消灭的时候。”

　　“战神也太看得起我了吧。”王天羽苦笑着摸了摸鼻子，那些天魔可是战神自己都无法完全消灭的，而现在战神凭着一句话，就将这个重担压在了自己的身上，难道他就不怕将自己的身体压跨么。

　　“还有，战神传承人还有一个特点，那就是他的实力，不会比七星联珠的人高，也不会比七星联珠的人的境界低多少，而我得到传承以后，战神传人的实力也会有一个质的飞跃，这也算是给战神付人的一点福利吧。”

　　“怪不得我突然间就突破到了入微境和神微境的交界处，原来是这样。”王天羽点了点头，这样一来，自己莫名其妙的吸收了火珠里剩下的能量，莫名其妙的提长到了入微境，就很好解释了。

　　“那位前辈说了这些以后，就开始了对我的传承。”韦若寒将自己入定以后有事情都说了出来，长长的舒了一口气，一开始听到这个消息以后，她也是震撼无比，但现在，她却轻松了不少，因为她知道，王天羽才是战神的传承人，自己只要起到铺佐的作用就可以了。


第628章 天材地宝所属

　　这个时候王天羽才知道，所谓的传承，竟然是分了两个方面，第一次那些元力的疯狂涌动，应该就是韦家那个前辈高人将传承给了韦若寒，而后面的红珠，应该就是火珠的传承了吧。

　　“通过这一次传承，我知道了，原来我们韦家的功法竟然是烈阳神功，而火珠的独特属性，则可以让残阳神功发挥到极至。”韦若寒跟想起了什么一样，又接着道。

　　“烈阳神功。”王天羽脑门上不由的浮出了一丝黑线，一个千娇百媚的大美人儿，竟然用是的如此霸道的神功，那是不是有些大煞风景呢，但是事实既然已经如此的话，那自己自然是无力回天了。

　　“天羽，我们试一下，看看我究竟到了什么境界。”韦若寒想到刚刚涌入自己身体之中的那股能量，一时间有些跃跃欲试，毕竟，现在韦家的血海深仇都着落在了自己的身上，如果自己的实力提升了，那报起仇来也多了几分把握。

　　“那行，就试一试吧。”王天羽也很好奇，韦若寒究竟达到了什么样的境界，自己可是看不透她的修为的，但是如果她已经突破到了神微境，那么为什么必要的雷劫却没有呢，这是王天羽百思不得其解的地方。

　　“看我的烈日炎炎。”韦若寒点了点头，双掌一错，一股带着强烈的火、热气息的劲气，扑向了王天羽。

　　在那片炎热之中，王天羽感觉到自己的呼吸都有些困难了起来，精神一振之下，王天羽将外呼吸改为了内呼吸，双掌不退不让，直直的迎向了韦若寒的双掌，他就是要和韦若寒真刀实枪的比试一下，来化解心中的疑问。

　　“轰”的一声大响，王天羽只觉得身体一震，一股火、热的气息从自己的手掌里面传了上来，竟然让自己身体有了一种被火烤的感觉，大吃一惊之下，王天羽全力运功抵挡，但是却哪里还来得及，只发出了一声惨叫声，身体远远的飞了出去，倒在地上再也爬不起来了。

　　“天羽，你没事吧。”韦若寒自然没有想到，自己这一掌竟然有了如此的效果，微微一愣之后，看到王天羽倒地不起，连忙飞身而上，一脸关切的看着王天羽。

　　“真是奇怪了，为什么你的境界明明是入微高阶，但是实力却比我高了这么多。”王天羽看到韦若寒一脸关切的样子，心中一暖之下，身上的疼痛感似乎都没有那么强了，爬了起来以后，一脸古怪地看着韦若寒。

　　“我也不知道呀。”韦若寒有些不好意思的摸了摸头，刚刚自己全力而为，竟然将王天羽打得如此狼狈，此刻的她正在后悔着，早知道这样的话，那自己还不如少用一点力呢。

　　“不过这绝对是好事，既然只是入微境，但是却有着能打败入微境的身手，这可是扮猪吃虎最好的手段呀。”不得不说，王大官人的思想还是很跳跃式的，这边才吃了一个大亏，那边就在想着要如何利用韦若寒的这种特殊情况来阴人了。

　　“你没事就好。”和王天羽在一起这么久，韦若寒又怎么不知道此刻王天羽在想着什么呢，当下娇嗔的白了王天羽一眼，那说不出来的风情，让王天羽心中响起了阵阵狼吟。

　　“对了，天羽，刚刚传承的时候那位前辈说了，这个藏宝室里的东西，都是他花费了不少的精力收集起来的，为的就是让韦家有重些崛起的必备物资，我们可以随意使用。”韦若寒又接着道。

　　“那可就不好意思了，刚刚因为不明所以，我已经将所有的玄天铁收集进了还我山河图了。”王天羽红着脸摸了摸脑袋，心中却将图灵和羽寒骂了个透。

　　原因无他，在得知了韦若寒传承的事情以后，王天羽就知道自己犯了一个大错误，韦家的那位前辈既然选择了韦若寒作传承人，那里面留下来的这些东西自然都是留给韦若寒的，自己竟然将那五万块的玄天铁收入了还我山河图，这可是一件很不好意思的事情。

　　所以那边一边听着韦若寒的述说，这边王天羽却恢复了和还我山河图的联系，试图让图灵在韦若寒没有发现这些东西的情况下将东西悄然的放回原处，但没料想这两货就跟守财奴一样的，怎么都只是摇头，根本不理会自己的苦口婆心，自己逼得急了，两货干脆来了个不吭声。

　　王天羽知道，要让这两货吐出玄天铁来，那已经是不太可能了，所以在听到韦若寒这样一说以后，王天羽只能将所有的责任归到了自己的头上，同时打定了主意，如果韦若寒对这些玄天铁另有用途的话，自己就算是拼着和这两货翻脸，也要让他们将玄天铁给吐出来。

　　“你看你说的，还什么不好意思，这个世界上，我就只有你一个亲人了，我的东西不就是你的东西，你还要分彼此么。”韦若寒又白了王天羽一眼，只是想到自己韦家那么多人，一夜之间惨遭灭门，脸色又黯淡了下来。

　　“那其他这些东西你都收起来吧。”王天羽指了指边上那一堆堆的冒着光华的东西，一脸真诚的道。

　　“这些东西你也收起来吧，放到还我山河图里面，我想现在，你比我更需要这些东西，而且，你的实力提升起来了，我的任务就相对来说要轻松一些。”韦若寒淡淡地道，仿佛这些连图灵和羽寒都想要占为已有的东西，只不过是一堆青菜萝卜一样。

　　“那怎么好意思呢。”王天羽正色的道：“大小姐，这些东西都是韦家人留给你的，是要你利用这些东西来重振韦家的，所以，你可不要辜负了那位前辈对你的期望。”

　　“天羽，我知道，这些东西足可以造就出十个八个的入微境的高手，但是那又怎么样，韦家现在只剩下我一个了，我就算是想也得有人可以用呀，所以，这些东西放在我这里只能是浪费。”韦若寒这一回是斩钉截铁，一点商量的余地都没有。


第629章 烈阳剑法

　　“行吧，行吧，那我就收了吧。”看到韦若寒又露出了那种凄然的笑容，王天羽一时间头大如斗，为了不让韦若寒再提及这些伤心事，再加上觉得韦若寒说得有道理，王天羽转身走向了那堆天材地宝。

　　“这是怎么回事。”图灵看到王天羽终于肯收那些天材地宝了，兴奋的工作了起来，只不过一眨眼的功夫，那堆天材地宝就给还我山河图吸入了一半，只是在吸一柄红色的长剑的时候，图灵却发现，不管自己如何努力，都无法将那柄长剑吸入到还我山河图中。

　　“我来看看。”王天羽看着那柄血红色的长剑静静的躺在那里，一时间也感觉到有些古怪，当下上前了两步，伸手就想要将长剑抓在手里。

　　“砰”却没有料想到，那柄红色的长剑仿佛有灵性一样，微微一震之下，竟然发出了一道红色的光圈，然后，王大官人就感觉到自己仿佛给雷击了一下一样，身体一下子给弹开了好远。

　　“天羽，你没事吧。”韦若寒连忙上前了一步，一脸关切的看着王天羽，那位前辈不是说过这里面的东西都是自己的么，为什么在吸收的时候，还会有长剑抗拒呢。

　　“大小姐，你去试一试吧。”在手几乎要触碰到那柄长剑的同时，王天羽的心中升起了一种玄而又玄的感觉，因为他感觉得到，那柄长剑似乎对自己有着浓浓的敌意，所以才会使用将自己弹开的，一时间福至心灵，对韦若寒道。

　　“我试试。”韦若寒微微一愣，有些不确定的看着王天羽，在看到王天羽一脸认真的样子以后，深深的吸了一口气，全身元力开始涌动，向着那静静的躺在地上的长剑。

　　但是奇怪的事情发生了，在韦若寒走到了距离长剑三步远的距离的时候，长剑竟然嗡鸣了起来，就连站在一边的王天羽，都能感觉得到，这嗡鸣声中，竟然带着一种欢喜和兴奋的感情。

　　“这货怕是要成精了吧。”王天羽根本没有想到，一柄长剑竟然能发出类似于人类的感情，一时间有些目瞪口呆，但是想到这也可能是韦若寒的又一次际遇，王天羽却又替韦若寒高兴了起来。

　　韦若寒又上前了一步，那柄长剑的嗡鸣声越来越大了，接着，一件不可思议的事情发生了，长剑竟然一跃而起，化作了一道流光，竟然没入了韦若寒的体内，然后韦若寒身体一震，整个人一下子呆在了那里。

　　“大小姐。”王天羽身体一震，突然的变故，让王天羽有一种猝不及防的感觉，竟然灭来不及阻止，现在看到长剑竟然没入了韦若寒的体内，王天羽自然心急如焚，连忙上前了一步，就想要去看看韦若寒的身体状况。

　　“你个傻小子，人家这可是千年难得一见的机遇，你现在上去打扰了人家，这个责任你负得了么。”就在这个时候，图灵的声音响了起来，语气之中额有点恨铁不成钢的味道。

　　“竟然是个机遇么。”王天羽有些哑然失笑了起来，自己这可是关心则乱了，根本没有意识到，这个空间可是韦家的前辈高人留下来的，又怎么会做出伤害韦若寒的事情来呢。

　　当然，这也不怪王天羽，毕竟韦若寒是王天羽在这个世界上最为重要的人之一，在看到那么一柄长剑竟然会穿入韦若寒的体内以后，王天羽如果不担心失态的话，那他就不是王天羽了。

　　看到那柄长剑只是隐入了韦若寒的体内，并没有在她的身上造成任何的伤害以后，王天羽才微微松了一口气，静静的站在那里等着韦若寒醒过来。

　　也不知过了多长时间，韦若寒才睁开了眼睛，这一刻，王天羽感觉到，韦若寒的目光如剑，整个藏宝室中，似乎都升起了一股强烈的剑意。

　　“烈阳剑法。”韦若寒娇喝了一声，手一伸，那柄本来已经消失在了她体内的血红长剑，竟然凭空出现在了她纤白的手上，然后，韦若寒身体一动，开始在藏宝室里将自己刚刚领悟的剑招使了起来。

　　瞬间，整个藏宝室里，就响起了隐隐的风雷之声，整个空间，似乎也给剑气充满了一样，随着韦若寒的长剑越舞越快，那长剑似乎化作了一团光影，吃吃吃的剑气纵横之声在藏宝室里响个不绝，似乎能将这个藏宝室给粉碎了一样。

　　“真是太精妙了，有了这烈阳剑法，再配以我的烈阳神功，足可以让我越级战胜敌人，韦家的血海深仇，又多了一层得报的把握。”良久以后，韦若寒才收剑定身，长长的舒了一口气。

　　“天羽，你这是怎么了。”韦若寒这才想起来，还有一个王天羽在场呢，当下四处寻找着王天羽的踪迹，只是在看到王天羽的样子以后，韦若寒大吃一惊，连忙来到了王天羽的身边，一脸关切的道。

　　看到韦若寒竟然领悟了烈阳剑法，王大官人自然是无比高兴的，但是这种高兴的状态还没有持续多久，他就看到韦若寒舞动起了剑招，感受到了那剑招之中蕴含的无比威力以后，王大官人乐得几乎合不拢嘴。

　　只是王大官人根本没有想到，韦若寒这剑招竟然是无差别的攻击，在短暂的高兴以后，那些剑气竟然向着自己飞舞了过来，一时间，王大官人神魂俱冒，甚至连想死的心都有了。

　　要知道，韦若寒就算是空着手，都能一掌将自己震飞出去好远，现在手上不但有了一柄烈阳剑，而且使出的更是烈阳剑法，以他的身手，自然不可能抵挡得了的。

　　在剑气及体的时候，王天羽才感觉到自己悲摧了，虽然见机得快，但是却还是给那柄长剑割碎了身上的衣服，当然，这还是韦若寒刚刚领悟出烈阳剑法，并没有将威力完全发挥出来，要不然，王大官人绝对会在烈阳剑法的威力之下，变成一堆碎肉。

　　随着韦若寒将剑招使得越来越纯熟，王天羽只能狼狈逃窜了，连声提醒着韦若寒，想要让韦若寒收招，但可惜的是，韦若寒却因为正处在那种微妙的境界之中，竟然没有听到王天羽的提醒。


第630章 女王风范

　　眼看着王天羽就要丧身在烈阳剑法的精妙招式之下，但在这关键的时刻，王天羽却福至心灵，一个闪身躲进了还我山河图之中，这才避免了自己成为万年以来第一个死在列阳剑下的人。

　　狼狈之间逃过了一劫的王天羽，根本没有发现，在自己躲进还我山河图的一瞬间，小白猛的瞪大了眼睛，一脸怒意的看着王天羽，只是接着跟想到了什么一样，身体一晃，一下子消失在了王天羽的面前，那动作之迅速，根本不下于神微一劫的羽寒，而羽寒则是一脸笑意的看着王天羽。

　　现在看到韦若寒收起了剑招，又游目四顾找着自己，王大官人怕自己不现身会惹得韦若寒担心，所以才怯生生的从还我山河图里走了出来，只是刚刚那一幕让王大官人心有余悸，所以，一出来以后，就闪身到了墙角，只要发现情况不妙，好第一时间再退入到还我山河图之中去。

　　此刻的王天羽，身上的衣服已经变成了一条一条的，该露出来的，不该露出来的，都露出来了，尤其是那一双大腿，更是完全露在了外面，再加上他有些悲愤又带着一些怯生生的表情，让人怎么看，怎么都觉得，这货刚刚是不是给十个男人给轮了十遍八遍的，要不然，怎么会有如此的表情出现呢。

　　“大姐，你可是害苦我了。”王天羽苦着脸看着韦若寒，虽然知道那是韦若寒的无心之举，但是自己现在这个样子，等会儿又如何出去呀，要知道，外面可是有着无数的警察和猛虎帮的弟子呢。

　　“不好意思，不好意思，我真不是故意的。”听到王天羽说他现在这样的惨状的始作俑者竟然是自己，韦若寒只觉得悄脸有些发烧，眼中也透露出了一丝歉意的目光。

　　“那你可得补偿我。”王大官人看着韦若寒的样子，心中一动之下，道出了这么一句，唉，看来王大官人的好色，已经是到了骨头里面了，要不然怎么会这边才逃得大难，那边又开始见色起意了呢。

　　“想得美。”韦若寒和王天羽在一起这么久了，又怎么不了解王天羽的心性呢，在看到王天羽盯着自己的胸脯一脸猥琐的说出了那样的话以后，俏脸微微一红，呸了王天羽一句。

　　“怎么着，长本事了是不是，将我害得这么残，我不怪罪你，只是想让你补偿我一下，你竟然都不干。”给韦若寒一眼识破了自己的心机，王天羽一时间恶由胆边生，只可惜的是，现在的王大官人衣不遮体，虽然用咬牙切齿的表情来表达着自己内心的愤怒，但是模样，却有一种说不出来的滑稽可笑。

　　“我还真是长本事了呢，现在我的实力比你高，你还能拿我怎么样，想用强的，你得考虑一下后果。”韦若寒才不会害怕王天羽呢，和王天羽对瞪了一眼以后，示威似的晃了晃粉拳。

　　王天羽的表情一下子僵在了那里，韦若寒的实力提升，本来是一件好事，但是如果韦若寒真的将这提升的实力用来对付自己身上，那自己的结果注定了是悲摧的，看着韦若寒一脸得意地看着自己，王大官人突然间意识到，有时候，有一个本领高强的老婆，并不一定是一件好事。

　　“那以后我不用强的不就行了么。”但是王天羽知道，女人都是不可理喻的动物，自己现在和韦若寒摆事实讲道理，那根本就是对牛弹琴，所以只能满腔憋屈的弱弱的说出了这么一句，这句话一说出来，也就等于是王大官人屈服在了韦若寒的强权之下了。

　　“不用强也不行，只要我不需要，你就不能动我一下，听明白了没有。”韦若寒此刻，额有一点宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王的气势。

　　“你丫的给你鼻子你还上脸了是不是。”王大官人心中一怒，觉得自己如果不再表达一下自己的不满，怕是以后在韦若寒面前就没有抬头的机会了，想到这里，王天羽梗起了脖子：“那就这样，只要我不想，你也不能动我一下。”

　　“那可不一定，我不管你需要不需要，只要我需要了，你就得从我，如果你不从，我也不介意用强的。”韦若寒又一次晃起了小粉拳，语言之中的威胁之意，不言而喻。

　　“你……”王天羽一时间为之气结，本以为韦若寒得到了韦家前辈的传承以后，自己可以得一得力臂助，但是却没有想到，竟然是给自己直接制造了一个女王风范的高手，这让自己情何以堪呀，想到这些，王天羽欲哭无泪。

　　“不要你呀我的了，天羽，我知道你对我是真心的好，虽然我实力比你高了，但是却不会勉强你做你不愿意做的事情，我一定会很温柔的。”韦若寒看到王天羽一脸憋屈的样子，突然间一脸温柔的握住了王天羽的手。

　　“这还差不多。”看到韦若寒给自己留了一些面子，王大官人心中总算是舒服了一点，当下微微一笑，伸手就去搂韦若寒的纤腰。

　　“不是说过了，我不让你动我的时候你不能动我么。”韦若寒却猛的将王天羽的手打了开来，怒视着王天羽。

　　“你……”王天羽的手一下子僵在了半空之中，在看到韦若寒一脸坚定的样子以后，终于长长的叹息了一声，缓缓地将手放了下来，暗道了一声，人心不古，世态炎凉，韦若寒是如此女王的女人，为什么自己以前都不知道呢，如果早知道的话，就算是打死自己，自己也要抓紧时间多享受一下呀。

　　“天羽，你怎么了，不高兴么，是不是我对你太过份了，让你生气了呀。”看到王天羽背过了身体，一脸负气的样子不想理会自己，韦若寒的声音又变得温柔了起来，走上前去从后面搂住了王天羽。

　　“我没有不高兴，你也不要动我，我现在也没那个兴趣。”王天羽有些生硬的说了这么一句，任由韦若寒丰满的身体在自己的背后磨呀磨的，就是不为所动。


第631章 你还挺有脾气的

　　“哟，小样，还挺有脾气的么，怎么了，本小姐看上你了，你竟然还敢不从么。”韦若寒有些怒了，猛地一下来到了王天羽的面前，不但一脸挑衅的看着王天羽，而且还伸手托起了王天羽的下巴。

　　王天羽气得差一点一口鲜血吐了出来，但是知道，在女王风范的韦若寒面前，自己说什么都是白搭，所以只能将脸扭向了一边，一副打死也不从的样子。

　　“在我面前，你反抗是无效的。”韦若寒突然间狞笑了一声，猛的一把搂住了王天羽的脖子，将樱唇印在了王天羽的嘴上。

　　在这一刻，王天羽有些惊恐的睁大了眼睛，在泡妞的事情上，自己可一向是心黑胆大脸皮厚的，一向都只有自己强吻美女的份，什么时候又轮到美女来强吻自己呢，在这种情况下，王天羽下意识的就想要反抗，但是却突然间感觉到，好像这种被人强吻的感觉还不错，所以抬了起来本来是想要推开韦若寒的手，又软软的垂了下来。

　　“小妞，不错，味道不错。”韦若寒看到王天羽的样子，不由哈哈一笑，那种表情，就如同一个得胜回朝的将军一样。

　　“只要你高兴，我受点委屈也没有什么的。”看到韦若寒的样子，王天羽轻声的叹息了一下，喃喃地道。

　　“你说什么。”王天羽本来就是极小声的说的，换作以前，韦若寒根本不可能听到，但现如今韦若寒的境界已经有了个质的改变，韦若寒又怎么可能听得到呢，身体微微一僵之下，猛的转过了头来。

　　“我什么都没说呀。”看到韦若寒的样子，王天羽恨不得抽自己两个嘴巴子，自己这不是犯抽么，这种事情，自己做了也就做了，为什么要说出声来呢，好像自己是在向韦若寒表白什么一样。

　　“谢谢你。”韦若寒深深的吸了一口气，走到了王天羽的身边，轻轻的拉住了他的手，现在她总算明白，为什么王天羽会如此做了，那是因为他看得出自己因为韦家惨遭灭门以后，心中有些悲伤，所以趁着这个机会逗自己开心呢。

　　而且经过王天羽这样一逗以后，自己心中的那种伤感好像真的淡化了许多一样，想到王天羽用心良苦，韦若寒心中升起了一股淡淡的温暖的同时，却又暗自提醒着自己，死的都已经死了，自己可不能再表现得那么明显，以至于让陪在自己身边的人感觉到难受。

　　“不用谢，如果真的要谢的话，就再亲我一个吧。”刚刚和韦若寒亲吻，王天羽感觉得到那股神秘的力量并没有出现，顿时放下了心来，现在看到韦若寒那种小鸟依人的样子，忍不住又是一脸猥琐的道。

　　“你想得美呢。”看到王天羽才正经了一会儿就又原形毕露了，韦若寒忍不住又一次翻起了白眼，然后转身就走。

　　“我们出去吧。”王天羽连忙将剩下来的天材地宝都收了起来，屁颠屁颠的跟在了韦若寒的身后，只是在感觉到自己身上的红光慢慢消失的时候，突然间惨叫了一声。

　　刚刚韦若寒在启动烈阳剑法的时候，王天羽虽然全力抵挡，但是身上的衣服却给剑气割成了一条一条的，已经是衣不遮、体了，现在自己如果出去，实在是有些见不得人，可惜的是，刚刚自己一心逗着韦若寒开心，后来又因为要急着出去而一心收着那些天材地宝，竟然将这个事情忘记了。

　　在红光笼罩到了自己的头顶上的时候，王天羽才猛然意识到这个问题，但是却已经来不及了，王大官人知道，如果自己这个样子出去，以后肯定会成为周笑笑和吴弱水等人的笑柄，所以脸色发白之下，发出了一声惨叫。

　　周笑笑和吴弱水等人虽然有些不明白为什么王天羽和韦若寒会将自己赶到一边去，但是却知道肯定这中间有事发生，想到韦若寒是入微境的高手王天羽也达到了半步入微境，所以也就没有太往心里去，只是两女虽然退到了一边，却一直都在凝神关注着韦若寒这边的情景。

　　王天羽和韦若寒两人的身体消失在了红光里面的情景，两人自然都看在了眼里，但是却并不是很惊异，因为如果真的有事，王天羽和韦若寒两人，肯定会出声招唤自己的。

　　只是让两人没有想到的是，这边厢两人的身影才消失在了红影之中，那边厢就听到王天羽发出了一声歇斯底里的惨叫声，两女心中一紧，连忙飞到了王天羽的身边，而其他的人在听到这边的动静以后，也纷纷赶了过来。

　　“怎么会这样。”看到王天羽的样子，周笑笑和吴弱水两人忍不住睁大了眼睛，这两人才消失这一眨眼的功夫，怎么王天羽就变成了这个样子呢。

　　“扑”其他的警察和猛虎帮的弟子，看到王天羽如此狼狈的样子，终于有一个忍不住笑了起来，这一笑，就如同往干柴里倒了一桶汽油一样，很快的，整个现场笑成了一片，自然，这样的笑声，也冲淡了现场所弥漫着的愁云惨雾。

　　“谁再笑我就杀了谁。”在这一刻，王天羽的脸红和几乎跟要滴出血来一样，这狼狈的一幕，也许会成为自己终身的笑柄，想到以后这些人都会用异样的目光看着自己，王大官人又怎么能不暴跳如雷呢。

　　看到王天羽都那种形象了，偏生的还要做出一副凶神恶煞的样子，众人的笑声更大了，这一次，连周笑笑吴弱水以及韦若寒等三女，都忍不住扑的一声笑了出来。

　　“怎么回事，天怎么变黑了。”就在这个时候，周笑笑却跟发现了什么一样，猛的抬起了头来，却发现在这短短的时间里，本来晴朗的天空，突然间乌云密布，厚厚的云层之中，竟然隐隐的有雷声响起。

　　就在周笑笑招头的同时，在场的其他人似乎也都感觉到了有些不对头，不约而同的抬头望天，在看到如此异象以后，一个个脸上都露出了怪异的表情，只有韦若寒似乎若有所思，嘴角露出了一个向上翘起的弧度，同时，水汪汪的大眼睛中，透露出了一股强烈的战意。


第632章 老天爷都看不下去了

　　“你们笑吧，你们笑吧，看，老天爷都看不下去了，要惩罚你们这些人了，我看你们谁还敢笑。”在这一刻，王大官人忍不住泪流满面，也许是老天爷真的开眼了，看不惯这些人如此笑话自己，想要帮自己整治这些人了。

　　想到自己竟然能得到老天爷的帮助，王天羽精神一振之下，猛的跳了起来，一脸嚣张的看着其他的人，只是那样的衣服再配合着这样的表情，使得我们的王大官人，在这一刻看起来像极了马戏团的小丑。

　　“你这个笨蛋，这是老天爷降下来的雷罚，是针对韦若寒来的，你还不赶紧将人散到五十米开外去，要不然，你们这些人一个不剩的都会给雷劫轰成渣的。”就在王天羽势若疯狂的时候，图灵冷冷的声音响了起来。

　　“竟然是雷罚。”王天羽额头上刷的一下冒出了冷汗，雷罚的恐怖，自己可是见识过的，以现在自己这样的实力，还真的会给雷罚轰成渣呢，想到这些，王天羽终于忍不住歇斯底里的叫了起来：“都特么的给我跑，能跑多远就跑多远，这可不是开玩笑的，赶紧跑吧。”

　　这一声吼，王天羽无形之中用上了狮子吼的功夫，声音中参杂着一丝精神的干扰，因为他知道，眼前这些人都是普通人，而在没有感觉到危险的时候，这些人肯定是不会将自己的提醒当回事的，而雷罚将至，自己又没有时间和这些人多废口舌，所以只能用这种办法了。

　　“跑，赶紧跑。”周笑笑和吴弱水还从来没有见到王天羽如此歇斯底里过，但和王天羽在一起呆了这么久，两女也知道王天羽有如此的表情自然是有大事要发生了，所以一边叫着，一边腾身而起，向着外围冲了过去。

　　其他的人看到王天羽和周笑笑以及吴弱水等人都跑开了，虽然不知道发生了什么，但是人都是有个从众心理的，当下一个个撒开脚丫子就跑了起来，才短短两个呼吸，整个现场，就只剩下了韦若寒一个人。

　　“轰。”还没有等到这些人完全停下身子，第一道劫雷就降了下来，直直的轰向了韦若寒。

　　韦若寒长啸了一声，烈阳剑突然出现在了手里，竟然一飞冲天，直指雷罚，看她的样子，应该是想要凭着自己一身的修为，硬撼雷劫。

　　“真看不出来，这个韦若寒竟然有如此的胆量和气色，凭着一柄长剑硬搞雷罚的，这辈子我只见过这一个。”就在王天羽一脸担心的看着已经腾身在半空之中的韦若寒的时候，图灵的声音再一次响了起来。

　　“这很奇怪么。”王天羽听到图灵语气之中的佩服，心中微微一动之下，也不怎么担心韦若寒了，而是问了这么一句。

　　“那是自然了，你知道雷罚是什么，那可是天威，天威之下，又岂是人力所能抗衡的，一般的人抵抗雷罚，都是采取保护的模式，有的甚至不惜动用天材地宝，以便于自己安全的渡过雷劫，但是韦若寒却想要以一已之力破除雷罚，这是何等的自信，又需要多大的勇气，这个韦若寒，以后的前途不可限量。”

　　“那地会不会有事呀。”听到图灵这样一说，王天羽不但不高兴，反而有些担心了起来，韦若寒采取如此超常的方式来渡雷劫，会不会有危险呢。

　　“应该不会吧。”听到王天羽这样一问，图灵有此坏确定的道，但是也许是感觉到了王天羽心中的着急，又小声的解释着道：“如果她能渡过，那她从雷劫之中所能得到的好处，也会比一般方式渡劫的人要多百倍千倍，但如果不能渡过的话，那她也许会化成一缕青烟吧！”

　　“为什么她在密室里面雷罚没有出现，而现在却出现了呢。”王天羽更加担心了，但是却也知道，雷劫一起，除非自行散去，要不然无法停止，而自己如果贸然出手的话，只能落个灰飞烟灭的下场，所以只能一边担心的看着韦若寒，一边突然间问出了一个自己一直在纠结着的问题。

　　“那个空间应该是韦家的大能者布置下来的，韦若寒在空间里面的时候，因为空间隔绝了天地之间的感应，所以才没有雷劫隆下的，但现在韦若寒已经出了空间，天地感应到了韦若寒的身体变化，雷劫自然就降下来了，天羽，如果我推测得不错的话，那个空间也应该是个宝物，如果能收，就尽量收了吧。”

　　虽然在担心着韦若寒的安全，但是听到图灵这样一说以后，王天羽却还是忍不住的翻了翻白眼，那可是一块近一人高的大山石呀，自己怎么收，收了又怎么用，难道说，以后自己要带着那个空间到处走么，如果真是那样的话，自己走在路上，肯定有百分之九十九的人会指着自己对别人道，你看，那个傻叉，就是个疯子，竟然带着这么大一块石头，就不怕累死么。

　　“轰。”就在王天羽和图灵小声交流的时候，韦若寒的烈阳剑已经和第一道雷劫碰撞在了一起，一声轰天大响以后，王天羽感觉到那本来如儿臂粗的闪电，竟然一下子减弱了许多。

　　韦若寒长啸了一声，手里长剑一闪，化出了漫天的剑光，狠狠的砍在了闪电之上，闪电竟然在呼闪了两下以后，在天地之间消失掉了，而此刻，半空之中的韦若寒白衣飘飘，长剑指天，宛如天神。

　　“大小姐竟然凭着一身本事，硬抗了第一道雷劫，真是帅呆了。”看到韦若寒有惊无险的度过了第一道雷劫以后，王天羽长长的舒了一口气，这才发现，自己的手心里全是冷汗。

　　“这才第一道而已，后面还有八道呢，等到她完全度过了，你再放松吧。”图灵也不知是故意和王天羽为难，还是存心想要打击王天羽，在王天羽的话音刚落之际，来了这么一句。

　　“是呀，后面还有八道呢，这可如何是好。”王天羽心中一沉，刚刚那种放松一下子就给抛到了九霄云外去了。


第633章 奇妙的抗劫方法

　　仿佛为了验证图灵的话一样，又似乎是韦若寒以一已之力硬抗了第一道雷劫而使得天地为之震怒，就在王天羽话音一落之际，天际又是两道闪电狠狠的劈了下来，而这两道闪电，竟然比刚刚那一道，还粗了一倍不止。

　　“来得好。”韦若寒在半空之中长啸了一声，长剑化成了漫天的光幕，将自己笼罩在了里面，轰的一声，两道雷劫狠狠的劈在了光幕之上，一瞬间，光幕的光华，一下子暗淡了许多。

　　“人定胜天。”韦若寒此刻也感觉到了如山的压力，但是这样的压力，却也激发出了韦若寒的全部潜力，又是一声娇喝以后，韦若寒身形暴涨，长剑的光幕一亮，反弹了回去，竟然将那两道闪而反弹出了近百米的距离，第二道，第三道雷劫，也给韦若寒全力度过。

　　“哦，卖糕的，大小姐，你这是要玩哪一出呀。”就在王天羽有些目瞪口呆的看着天空中发生的一切的时候，天空之中又是五道闪电落了下来，虽然粗细程度和前两道差不多，但是这可是五道天劫力量的加成呀，那威力，比起前两道来，又何止是强了一倍呢。

　　看着天空中的闪电无差别的向自己闪了过来，韦若寒的脸上也露出了前所未有的凝重，长啸了一声以后，身体开始向上冲，因为经过前两道雷劫以后，韦若寒已经掌握了其中的规律，知道闪电越往下，那么力量就会越大，而越往上，威力就越小，面对着五条雷劫，韦若寒自然不会觉得自己的本事会比五道雷劫加成的力量还要大，为今之计，只有迎头而上，趁着雷劫还没有完全落下的时候，才有一丝缓冲的机会。

　　虽然现在的韦若寒已经是一飞冲天了，在普通人的眼中几乎成了一个小白点，但是王天羽和周笑笑可都是半步入微境以上的高手，却可以清楚的看到高空之中的那一幕。

　　在看到韦若寒竟然长剑一挥，狠狠的再次狠狠的斩向了闪电以后，周笑笑忍不住轻呼了一声，一下子钻入了王天羽的怀里，如果换做以往，王天羽肯定是会美不堪言的，但是今天，王天羽只是下意识紧紧的搂住了周笑笑，身体微微的颤抖着，眼睛直勾勾地看着天空中的韦若寒，甚至恨不得以身相替。

　　“轰”又是一声大响，一道粗如儿臂的闪电，竟然给韦若寒一剑硬生生的斩断，而其他四道闪电，也已经落到了韦若寒的身上，就在这个时候，韦若寒身上突然间红光一闪，烈阳神功一下子运行到了极至，竟然是想要用身体，硬抗其他的四道闪电。

　　“轰轰轰。”四道闪电几乎不分先后的落到了韦若寒的身体上，那道红光一下子暗淡了起来，但接着，一件奇怪的事情发生了，那随着那道红光一亮，那些轰在了韦若寒身上的闪电，竟然变得黯淡了起来，同时，韦若寒的身体慢慢的鼓胀了起来。

　　“怎么会这样。”在那一瞬间，王天羽只感觉到了一股深入骨髓的寒意，以为韦若寒肯定会在上道雷劫之下给轰成粉碎，但是在看到后来发生的一幕以后，王天羽猛地一下睁大了眼睛，显然这种现象，已经超出了王天羽的认知。

　　“好一个韦若寒，竟然如此厉害，这一次，连我都不得不佩服她了。”就在这个时候，图灵的声音响了起来。

　　“韦若寒得到的传承是烈阳神功，而她的身体里还有火珠的传承，如果是这样的话，那她体内的元气，可是和雷电的能量同质同源的。”似乎怕王天羽听不懂一样，图灵在那里解释了起来。

　　“现在看她的样子，应该是想到了这一层，在无法抵抗四道雷劫同时加身的情况之下，想要将这睦雷劫之中的能量吸收为已用，这一招真可谓是异想天开，但如果真的成功了的话，那么她从雷劫之中得到的好处，肯定连我也想像不出来会有多少的。”

　　“那如果她不成功呢。”王天羽又追问了这一句，因为现在他可以清楚的看得到，韦若寒的身体似乎已经变成了一个气球一样，还在慢慢的鼓胀着，好像随时有炸开的危险。

　　“如果不能，就如你现在看到的那样，等到这个气球完全涨开不能承受的时候，就只有粉身碎骨一途了。”图灵到了现在，似乎也不看好韦若寒能在这之前能将里面的能量全部吸收完全，当下也是幽幽的叹息了一声。

　　“贼老天，如果大小姐真的有什么事情的话，我一定会将你摊个洞出来，让你天天流泪的。”王天羽不知什么时候已经紧紧的握住了周笑笑的手，目不转睛的看着天空中的韦若寒。

　　就在王天羽和图灵对话的时候，韦若寒的身体又胀大了一圈，此刻，韦若寒的脸红得几乎要喷出火来一样，身体里那种焚烧的感觉，让她感觉到了一种生不如死，但是她却还在那里咬牙坚持着，因为她知道，如果自己坚持不下去，这一次渡劫就算是失败了，到那个时候，自己绝对会是神形俱灭。

　　就在韦若寒感觉到有些坚持不住的时候，突然间感觉到似乎有什么东西从额头里跳了出来一样，随即，她就感觉到了眼前一片血红，而随着这片血红，韦若寒只觉得一股清凉到了极点的气息，顺着自己的额头往下，而这股清凉的气息每到一处，在体内肆谑着的闪电狂暴能量，开始慢慢的平复了下来，乖巧的在那股气息的指导之下，钻入了自己的经脉。

　　“那就是火珠了，果然是个神奇的东西。”看到天空中那个闪烁着红色光芒的珠子，图灵幽幽的叹息了一声。

　　“看来大小姐应该没事了。”王天羽看到，随着那颗火珠的出现，韦若寒本来已经鼓胀到了极点的身体，一点一点的缩小着，知道是火珠的出现，帮助韦若寒吸收掉了部分能量，现在，韦若寒应该不会给撑爆，换句话说，有了这一次吸收的雷劫能量，韦若寒的境界能高到一个什么程度，还不一定呢。


第634章 若寒姐太拉风了

　　“竟然会有这样的事情，若寒姐太拉风了，如果等到我渡劫的时候，一定要比若寒姐更拉风。”周笑笑看到韦若寒的身体已经恢复了正常以后，深深的吸了一口气，一脸惊艳的看着半空之中飘飘欲仙的韦若寒。

　　“你还想来一次，是不是想要将我逼死你才放心呀。”王天羽看到韦若寒几乎是九死一生才度过了这一劫，正是松了一口气的时候，现在听到周笑笑竟然还想要这样渡劫，一时间气不打一处来，猛的暴喝了一声，你丫的没有看到刚刚我的小心肝都吓得怦怦直跳么，如果你也来上这一次，那我还不如直接死了得了呢。

　　王天羽的语气中透露着一种对周笑笑浓浓的关切之情，周笑笑又不是不知好歹的人，但是错就错在，王天羽不应该在大庭广众之下这样的吼着周笑笑，看到众人的目光齐刷刷的转到了自己的身上，周笑笑有些不乐章了，当下白了王天羽一眼：“你对我耍什么威风呀，有本事，你对韦若寒耍去。”

　　“你等一会儿就知道了，我会不会只是对你耍威风了。”王大官人这一次是真的急了，你丫的韦若寒不拿自己的性命当回事，难道你丫的还不能为我考虑考虑么，你知道不知道，在那一刻，我得死掉多少心脏细胞呀。

　　空中，韦若寒又一次发出了一声长啸，这啸声，似乎将天空中的那层乌云都冲淡了不少，由此可见，韦若寒刚刚冒险成功以后，自己的实力又得到了一个质的飞跃。

　　“轰”最后一道劫雷终于落了下来，但先前五雷共下韦若寒都凛然不惧，现在这一道单纯的雷劫，韦若寒又怎么会放在眼里呢，一剑飞出，天空中发出了一声震耳欲聋的爆炸声，那道粗如儿臂的闪电，竟然给韦若寒一剑砍成了粉碎。

　　“神马情况。”王天羽和周笑笑目瞪口呆的看着天空中发生的一切，韦若寒竟然凭着一剑之力，将雷劫给破了么，那这丫如果这一剑是砍向人的话，那会是什么效果呢。

　　在场的除了周笑笑王天羽吴弱水以及猛虎帮那一百名通气阶的古武者以外，都是一些普通人，在不明所以之下，看到空中白衣飘飘的韦若寒以后，突然间产生了一种顶礼膜拜的冲动。

　　是呀，竟然凭着一已之力硬抗雷劫，在这些人的心目之中，韦若寒已经是神仙般的存在了，虽然现在看不清楚韦若寒，但是这些人望向空中的目光，都充满了一种狂热。

　　“韦若寒，你给我下来。”王天羽看到韦若寒渡过了雷劫以后，在长长的舒了一口气的同时，新仇旧恨一起涌上心头，使得他再也忍不住的大吼了一声，这一声大吼，积蓄了王天羽全部的力量，在他身边的几个人只觉得一股气浪涌来，竟然身不由已的后退了好几步。

　　“你让我下来我就下来么，我偏不下来。”韦若寒看到地下王天羽双眼充血的样子，知道刚刚这货可是为自己担足了心，心中升起了一股甜意的同时，却又知道自己如果真的下来了，那么迎接自己的绝对是皮肉之苦，想通了这一点，韦若寒又怎么可能会下来呢。

　　“你不下来，我就上去抓你。”王天羽看到韦若寒竟然在这当口还敢不听自己的话，顿时怒火中烧，对着韦若寒挽起了袖子，那样子，就像是真的恨不得上去将韦若寒抓下来一样的。

　　“你上来呀，只要你能上来抓我，那我就任由你处置。”韦若寒知道自己的实力又达到了一个全新的境界，那种仿佛全世界都在自己掌握之中的感觉让她心情舒畅不已，竟然当着这么多人的面，在王天羽的面前耍起了小性子。

　　“你……”王天羽有些垂头丧气的低下了头来，自己虽然是半步入微境的高手，高来高去也是自己的拿手把戏，但是韦若寒现在的高度，王天羽知道，就算是自己的实力再强一倍，也是上不去的，这样的感觉，让王天羽无比的憋屈，在心中怒吼了一声：“我是真心想要上去教训你的，但是我也是真心上不去呀。”

　　“轰轰轰。”就在这个时候，本来已经渐渐开始消退的乌云，竟然又重新聚胧了起来，王天羽和周笑笑猛的抬起头来，一脸不可置信的看着天空，你丫的不是才来过一次么，怎么又来了，难道你不将韦若寒劈倒不甘心么。

　　“真的没有想到，韦若寒竟然有如此的机遇，刚刚吸收的雷劫，竟然让他的实力一下子提升到了神微境天雷二劫的境界，现在，第二次的雷劫又一次下来了。”图灵的声音又一次响了起来。

　　“竟然又是一次天劫，天啊，你还让不让人活了。”王天羽痛苦的捂住了额头，如果韦若寒还和刚刚那样拼命，怕是她还没有给雷劫轰死，自己的小心肝就会炸成片片碎肉了吧。

　　“韦若寒，你给我听好了，老老实实的渡劫，如果是这样的话，我还可以既往不咎了，但如果你还和刚刚那样子，我一定不会饶了你的。”王天羽觉得，自己有必要提醒韦若寒一下，要不然，她再闹出那一幕的话，自己至少都得减寿十年了。

　　就在王天羽话音刚落之际，第一道雷劫已经降下，韦若寒也不知有没有听到王天羽的劝告，反正是又一次的长剑一挺，直直的迎向了天空之中落下的那道已经有成年人胳膊粗细的闪电。

　　“小婆娘，三天不打，上墙揭瓦了是不是，你丫的不要落到我的手里，要不然我肯定会让你求生不得求死不能。”王天羽狠狠地跺了跺脚，一边恶狠狠的说着狠话，一边却一脸关切的看着天空之中的韦若寒。

　　“天啊，这是神马情况。”眼看着在韦若寒的长剑所指之下，那道闪电竟然缩了回去，而且乌云也自行散了开来，竟然露出了久违了的阳光，王天羽只觉得自己的世界观给颠覆了，再一次一脸痛苦的捂住了脑袋。


第635章 好威风、好本事、好气质

　　“好威风，好本事，好气质。”图灵一下子说出了三个好字：“这妞还真不是一般的强大，第一次渡劫，已经将天雷吓破了胆，第二次韦若寒一出剑，竟然将雷劫吓跑了，谁说天雷劫没有感情，现在看来，这天雷，似乎也害怕强硬的人吧。”

　　“那他这算不算是渡过了天雷劫呢。”现在，王天羽最为关心的，就是这个问题了，天雷本来是九劫的，现在才出来第一劫，就给韦若寒吓退了，那么这算不算是韦若寒渡过了呢，如果没渡过，韦若寒就算是再拉风，怕也是有些得不偿失的吧。

　　“这个我也不清楚。”图录沉默了好一会儿才回答道，但是语气之中不确定的语气却更多一点：“因为我也是第一次遇到这种情况，为今之计，只有等到韦若寒下来以后，我看一看，才知道她究竟是天雷一劫还是天雷二劫的身手。”

　　“老公，我厉害吧。”韦若寒看到雷劫竟然给自己吓退了，小孩心性之下，竟然忘记了刚刚王天羽那暴跳如雷的样子，从高空之中一跃而下以后，得意洋洋的走到了王天羽的面前。

　　“厉害个屁，你丫的知道不知道，都吓死我拉，你个屁娘们，看我怎么收拾你。”看到韦若寒的样子，王天羽刚刚压制许久的情绪终于暴发了出来，猛的一把拉过了韦若寒，将她按在了自己的大腿上，猛的一巴掌，就煽了下去。

　　“老公，我错了，以后不再这样了，你不要打我了好不好。”看到韦若寒暴跳如雷的样子，韦若寒不知怎么的，突然间从心中升起了一丝丝甜意，王天羽将自己打得越重，那就意味着王天羽越关心自己越在乎自己，正是因为想通了这一点，在王天羽的暴力之下，韦若寒不但没有生气，反而转过头来，用一种甜得让人发腻的声音道。

　　“你……”王天羽看到韦若寒一边说着，一边竟然还对着自己眨起了眼睛，似乎在哀求自己放过她一样的，手巴掌虽然高高的扬了起来，但是却怎么也落不下去了。

　　“你们看什么看，没见过我管老婆呀。”猛的回过头来，王天羽威风凛凛的大吼了一声，因为他能感觉得到，随着自己打起了韦若寒的屁股，那些警察和猛虎帮的弟子，竟然都用几乎可以杀人的目光看着自己。

　　韦若寒是什么人，那可是天仙一样的人物，再加上刚刚看到她渡劫成功，这些人已经将韦若寒当成了自己心中的偶像，现在看到王天羽竟然辣手摧花，这些男同志又怎么可能不生气呢。

　　只是在看到韦若寒竟然用那种态度跟王天羽说话以后，这些男人们只觉得心碎了一地，想到这样一个天仙般的人物，竟然会给这个粗野的男人暴力摧花，这些男人恐怕是连杀了王天羽的心都有了吧。

　　但是王天羽的厉害，这些警察和猛虎帮的弟子都是见识过的，现在听到他那么一声大吼，一些警察和猛虎帮的弟子忍不住缩了缩脖子，将目光转向了一边。

　　“快让我看看，有没有受伤，如果受了伤你可一定要告诉我，要不然，我会心疼的。”王天羽一吼喝退了那些男同志以后，转过头来时，却换了一种表情，韦若寒既然这么配合自己而且还露出了哀求的神色，自己如果再暴力摧花的话，那自己可就是太不解风情了。

　　“人家没有受伤了，老公，我知道你是真的关心我，我刚刚也真是让你担心了，如果你觉得不解气的话，那就再打我两下吧，我承受得了的。”韦若寒看到王天羽一脸关切的样子，声音更是甜得跟蜜一样。

　　顿时，刚刚还想着为韦若寒抱打不平的那些男人，一个个眼珠子掉落了一地，这是神马情况，看来，夫妻两人的世界，自己还真是不懂呀，自己还是该干嘛干嘛去吧，没听过一句话么，是非都是强出头呀。

　　“王天羽，恭喜你了，我看出来了，韦若寒已经是天雷二劫的境界了。”图灵的声音在这个时候响了起来，声音中，带着一丝惊讶，又带着一丝失落。

　　“图灵，那你现在是什么境界。”王天羽这句话一问出来，就不由的苦笑的摇了摇头，图灵应该是还我山河图之中的灵气所化，根本没有人形的，自然更不会有什么境界之分了，自己问这样的话，不是对牛弹琴么。

　　“我现在的境界，自然比韦若寒只高不低，至于高到了什么程度，你到时候自然就会知道了。”图灵傲然的声音响了起来，也许，只有这句话，才能使得它意识得到，自己好像境界比韦若寒要高，其实不用那么失落的吧。

　　“天羽，现在不要说那么多了，你还是赶紧将那个空间收起来吧，那可是个好东西。”图灵又跟想起了什么一样的，提醒着王天羽，语气之中还带着一丝迫不及待。

　　“行，我试试吧。”王天羽点了点头，和众女一起来到了那个藏着韦家藏宝空间的石头面前，抓住了石头的棱角，忍气开声，猛的一用力，咦，石头竟然纹丝不动。

　　王天羽不由的吃了一惊，刚刚那个空间虽然很大，但是充其量也不过几百吨那种重量吧，自己也正是意识到了这一点，所以才会运足了全身的元力，按理说，自己这全力施为之下，就算是数千吨的东西，自己也提起来了，但是这个空间，怎么会竟然如同长进了土里一样，纹丝不动呢。

　　“我就不信这个邪了。”王天羽又一次运起了全身的元力，但可惜的是，石头却还是纹丝不动，连续数下以后，王天羽终于一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“那东西实在是太重了，我真的搬不动呀，你就饶了我吧。”王天羽用意识和图灵交流着，不交流也没有办法呀，在自己无数次搬不动那个带着空间的石头以后，图灵已经将自己训得不成样子了，如果自己不解释一下，说不定图灵会烦死自己的。


第636章 你这是在练功么

　　“天羽，你这是在练功么，我知道我的实力已经提升了很多，你和我差距很大，想要通过练功来赶上我，但是你要知道，现在我已经是神微境天雷二劫的身手了，你这样练功可是赶不上我的。”韦若寒在一边看了老半天，终于忍不住的上前了一步。

　　“我特么的练什么功呀。”听着图灵还在还我山河图里面喋喋不休的说着什么，王天羽悲愤的讲了一句，然后一脸堆笑的看着韦若寒：“大小姐，不是这样子的，因为这个空间可以隔绝天地之间的联系，是个好东西，就这样放在这里，未免有些浪费，所以我想要将它收起来带走。”

　　“你竟然想要带走它。”韦若寒仿佛第一次见到王天羽一样的，一脸古怪地看着王天羽，那表情，就如同是看到了天地之间独一无二的一个傻子一样。

　　“你知道不知道，这个空间可是费了我们韦家那位先祖一半的元力才制成的，如果级数不高过他，根本不要想着能破坏这里的禁制，自然也不可能将这个空间带走了。”

　　“那你们韦家的那位先辈究竟是什么样的境界呢。”王天羽弱弱的问了一句，但这话一问出来，就想要抽自己一下，人家都能凭着一已之力创造出这个空间，而且还保持了一万年，这份实力，就算是自己拍马也赶不上呀。

　　“那位先辈应该是神微九劫的实力吧。”韦若寒轻声的道。

　　“神微九劫。”王天羽一脸的沉痛，那可是可以逆天的存在呀，自己刚刚冒出来的想着自己如果能超过那位先辈的实力再来收这个空间的想法，也随着韦若寒的这句话，而变得烟消云散了。

　　这个时候，王天羽才意识到，既然那灭了韦家满门的凶手，在明明知道这块石头是个宝物的情况之下，为什么不将这块石头带走，那可是要比神微九劫还要高的实力呀，这样境界的高手，好像还没有在这个世界上出现过吧。

　　“我都跟你说过，这东西不可能带走吧，你究竟想要怎么样。”听到图灵又在自己的耳边叹息着为什么自己的实力那么弱，现在有了宝贝都不能带走这个宝贝，王天羽气得心中滴血，再也忍不住的狂吼了起来。

　　“谁说这东西带不走了。”韦若寒又是一脸古怪地看着王天羽。

　　“我说的……什么。”王天羽正是给图灵闹得血气上涌的时候，听到韦若寒这样一说以后，猛的回了一句，只是这句话一说出口以后，王天羽才跟意识到了什么一样，猛的瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着韦若寒。

　　“这东西既然是韦家前辈送给我的，里面有他的传承，那自然我就可以带走了。”韦若寒一脸笑意的道，走到了那块石头前面，伸手按在了石头上，也不知嘴里念了两句什么，只见那个石头越来越小，越来越小，到了最后，竟然变成了一个戒指模样的东西，化作了一道流光，戴在了韦若寒的手指之上。

　　“你能收的话你早点说呀。”王天羽再一次痛苦的捂住了额头，也许是自己真的给图灵逼得要疯掉了吧，竟然连这是韦氏前辈留给韦若寒的传承都忘记了，以至于自己出了这么大一个丑。

　　将空间收了起来以后，周笑笑吩咐下去的给王天羽找衣服的人也回来了，王天羽穿上衣服以后，才长长的舒了一口气，终于不用再感受别人用异样的目光来审视自己了。

　　至于韦若寒渡过了雷神二劫的事情，虽然也引起了轰动，但是警察毕竟是纪律部队，而猛虎帮则又唯王天羽和周笑笑马首是瞻，在吴弱水以及王天羽和周笑笑三人先后都下达了封口令的情况之下，泄露出去的可能性一下子降到了最低。

　　“天羽，你过来一下好不好，我在家里等你。”韦氏一家的灭门惨案虽然过去了好几天，但是昆都市却并没有如同表面上那么平静，猛虎帮和警察们都在暗自出动着，寻找着凶手的线索，但是好几天时间过去了，凶手是谁却一点头绪都没有，这天，王天羽看到郑娇娇给自己打来了电话以后，第一时间接起了电话。

　　“是不是韦家灭门的凶手有线索了。”王天羽眼前一亮，战龙可是华夏国的保护神，情报组织可以说是渗透到了华夏国的每一个脚落，现在郑娇娇如此郑重其事的来找自己，应该是有线索了，所以，在第一时间赶到了郑娇娇的家里以后，王天羽第一句话问的就是这个。

　　“那件事情到现在为止还没有着落，我今天找你来，是另外有一件事情要和你商量。”郑娇娇却摇了摇头。

　　“什么事情。”听到没有凶手的消息，王天羽未免有些失落，但是看到郑娇娇一脸严肃的样子，却还是强打起了清福，要不然，郑娇娇肯定会说自己厚此薄彼的。

　　“是这样的，前一段时间，我们接到岛国的邀请，让我们这边一个军事专家去边进行学术交流，这本来是一件很正常的事情，但是却没有想到，那位军事专家到了岛国的第二天，就失踪了。”

　　“那位军事专家，一生只研究了一件事情，那就是如何将玄天铁的功效运用到军事技术上去，如果那样的话，我们国家的军事实力将得到很大的提升，但现在那名专家却失踪了，这件事情，让华夏的高层很头疼。”

　　“对了，忘记跟你说这位专家了，她名叫郑琳琳，我们战龙以前用的真爆弹以及后面用来对付黑心三魔的炸药，都是由她研制出来的。”郑娇娇似乎还怕王天羽不知道那名军事专家的重要性，又加上了这么一句。

　　“那你的意思是，这位专家对我们华夏国来说，是很重要啰。”王天羽缓缓的走到了郑娇娇的身边，问出了这样的话来，在看到郑娇娇、点了点头以后，王天羽如同一只给人踩着了尾巴的猫一样猛地一下怪叫了起来：“既然知道人家这么重要，又知道这是华夏的核心机密，而且岛国鬼子向来都是亡我之心不死的，你们竟然还要派她出国，难道华夏高层那帮人的脑袋都给驴踢了么。”


第637章 战龙的任务

　　“你先不要说话……”看到郑娇娇张了张嘴，似乎想要解释什么一样，王天羽猛的一挥手：“这件事情，摆明了是和岛国鬼子有关系的，你现在叫我来，是不是想要让我配合着将郑琳琳救出来，我告诉你，我不去，谁派她出国的，谁负责去救她就行了。”

　　“天羽，你先不要那么激动好不好。”看到王天羽一副气呼呼的样子，郑娇娇破天荒的没有生气，而是一脸温柔的道：“这一次的事情，是我们考虑不周全，但是岛国说出来的借口却太诱惑人了，因为他们说在岛国发现了一个玄天铁矿，要和郑琳琳教授合作开发，而我国，缺少的，正是这种资源，所以才会上当的。”

　　“我们也想到这可能是岛国人设下的计谋，但是根据我们那边的情报人员传回来的消息，却证实岛国真的在近期发现了一座玄天铁矿，但是为了防患于未燃，我们还是想要请岛国人到我们国家来谈，只可惜的是，郑琳琳教授已经做了决定，坚持要去，华夏高层实在是没有办法，又抱着舍不着孩子套不着狼的想法，才免为春难的同意了。”

　　“这一次去，我们可是派出了半步入微境的高手护送，但可惜的是，那个人已经死在了岛国，郑琳琳也跟着失踪了，当然，华夏高层也和岛国进行了交涉，人家就一句话，人虽然是在我们的地盘上失踪的，但是我们的警察没有那个能力，能够将人找出来，你们想要找也行，那就自己派人过来吧，我们一切都提供方便。”

　　“那肯定是人家将人藏得很深，你们就算是派人去了，也不可能将人找回来。”听到郑娇娇这样一说，王天羽心中的怒气稍微平息了一些，但是却还是气哼哼的道。

　　“我们也知道这个道理，但是郑教授却不能有失，因为如果她真的将玄天铁的技术说出来，那么对我们华夏以至于整个世界来说，绝对是一种灾难，就算是郑琳琳不说，但如果我们失去了郑琳琳，那么，我们的军事实力至少也要再过十年才能赶得上那些超级大国。”郑娇娇幽幽的叹息了一声。

　　“你的意思是让我去将她救回来。”王天羽看着郑娇娇，他知道，郑娇娇所说的都是实话，岛国鬼子没生还能惹出三分是非来，如果真的等到他们掌握了将玄天铁运用到军事上的技术，那么，一定会掀起翻天大浪的。

　　不说别的，就拿一点来说，就可以很说明参杂了玄天铁的武器有多么可怕了，赵宁波为了对付战天，设下了圈套，在现场埋下了大量的炸药，但那个时候，王天羽才不过半步入微境的高手，凭着一已之力，就可以和炸药的威力相抗，虽然也受了伤，但毕竟伤势不重，也就是说，普通炸药所带来的杀伤力，连半步入微境的高手都不会怎么放在眼里的。

　　但是后来周伯通遭遇黑心三魔追杀的时候，铁猪等人埋下的炸药，却是战龙新近研制出来的东西，其威力，直接是炸断了肖成刚的一只手腕，后来更是将肖成刚炸成了一个重伤，最后更是在一阵炮轰之下变成了满天的碎肉。

　　以前，王天羽还在奇怪着，为什么战龙新近研制出来的炸药，竟然有如此威力，要知道，肖成刚可是入微境的强者呀，现在听到郑娇娇这么一说，才知道原来那些炸弹中，竟然是已经参杂了玄天铁，所以才威力会那么大的。

　　如果郑琳琳扛不住，那么，岛国在掌握了这项技术以后，那可就多了一分作恶的实力，而岛国人的狼子野心，可是全世界皆知的，等到他们实力大成的时候，对全世界来说，绝对是一场大难。

　　就算是郑琳琳能扛得住，不将这门技术泄露出去，但是华夏国现在正在迅速崛起的时机，如果少了强有力的武力来保驾护航，那么至多不过是一块肥肉而已，再强大，也只不过会给人分而食之。

　　王天羽也一向是一个热血青年，那一场长达八年之久的战争，更是让他明白了国弱必遭欺负的道理，同时也认清了岛国鬼子的丑恶嘴脸，从这一点意义上来说，王天羽觉得，郑琳琳是绝对不能落到岛国鬼子的手里的。

　　“明地里，我们战龙已经派出了一只小分队，但是高层却知道，那不过是障眼法而已，以他们的能力，还不足以将郑琳琳救出来，而暗地里，却需要你出马了，因为这不但是战龙高层的意思，而且还是那位神秘的长老的意思。”

　　“那位长老究竟是谁呀，竟然这么关心我。”王天羽不由摸着鼻子苦笑了起来，这都是什么事呀，怎么自己认识郑娇娇以后，那位长老一直都在关注着自己，先是告诉了自己木珠是假这个事实，后来他又追查自己是不是吞了韦氏家族的玄天铁，再后面就是现在这件事情了。

　　“我也没有见过他，他是一个神、龙见首不见尾的人物，才智高绝，做事滴水不滴。”郑娇娇说到这位神秘的长老时，吹弹可破的俏脸之上，露出了一副崇拜的表情。

　　“如果他年青几岁，你是不是还想要嫁给他了。”听到郑娇娇将那位神秘的长老说成了天上少有，地上唯一的好人，王天羽不知怎么的，心中突然间泛起了一阵酸意。

　　“你想到哪里去了。”郑娇娇白了王天羽一眼，却也为王天羽这种没来由的吃醋而暗生喜意：“我都是你的人了，又怎么会嫁给别人呢，更何况，我那是对他能够将战龙慢慢的整肃过来的能力佩服而已，和男女之情有什么关系。”

　　“只是现在有个为难的地方。”王天羽知道郑琳琳的重要性，作为华夏国的一份子，自然想为华夏国出一份力，但是想到自己现如今的处境，却有些左右为难了起来。

　　第一，韦家刚刚发生了灭门惨案，虽然韦若寒表现得和往常并没有什么两样，但是自己却感觉得出来，韦若寒还没有从那种阴影之中完全走出来，而如果自己答应了战龙的要求，那么势必要离开一段时间，那这段时间，韦若寒又怎么办。


第638章 即将去岛国

　　第二，韦家灭门惨案的凶手到现在都还没有找出来，自己如果走了，这件事情，会不会停止下来，而且，如果真的在自己离开这段时间凶手找了出来，自己不能亲手帮着韦若寒报仇，会不会给韦若寒留下什么心结。

　　第三，黑心三魔虽然已经死了，但是从夜来香的嘴里，王天羽却知道，这黑心三魔身后站着的可是天狼组织，现在他们折损了三个入微境的高手，会不会大举报复，如果自己不在，留下夜来香这些人，应该如何应对。

　　第四，欢喜门主那天给一个强大的力量救走了，那他究竟死了没有，如果没死，等他伤好了，来找夜来香和韦若寒等人的麻烦，那又怎么办，所有的这种种，都让王天羽放不下，所以才会说出了这样的话来。

　　“我知道你在担心什么。”郑娇娇幽幽的叹息了一声：“韦若寒那边，我已经找过她了，和她谈过这件事情，她本来也想着一起去的，但可惜的是，因为家仇未报，她走不了，但是她却让我跟你说，他不想左右你的思想，但如果你是为了她的事而不想去的话，那你可不要忘记了，你还是一名华夏人。”

　　“我是一名华夏人。”王天羽心中一震，猛的挺起了胸膛，深深的吸了一口气，先有国，再有家，国如果不存，家又如何能够安好，以前自己看到有些人舍大家只顾小家的时候，还暗叹人心不古世态炎凉，但是现在轮到自己了，怎么自己也钻到这个牛角尖里面来了呢。

　　自己不是一向以一腔热血著称的么，为什么到了关键的时候，却只想着韦若寒和周笑笑等人的安危，却不顾华夏国的安危呢，是不是自已这段时间太过安逸了，竟然已经忘记了自己是个华夏人的本质呢。

　　“我答应你，接了这个任务。”深深的吸了一口气，既然国家有命，那自己全力支持就是了，至于韦若寒和周笑笑等人的安全，自己自然也要兼顾，只要自己肯想，就一定能想出办法来的。

　　“谢谢你了，天羽。”看到因为韦若寒的一句话，王天羽不再犹豫了，郑娇娇幽幽的叹息了一声，只是想到那个神秘的长老看人一向很准，他说王天羽出马一定会马到成功，那么王天羽就一定能够将郑琳琳救出来，郑娇娇却又有些高兴了起来，毕竟，在这等大事面前，百分之九十的华夏儿女，怕都会做出同样的选择吧。

　　“谢我，为什么要谢我，我好像还记得，我还是战龙的一员吧，加入战龙这么久了，倒是战龙为我做了不少的事情，这一次，就算是我以战龙的身份，接的第一个任务吧。”

　　王天羽突然间意识到，自从自己加入战龙以来，郑娇娇可是动用着战龙的力量，为自己做了不少的事情，而战龙可是国家的机器，这也等于自己是被国家罩着的，于情与理，自己似乎都应该做些什么吧。

　　“你有这份心就好了，对了，那位长老跟我说了，你只管安心的去办你的事情就行了，如果黑心三魔后面的力量找过来，自有我们战龙扛着，还有，战龙也会不遗余力的帮着找出韦家的灭门凶手的。”郑娇娇想到了那位长老的交待，又接着道，至此，王天羽担心的事情，基本都得到了妥善的解决。

　　“那我就更放心了。”王天羽点了点头，虽然知道自己的事情瞒不过那位神、龙见首不见尾的战龙长老，但是人家能够将事情想得这么周道，足以证明人家是在全心全意的为自己着想，自己无话可说：“那我们什么时候走。”

　　“不是我们，而是你，因为我要留下来，组织追查韦家灭门的凶手，而且在发生了郑琳琳失踪的事情以后，岛国那边对我们加强了监控，所以你只能是自己过去，到了那边，我们的人自然会联系你的。”郑娇娇道。

　　“我自己就我自己吧，没什么大不了的。”本以为可以和郑娇娇一起去，即能完成战龙交给的任务，又能够和美人亲密无间的相守一段时间，但现在听到郑娇娇这么一说，王天羽知道，自己的愿望肯定是要落空的。

　　“对了，听说战无天那边也派出了人去，而且这个人还是你的熟人，叫战法。”郑娇娇本不想将这个消息告诉王天羽的，但是想了想，还是忍不住提了起来，毕竟现在提醒，可以让王天羽多一份小心。

　　“战法么，那真是太好了，我倒要看看，究竟是我还是他先将郑教授救出来。”王天羽冷笑了一声，一股磅薄的战意散发出来，目光之中也透露出了几分坚定。

　　战天因为战法的原因，接手了赵宁波的事情，但是却因为战天不听劝告，造成了昆都市三十多名警察的死亡，而事后，自己还挖出了战天和林战峰勾结岛国鬼子的事情，虽然战天得到了应有的惩罚，但是却战法却将这些事情，怪罪到了自己的头上。

　　那天战法虽然表现得可圈可点，但是事后的事情，却表现出战法其实是个阴险的小人，到了总部以后，就将抓捕赵宁波的功劳都归到了他的头上，而将警察死亡的罪果，都给了王天羽，如果不是郑则天掌握一些情况，在那里据理力争，后来又由那位神秘的长老调停的话，王天羽说不定都会给开除出战龙了。

　　现在听到战法也即将去岛国，王天羽马上就意识到，这也许是战龙高层的两派之间又一次的较量，自己可千万不能输，因为如果在这件事情上输了，那可是等于在一直支持自己的郑则天和大长老的脸上重重的打了一记耳光。

　　“我还以为你会生气呢，却没有想到你竟然会是这个样子，这一下我放心了。”看到王天羽的表现，郑娇娇悬着的心终于放了下来。

　　“我不是那么小气的人，而且这个战法我也早就看不顺眼了，你放心吧，我一定不会让你们失望的。”王天羽微微一笑，顺便在郑娇娇吹弹可破的俏脸之上刮了一下。


第639章 天王盖地虎

　　“你想干嘛。”郑娇娇白了王天羽一眼，俏脸上也透露出了一丝红晕，虽然已经和王天羽切磋了无数次欢喜神功的妙用，但是给王天羽这样的轻薄，郑娇娇却似乎有些受不了。

　　王天羽看着郑娇娇美艳不可方物的样子，眼中透露出了一丝玩味，这个郑娇娇，从和自己第一次见面开始，就一直都是狂野而开放的，但今天在自己的挑、逗之下，却偏生的露出了如同邻家少妇般的娇羞，这让王大官人有了一种新鲜感，小腹之中也没来由的升起了一股热力。

　　“想干。”王天羽上前了一步，一眼炙热的看着郑娇娇，那样子，就像是如果现在不是在郑娇娇的办公室里的话，自己早就一把将她按到了地上，该干嘛干嘛了。

　　“你个流氓。”郑娇娇微微一愣，但是马上就跟明白了什么一样的，俏脸更红了，这货明明是在借题发挥调、戏自己。

　　“男人不坏，女人不爱的么，郑老师，好像我们还没有尝试过在办公室里呢。”闻着郑娇娇身上散发出来的成熟女性特有的幽香，又看着郑娇娇那娇羞万分的样子，王天羽有些跃跃欲试。

　　“对了，我给你看一下郑琳琳的资料吧。”在王天羽那如同要吞了自己的目光之下，郑娇娇有些手足无措，连忙走到了办公桌前，拿出了郑琳琳的资料，递到了王天羽的手里，想要借此来转移王天羽的注意力。

　　“还真看不出来，这也是一个漂亮的美女。”看着资料里郑琳琳的照片，王天羽心中一动，这照片怎么会和郑娇娇有些相似呢，所以抬起头来，认真地看了郑娇娇一眼，又低头看了看照片，两下比较了起来。

　　“不要看了，我叫郑娇娇，她叫郑琳琳，本来她就是我表姐，比我大两岁，只是当初我们两个，一个选择了战龙，一个选择了部队而已。”郑娇娇自然知道王天羽在想着什么，索性将自己和郑琳琳之间的关系说了出来。

　　“原来她还是你表姐呀。”王天羽意味深长的笑了，郑琳琳既然能够研究出将玄天铁运用到武器上的方法，自然是个女强人，而女强人自然喜欢比她更强的男人，如果自己在这一次解救的过程中，表现得英勇一点，那么自己会不会打动郑琳琳的芳心呢，到那个时候，如果郑娇娇和郑琳琳都在一起侍候自己……

　　“想什么呢，我可告诉你，如果你敢打我表姐的主意，我跟你没完。”看到王天羽露出了那种已经将猥琐当成了境界的表情，郑娇娇突然间大发起了娇嗔，猛的一把掐住了王天羽的腰肉，开始了顺时针方向的旋转。

　　“我不打她的主意，打你的主意还不行么。”想到自己这一次远赴岛国，也不知道有没有肉吃，再加上看到郑娇娇风情无限的样子，王大官人的冲动如同山洪一样的暴发了出来，突然间一把抱起了郑娇娇。

　　“你想要干什么呀，这里可是办公室，你快点放开我。”郑娇娇仿佛意识到了什么一样，剧烈的挣扎了起来，但是在王天羽的有意之下，那种挣扎根本一点效果都没有。

　　“我现在都是入微境了，可以散发出结界，现在我已经在你的办公室里设下了结界，外面的人进不来看不到里面，你放心就好了。”王天羽一把撩起了郑娇娇的短裙。

　　“你这个坏蛋，迟早有一天，我会死在你的手里的。”听到王天羽这样一说，郑娇娇仿佛跟认命一样的趴在了桌子上，然后，办公室里就响起了一阵阵外人不可能听得见的声音……

　　从郑娇娇的办公室里出来的王天羽，哭丧着脸，他没有想到，在自己魂不守舍的时候，郑娇娇竟然提出了让自己明天一早出发的要求，而当时自己正在郑娇娇的身上索取着，竟然也点头答应了下来。

　　想到郑娇娇只给自己留了不到一天的时间，而自己还有那么多的美女要告别要安慰，王天羽又怎么能不欲哭无泪呢，只是，自己说出去的话就如同泼出去的水一样，现在想要反悔，也已经是来不及了。

　　“笑笑，你通知一下若寒和宝月以及弱水，马上到我这里来开会，我有重要的事情要说。”想到在这么短的时间里，自己要和这么多的女人进行告别，王天羽突然间发起了狠来，决定将这些个美女集中到一起，一锅端。

　　在王天羽说出要去岛国一趟，至于停留多长时间还不知道的时候，除了韦若寒以外，其他几女都表示了震惊和不舍，也正是因为想到和王天羽分别在即，所以几女在吃过饭以后，都心照不宣的留了下来，这一夜，王大官人在昆都大酒店里悦尽了人间的春色，第二天早上离开的时候，小腿肚子都有些发抖。

　　“真没有想到，岛国这么繁华的地方，竟然也有穷人呀。”一到岛国首都京东的机场，看到一名穿着民工衣服的男人急匆匆的赶了过来以后，王天羽摇头叹息了一声，现在有些人觉得外国的月亮都比华夏圆，但是只要他亲身到国外体会一下，就会知道，其实华夏的月亮也很圆的。

　　“天王盖地虎。”看到那名民工向着自己走了过来以后，王天羽皱了一下眉头，正想要侧身让开，但是那人却直直的说了一句。

　　“宝塔镇河妖。”王天羽顿时欲哭无泪，这两句暗号，可是郑娇娇告诉自己的，能说出来的就是这一次自己行动的接头人，但是不会这么吭爹吧，就这样一个民工一样的货色，竟然也是战龙的人，你穿成这个样子，难道就不怕丢战龙的人么。

　　“同志，你终于来了，真的太好了。”听到王天羽对上了暗号，那名民工模样的人一脸热情的握住了王天羽的手，脸上甚至都露出了激动的泪花：“我叫陈大力，你叫我老陈或者大力哥都可以的。”

　　“老陈呀，你怎么穿成这样呀。”看到陈大力那浑然天成的猥琐面孔，王天羽暗自汗颜了一下，连忙将手缩了回来，问出了自己最为想要知道的话。


第640章 这是我最体面的衣服

　　“说句实在话，这已经是我能拿得出来的最为体面的一件衣服了，如果不是组织上派人过来，我只有过年的时候才穿的。”王天羽这句话，似乎一下子触碰到了陈大力的伤心处，当下幽幽的叹息了一声。

　　“这怎么可能呢，要知道，我们战龙人员，一个月的工资可是一万多块呀。”王天羽突然间觉得这个陈大力不老实，虽然一万多华夏币在岛国干不了什么，但是也不至于如同他所说的那么凄惨吧。

　　“你可是不知道呀，我们月工资是一万多块不假，但是我们战龙在岛国的组织，已经连续两年都没有收到过经费了，开展活动的钱，都是我们先拿着工资垫着的，你说说，我身上还能有几文钱呢。”陈大力叹息了一声，一副你不懂得其中内情的样子。

　　“什么，两年多没有给你们经费了，这是怎么回事。”王天羽怪叫了一声，一脸不可置信的看着陈大力，战龙组织可是华夏的机器，几乎所有的情报都靠着他们收集，但现在却两年都没有收到过经费，那他们是怎么坚持过来的呢。

　　“也没有怎么回事了，既然是我来接你，那就证明着你是郑长老那一派的人，我也不怕实话跟你说，现在战龙的财权都掌握在战无天那一边，我们这边的人，想要从他们手里要到一分钱都是难的，这不，因为两年前一点小的失利，他就觉得我们没有在岛国存在的必要了，虽然这个提议被长老会否决了，但是他却以此为由，不给我们拨经费。”说到这里，陈大力的脸上露出了一丝愤愤不平的表情。

　　“而他们设在这里的一个小组，不但每年有超多的经费，而且还随时在增加着，真是人比人，气死人呀。”陈大力又叹息了起来。

　　“这里竟然有两个战龙的小组么。”王天羽问出这句话以后，顿时觉得脸上一红，自己加入战龙的时间也算不短了，但是却连战龙最基本的情况都不了解，看来，自己这个战龙的队员，当得还真的是不称职呢。

　　“你不知道这件事情。”陈大力目光变得暗淡了起来，两派斗得如火如荼的事情，在战龙可是人尽皆知的事情，而这货却好像什么都不知道，看来，应该是一个才加入战龙不久的新手吧。

　　这两年来，因为经费人员和场地的原因，自己这个小组在情报上一点建树都没有，处处都受着另一个小组的打压，本以为这一次发生了这和重大的事情，自己这些人好好的表现一下，可以出一口恶气的，但是现在郑长老竟然派了这样一个新手过来，陈大力说不失望那是假的。

　　“也不知多少年前，郑则天就和战无天斗争着，郑则天这一派，完全是实干型的，在争权夺力上自然是落了下风的，但是战龙却也要有人干事，要不然对国家不好交待，所以在这一点上，郑则天这一派又稳胜战无天派，所以斗了这么多年，两派互有胜负，之所以会在岛国建立两个小组，那是因为郑则天知道，岛国的情报很重要，不放心战无天的人，而战无天呢，又觉得岛国是块肥肉，可以多安插自己的亲信，所以在长老会上僵持不下，出现了两个小组，你明白我的意思了没有。”

　　“明白了。”王天羽看着陈大力，突然间有些怜惜了起来，这些人为了自己的信仰，连续两年都没有收到经费，却还是在默默无闻的干着自己该干的事情，只是这样的日子，不知道要持续到什么时候呢，要知道，陈大力现在的这身打扮，可是比岛国的清洁工还要凄惨得多的。

　　“我们也曾经反应过这些情况，但是上面根本不理，郑长老也给我们争取过，但是却无一例外的因为战无天拿着两年前的失利来说事给挡了回去，本想着今天你来了，我们终于有了扬眉吐气的机会，但是现在看来……”说到这里，陈大力却止住了嘴，也许是觉得自己在这个时候说这些似乎是在置疑着郑则天等人的决定，所以陈大力只能是苦笑着。

　　“现在看来怎么样。”王天羽饶有兴趣的看着陈大力，虽然陈大力的语气之中有些看不起自己的意思，但是王天羽却绝对不会责怪陈大力什么，就凭着陈大力能够在没有经费的情况下，在岛国坚守了两年，自己也不可能责怪于他。

　　“算了，还是不说了，我们只能是尽人事听天命了，走吧，我带你坐车去。”陈大力自然不会将自己没有说完的话说出来，而是扬了扬手，帮着王天羽提着行礼，向着机场的出口处走了过去。

　　“战龙都这样对你们了，你们为什么还要坚守在这里呢。”王天羽看到陈大力默默无语，心中有些受不了，忍不住又问了一句。

　　没料想自己才这么一问，陈大力猛的转过了身来，瞪着王天羽，王天羽明明知道陈大力不过是个普通的情报人员，身上一点灵气都没有，但不知怎么的，在看到陈大力那冷冷的目光以后，却突然间有了一种做错了事情的感觉。

　　“我们为什么坚持在这里，因为我们都是华夏人，华夏虽然现在有一小部分人不顾全大局，自私自利，以权谋私，将风气搞得一团遭，但是不要忘记了，那是生我养我的土地，那里有着我的亲人，别人如果敢对我的祖国不利，那我就要和他拼到底，这和钱没关系，这是信仰，是对祖国的忠诚，你明白么。”

　　虽然陈大力是压低了声音在跟王天羽说话，但那一个一个字，都如同是一声声炸雷一样在王天羽的耳边炸响了起来，看着陈大力虽然猥琐，但是却充满了忠诚的目光，王天羽突然间低下了头来：“对不起，我实是不该问这句话的。”

　　如果说韦若寒和周笑笑等人在这里，一定会将下巴都惊掉的，王天羽是什么人呀，那可是个滚刀肉，死猪不怕开水烫的人，但是现在却对着一个普通人陈大力说出了道歉的话，这不是太阳打西边出来了么。


第641章 还挺牛呀

　　但是就算是韦若寒在这里，就算是明明知道自己说出道歉的话来会引得韦若寒和周笑笑惊掉大牙，但是王天羽却还是会真诚的跟陈大力道歉的，为了自己的信仰，为了心中的忠诚，陈大力作为一个普通人，却在岛国这样的环境之下坚持了两年，而且还是随时冒着生命危险的那种，自己说那样的话，实在是对他的一种侮辱，是对忠诚的一种侮辱。

　　“算了，你还年青，也许你感觉不到我们这些人的心情吧。”陈大力苦笑了一声，不知道自己今天为什么会这么冲动，难道说这么多年来所经受的磨难，还没有打磨掉自己的心性么。

　　“老陈，怎么着，来接人么。”接下来，陈大力和王天羽都保持了沉默，只是这种沉默在两人走出出口的时候，给一个突如其来的声音给打破了。

　　“原来是老丁呀，是来接个人。”陈大力看到一个油头粉面的年轻人时，脸上露出了一丝厌恶，但是想着大家毕竟是同事，所以却也只能是勉强露出了一丝笑容。

　　“是不是来接暗地里营救郑教授的人呀。”老丁大声的道，同时一脸挑衅的看着王天羽，老丁觉得，跟在老陈身边的这个人自己眼生得很，应该就是郑则天那伙人派出来营救郑琳琳的人了。

　　“这个人怎么会这样。”王天羽听着老丁充满了嚣张的声音，一时间忍不住皱了一下眉头，这里可是岛国的地盘，他那么大声的说出了自己的目的，难道是想要告诉岛国警视厅的警察，我们派来救郑琳琳的人已经到了，你们赶紧来抓吧，见过脑残的，还没有见过这么脑残的。

　　“老丁，你这是干什么呀，难道你不知道这是高度机密么，竟然在大庭广众之下说了出来。”老陈吓了一大跳，抬头看了看，好在没有人注意到自己这边，当下松了一口气，带着一丝警告意味的对老丁道。

　　“哦，原来这是机密呀，我以为你们不知道呢，竟然派了一个嘴上没毛的人过来，这不是给岛国人送菜么，小伙子，我看你还年青，生命可是美好的，可不要怪我没提醒你，如果你还想要保得住这条命的话，现在赶紧买机票回去吧。”老丁这才收起了那种张狂的表情，而是一脸挑衅的道。

　　“我回不回去，还轮不到你来做主的。”王天羽上前了一步，冷冷的看着老丁，面对着这种脑残的货，王天羽觉得自己如果出手教训他，都是给了他面子。

　　“哟，还挺牛呀，也不看看自己几斤几两，竟然跟跟我丁克这样说话，谁给你的胆子，你知道不知道得罪了我丁克的后果……”丁克眼中冷意一闪而过，作为在这里比较强势的战龙小组成员，可是一向不将另一个组的成员放在眼里的，现在王天羽一副不将自己放在眼里的表情，显然是已经成功的激起了丁克的怒火。

　　只可惜的是，丁克的挑衅到此已经为止了，因为就在他说到这里的时候，突然间觉得脖子一紧，接着整个人就给王天羽提了起来：“你算是个什么东西，我虽然不知道得罪了你的后果，但是我却知道，你只要得罪了我，我就会让你生不如死，你是如此，林战峰也是如此。”

　　“你是王天羽。”看着王天羽毫不掩饰的杀机，丁克突然间想起了一个人来，脸色惨白之下，忍不住的叫了起来。

　　“他竟然是王天羽。”陈大力的眼睛一下子亮了起来，战天和林战峰是因谁而死，这件事情已经传到了岛国的战龙小组，当然，两个小组的反应不一，战无天那一派的战龙小组，自然是将王天羽恨得牙痒痒的，而陈大力这个组的人却是欢呼雀跃，觉得也许自己这一派扬眉吐气的时候到了。

　　来接王天羽的时候，陈大力只知道这一次派来的是一个高手中的高手，让自己全力配合，但是上级却并没有告诉陈大力究竟接的是谁，现在听到丁克喊出了王天羽的名字以后，陈大力的眼中不由闪过了一丝精光，也许，这一次真的是自己的机会也不一定呢。

　　“你既然知道我的名字，那你就应该知道我的手段，现在我给你两种选择，要么跟陈大力道歉，要么，你就直接死在这里，不要以为我不敢，你要知道，连战天我都收拾了，你应该不比战天的背景更深吧。”

　　“对不起，我错了，老陈，你大人有大量，不要计较了。”不得不说，丁克还是很有眼里件的，在知道了王天羽的身份以后，知道自己如果和王天羽顶着干简直就是在找刺激，所以在王天羽放开了自己以后，一脸乖巧的走到了陈大力的身边，低下了头来。

　　“小子，你等着吧，让你再嚣张两天，我会将你在我身上的所作所为，一五一十的报告给战法长老的，到那个时候，我看你还能嚣张么。”看着王天羽慢慢消失的身影，丁克一脸怨毒的道。

　　“王天羽，你真的是王天羽么。”刚刚那一幕，自然是陈大力人心大快，一边走着，一边用一种崇拜的目光看着王天羽，也许也只有王天羽有这份魄力，敢在一到岛国，就得罪了丁克那伙人吧。

　　“老陈，王天羽也是一个普通的人，你不要用那种目光看我好不好，你这样的话，我会不好意思的。”看到陈大力那种火、热的目光，王大官人心中一阵恶寒，自己可不是同志，面对着这样的目光，自己还真的是有些招架不住呢。

　　“呵呵，好，好，好，真是太好了，我一定要将这个消息第一时间通知兄弟们，让他们知道，我们又有了出头之日了。”陈大力一改刚刚的猥琐，现在眼中已经隐有泪花闪现。

　　“为什么说你们又有出头之日呢。”王天羽有些奇怪了起来，一边走着，一边和陈大力小声的交流着，以他现在的修为，如果有人想要偷听自己和陈大力的谈话的话，肯定会第一时间发现的。


第642章 路遇小偷

　　“你不知道，两年前的一次情报大战之中，因为我们的情报失误，导致国家遭受了一些损失，而战无天也是借着这个，打压了我们小组两年多，我们一直都在寻找着机会，想要打一个翻身仗，但是这两年多的时间过去了，因为两国的关系得到了一些缓和，我们根本没有机会，现在你来了，证明我们的机会又来了，有了你，我相信我们可以加油的完成任务，一定可以向那些人证明，我们战龙八组并不是吃干饭的，我们也能干事。”

　　“我会尽力而为的。”王天羽长长的叹息了一声，重重的拍了拍陈大力的肩膀，虽然陈大力这些话有些借自己势的意思，但是王天羽却能够体会到陈大力此刻的心情，所以在心中暗暗下定了决心，不论如何，也要圆满的完成这一次的任务，因为这一次的任务，将涉及到陈大力的小组在以后能不能得到经费支持。

　　“天羽，不好意思了，我们只能坐公交车了。”站在公交车站台之上，陈大力一脸无奈的对王天羽解释着，这也是没有办法的事情，如果不是王天羽来了，自己还舍不得这么奢耻呢。

　　“没有什么的，我理解。”王天羽点了点头，想到刚刚丁克耀武扬威的从奔驰车里下来的情景，一时间苦笑不已，都是同一个组织的两个小组，只是一个受到打压，另一个却是亲信，两个组的待遇就天差地别，受到挤压的，竟然要靠坐公交车，而亲信的一方竟然出门坐大奔，穿的更是名牌，这做人的差距怎么就这么大呢。

　　虽然有些不平于陈大力等人的遭遇，但是王天羽却知道，这是战龙高层之间的拼斗，如果自己给卷入了进去以后，肯定会麻烦缠身，所以决定独善其身，当然，前提就是，丁克那些人可不要再有眼无珠，惹到自己的头上来。

　　公交车上人多了起来，王天羽和陈大力自然不好再交流什么了，当下两个转头向外，一起看向外面的风景，不得不说，岛国虽然是个充满了侵略的地方，但是城市却是治理得很好的，就拿街上的干净程度和路人的遵守交通规则来说，就是华夏国的大城市所见不到的。

　　王天羽还是第一次来到岛国，一边欣赏着车外的风景，一边用眼角的余光打量着公交车上的美女，这个时候的他，不自然的想起了岛国拍摄的几部公车之狼的爱情动作片来，心中暗自想着，像这样的好事情，怎么落不到自己的头上。

　　随着公交车在又一个站停了下来以后，车子里面变得拥挤了起来，王天羽这才发现，这公交车上的女子，好像也并没有岛国动作片里的那些好看，也就是一些寻常的姿色，突然间想起李布衣，如果李布衣还有命在的话，看到这一幕以后，会不会失望呢。

　　就在这个时候，王天羽突然间感觉到，一个身体竟然趁着刹车的时机，钻入到了自己的怀里，心中一动之下，猛的低下头来，却正好看到一个短头发的看起来十四五岁的少年，正睁大了一双黑溜溜的眼睛看着自己。

　　“对不起。”岛国少年用岛国语说了一句，王天羽虽然没有听懂，但是却也知道这是人家在跟自己道歉，当下摇了摇头，表示自己对对方突然间撞入了自己的怀里并不在意。

　　少年似乎松了一口气，转身欲走，却突然间感觉到，一只大手紧紧的抓住了自己，猛的回过头来，却看到刚刚那个被自己撞过的人正似笑非笑的看着自己。

　　“你要干什么。”少年大叫了一声，引得车里的人纷纷侧目，只可惜他所说的是岛国语气，王天羽听不明白，所以只能是一头雾水的看着少年。

　　“发生什么事了。”看到一车的人都愤愤不平的看着王天羽陈大力连忙挤了过来。

　　“也没有什么了，这是个小偷，竟然想要偷我的东西。”王天羽可是入微境的高手，少年刚刚离开，他就发现了少年的意图，所以自然不能让少年离开了。

　　“你偷了我朋友的东西，现在你将东西拿出来，就可以没事了。”陈大力用岛国语跟少年交涉着，倒不是他有多么善良，碰到了小偷都要用一种商量的口吻说话，实则是这些岛国的原住民都有一种排外的情绪，如果自己将少年送到警察厅的话，在自己是外国人而少年是岛国人的情况下，说不定小偷脱身了，自己还得留在那里解释什么呢。

　　“他说他没有偷你的东西，你在冤枉好人。”和小偷叽里瓜拉的交流了几句以后，陈大力无奈的用华夏语对王天羽道。

　　“没偷。”王天羽皱了一下眉头，看着车上的人越来越不善的目光，王天羽虽然觉得没有解释的必要，但是拖久了未免会暴露自己的身份，当下也不说话，身上劲气外泄之下，围在周边的几人，突然间感觉到一股大力涌来，竟然身不由已的退了两步，顿叶，王天羽周围形成了一个半径大约半米的大圈。

　　“啊！”随着王天羽将少年提了起来，少年忍不住发出了一声惊叫，然后就感觉到自己给王天羽倒提了起来，如同抖垃圾一样的抖动了两下。

　　看到王天羽和陈大力两人竟然敢对付岛国本地住民，车上的人都露出了愤怒的目光，正准备围过来的时候，却猛的看到，一些东西从少年的怀里掉了下来。

　　谁也想不到，这个少年看起来瘦小无比，但是怀里却藏着这么多的钱包，而通常的习惯，每个人都只会带一个钱包，这个少年的身上却有着七八个样式不同，男女款式都有的钱包以后，车上的人就算是再笨，也能隐隐的猜得出这个少年的身份了。

　　王天羽本来是想着自己好不容易在岛国坐了一次公交车，如果再碰上那种公车美女就更好了，却没有想到竟然碰到了一个小偷，心中大感晦气的同时，却也决定要好好的惩治一下这个小偷了。


第643章 求求你放过我

　　“求求你放过我，以后我再也不敢了。”就在王天羽将少年放了下来，准备好好的惩治一番的时候，少年突然间开口了，声音清脆，说的却是地道的华夏语。

　　王天羽微微一愣，本来还想着岛国的治安好像也不怎么样的，但是现在却看到这个小偷竟然是个华夏人，脸上无光之下，那高高扬起来的巴掌，却怎么也打不下去了。

　　就在这个时候，一阵刹车声响了起来，陈大力在王天羽的耳边轻声的道：“天羽，我们到了，正事要紧，不要节外生枝。”

　　“小小年纪，不学好，竟然偷到外国来了，也不怕给华夏人丢脸么。”听到陈大力的提醒，王天羽终于放弃了想要将小偷教训一顿的念头，而是在丢下了这么一句话以后，和陈大力下了公交车。

　　“老陈，你们这个小组有多少人，现在都是什么级数的人。”王天羽下车以后，觉得自己有必要了解一下陈大力这个小组的实力，以便于自己制定行动计划。

　　“我们这个小组一共有十个人，其中通气阶的有三名，淬骨阶的有两名，其他的，都是普通的人，负责着后勤和情报的传递工作，而我就是那五名不会古武的人员之一。”陈大力有些汗颜的道，显然觉得自己到了现在还不是古武者有些不好意思。

　　“那丁克那个组呢。”王天羽皱了一下眉头，通气和淬骨阶的古武者只有五名，这样的力量，自然不够瞧的，看来自己接下来就得孤军作战了。

　　“丁克那个组么，有化实阶的高手五名，通气阶的三名，两名是淬骨阶的，也一共是十个人。”陈大力老实的回答。

　　“他们竟然有这么强的实力。”王天羽别有深意的看着陈大力，丁克那一组的实力，比起陈大力这一组来说，高了不止百倍，这也难怪陈大力这一组在这个地方两年时间里没有一点建树了。

　　想到战无天竟然能将权术玩弄到如此程度，两个同在一个城市的小组，竟然有着如此天差地别的待遇，王天羽的心中不由的升起了一丝淡淡的悲哀，如果华夏人将精力不是用在这种内斗而是用在发展国家之上，怕现在华夏国，已经屹立于世界民族之林吧。

　　“老陈，有人跟踪我们。”就在陈大力张了张嘴，想要对这件事情发表一下对这件事情的不满的时候，王天羽却突然间将陈大力拉到了一个僻静的地方，轻声对着不明所以的陈大力道。

　　“竟然有人跟踪我们。”陈大力头上的冷汗一下子就冒了出来，自己这一次出来，应该没有什么嫌疑的呀，怎么就会给人家跟踪了呢，好在王天羽耳目灵敏，发现了不妙，如果不是他，自己将这些人带到了小组所在地的话，那么后果将不堪设想。

　　“我将他们都杀了吧。”王天羽眼中透露出了一丝杀机，从陈大力的眼神之中，他自然看得出来陈大力在担心着什么，反正这里是岛国，王天羽想要杀几个人的话，肯定会一点心理负担都没有的。

　　“一个活口都不留。”陈大力点了点头，这里可是岛国，如果要杀的话，肯定要将来人一举消灭，如果走脱了一个人的话，那对自己这个小组来说，绝对是一个灾难。

　　“本来就只有一个人。”王天羽微微一笑，下一刻，身体已经消失在了陈大力的眼前，他听得出来，这个跟踪的人步履轻浮，应该不会什么功夫，所以就想要趁着来人不备，痛下杀手。

　　“啊。”王天羽还没有怎么动呢，那名跟踪的人就发出了一声尖叫，显然是给王天羽身上散发出来的无形杀气吓坏了，只是这声音落到王天羽的耳朵里以后，突然间有了一种熟悉的感觉，心念一动之下，王天羽将拍到了那人头顶的手，硬生生的停了下来。

　　“怎么是你，你知道不知道，这样很容易闹出人命来的。”看到跟踪自己的人竟然是刚刚在车上的那名小偷以后，王天羽顿时觉得气不打一处来，你丫的偷我的东西我还没有找你算账呢，你竟然还敢主动找上门来。

　　“英雄。”但接下来，让王天羽目瞪口呆的一幕发生了，那名少年突然间跪到了自己的面前，双手抱住了自己的大腿，嚎声大哭了起来，这一幕，如果落在不明真相的人的眼里，还以为是王天羽将他那个啥了一样呢。

　　“别哭哭啼啼的，起来，有事说事。”听到少年这一哭竟然隐隐的带着一丝哭音，王大官人顿时觉得一个头有两个大，当下冷哼了一声，将少年，哦不，应该是少女扶了起来。

　　“我要你教我功夫。”少女站了起来，虽然两眼微红，但是却一脸倔强的提出了自己的要求。

　　“你要我教你功夫，你有没有搞错呀，你哪只眼睛看到我会功夫了，你哪只眼睛看到我会功夫了。”王天羽如同一只给踩着了尾巴的猫一样跳了起来，开什么玩笑，自己教一个小偷功夫，那自己成什么了，更何况，这少女面容清秀，身材苗条，肯定是个美人胚子，如果她跟在自己身边，韦若寒和周笑笑等人看到了，又会做如何的感想呢。

　　“大哥，如果你不教我功夫的话，那我就在这里不走了。”少女并没有说自己为什么能看出王天羽会功夫，但是却说出了一句让王天羽和刚刚从躲藏之处走出来的陈大力几乎喷饭的话。

　　“那你就呆在这里吧，我们走了。”王天羽和陈大力都是成年人，自然心智要比少女高得多，你丫的想要呆在这里不走了，我们好像不用在这里傻陪着你吧，所以丢下这句话以后，两人拨腿就走。

　　“来人呀，强……”王天羽才走了两步，后面那个声音再一次歇斯底里的响了起来，听到少女嘴里喊出来的强字的时候，王天羽额头上一下子冒出了豆大的汗珠。

　　如果少女喊出那两个字来，自己可是跳进黄河都洗不清的，而到那个时候，自己只有施展武力逃命去了，虽然自己有自信，凭着自己入微境强者的身手，岛国就是聚全部警察之力，也不一定留得下自己，但是自己也不可能再执行自己的任务了，那不是摆明了战法在这上面高出了自己一头的么，所以，王大官人觉得这种事情绝对不能发生。


第644章 天生媚骨

　　当然，以王天羽入微境的身手，想要阻止一个小女子喊出最后一个字来，实在是太轻易不过了，所以小女孩只觉得自己眼前一黑，最后一个字还没有喊出来，就给王天羽一把捂住了嘴巴。

　　“这妞假以时日，肯定又是一个迷死人不偿命的妖精。”但就在这短短的时间里，少女竟然已经将自己的衣服拉到了肩头的位置，一大片雪、白露了出来，也不知怎么回事，王大官人在看到少女那胜雪的肌肤以后，突然间冒出了这个念头来，只是这个念头一冒出来以后，王大官人却觉得自己太邪恶了，在心中连胚了几声以后，强行将那个念头压制了下来。

　　“我都跟你说过，我不会功夫么，你这是要干什么呀。”明明自己一巴掌就可以拍死这个往自己头上扣屎盆子的女孩，但是王天羽却终是没有忍心下手，而是故意露出了一副凶巴巴的样子瞪着小女孩。

　　“你如果不会功夫，能够一只手将我提起来么，你如果不会功夫，能从十米以外的距离一下子窜到我的面前么。”小女孩睁大了黑溜溜的大眼睛争辩着，只是因为嘴巴给王天羽捂住了，声音未免有些含糊不清。

　　“好吧，就算是我会功夫，但是我为什么要教你呢，我还有事，好不好，你不要闹了。”王天羽叹息了一声，放开了少女，转身欲走，他觉得，少女听到了自己这么直白的回答以后，应该不会再来烦自己了吧。

　　“如果你不教我功夫，那我就喊你强我，如果你不怕警察抓你的话。”少女对着王天羽的背影喊着，一副不达目的不罢休的表情。

　　“大姐，我真的有事，请你不要烦我了好不好。”王天羽满脑门的黑线，在舒不得杀这个小女孩，又不想暴露身份的情况下，自己好像还真的拿这个小姑娘没有办法，所以只能又回到了小姑娘的身边，哭丧着脸道。

　　“你有什么事，我可以帮你呀，不是我吹牛，我在京东可是混了好几年了，这里的人头地头我都熟。”少女挺起了胸膛，一副骄傲的样子，那刚刚绽开的蓓、蕾，看得王天羽又是一阵心动，连骂了自己两句禽兽以后，王天羽才将那股邪火给压制了下来。

　　“我不需要你帮，也不想教你功夫，你还是赶紧走吧，这里有钱，你拿去买东西吃吧。”王天羽摇了摇头，突然间心中一动，拿出了一大把的钞票，递到了少女的面前。

　　“大哥，你知道我的身世有多么凄惨么，我是和母亲一起到京东来的，那个时候，我才六岁，母亲因为发财梦，想要给我创造一片天地，所以来到了这片花花世界，但是却没有想到，才到京东不到三天，我母亲就给人骗光了钱，然后我们母女两人流浪街头，过着饥一顿，饱一顿的生活，母亲为了养活我，什么活都干过，但是却也因此而累坏了身体，到京都的第二年，就病死了。”

　　说到这里的时候，少女的眼中已经隐有泪花：“那个时候我才八岁呀，你让我怎么办，去找活干么，谁会理睬我这样一个八岁的小女孩呢，不找活干，那我不就得饿死么，所以，我只能选择了偷，我知道，你因为我是小偷，不想教我功夫，但是，谁天生生下来就是小偷了，谁愿意就做一辈子的小偷了。”

　　说到这里，少女又激动了起来，甚至连小拳头都握紧了：“我之所以求你教我功夫，就是想要通过我的努力，出人投地，做一个正常的人，我就是要让那些看不起我，讥笑我的人看看，野百合也有春天的，如果你不教我，那么，我只有用另一种方法来证明我自己了。”

　　看到短短的一段话，少女竟然变幻了三种表情，王天羽心中苦笑不已，这么狗血的故事，自己肯定是不会信的，但少女却偏生的能说得活灵活现的，像这样的演技，为什么不去当个演员呢。

　　“老陈，你哭什么哭呀，莫不成你还是给这个故事给感动了不成。”只是在看到陈大力看着少女眼中竟然隐有泪花以后，王天羽却呆了一呆，然后有些哭笑不得的道。

　　“这个小姑娘真的太可怜了，天羽，如果能帮的话，就帮他一下吧，毕竟，她也是华夏人不是么。”陈大力擦了擦眼角的泪水，一脸真诚的道。

　　我圈圈你个叉叉，这种劣质的表演，你竟然信了么，我看你老陈怕是给猪油蒙了心吧，王天羽忍不住想要破口大骂，但是话都到了嘴边了，却仿佛跟意识到了什么一样，心中一动之下，认真的打量起了小女孩来。

　　自己可是经历过韦若寒和周笑笑夜来香等祸国殃民的美女的，自然对美女有一定的抵抗力，而这个女孩，虽然是个美人胚子，但是却还没有完全发育好，自己就算是再禽兽，也不至于会对这种十四五岁的小女孩动什么心思吧，但是在看到少女露出来的肩膀的时候，自己却偏生的动了。

　　再拿陈大力来说，能够在这个地方负责情报工作，虽然只是一个普通人，却也应该是经过了千挑万选的，不说别的，就拿他两年如一日的坚守着自己的信仰，就可以看得出来，这个表面猥琐的人，实则是个心志坚定的人。

　　那问题就来了，在这样的地方，有着这样心志的人，为什么会给一个小女孩漏洞百出的谎言欺骗到了呢，而且还流出了眼泪。

　　这两个事情，拿出任何一个来说，都可以说是巧合，但是却同时发生了，那就不是巧合了，那是不是少女的身上有什么秘密呢，在这个时候，王天羽突然间想起了苏小小来了，所以才认真地打量着少女。

　　“果然是天生媚骨，怪不得连我都要心动，连老陈都会受到蒙蔽了。”王天羽终于从小女孩的身上看出了异常，想到自己随便碰到的一个小偷，竟然都身怀媚骨，王天羽眼中不由杀机一现。


第645章 你究竟是什么人

　　“你究竟是什么人，为什么会出现在这里。”王天羽猛的上前了一步，一股气机锁定了少女，要知道，这种媚术，可是岛国特有的，而现在一个小偷身上出现了这样的东西，王天羽又怎么会不多留一个心眼呢，所以一边问着这样的话，王天羽一边在心中下着决心，只要少女露出一丝异色，自己就会当街将她格杀，以免得引起不必要的麻烦，至于会不会暴露自己的身份，王天羽就没有想那么多了。

　　“我叫冷月儿呀，就是个小偷，怎么了，你那么凶干什么。”冷月儿看着王天羽，似乎浑然不知道，凭着眼前这个青年人，在一眨眼功夫，就可以杀死自己千百次一样。

　　“你知道我问的不是这个，你最好老实告诉我。”王天羽的目光更冷了，丝毫不为冷月儿的左右顾而言他所动。

　　“你问的应该是我的体质吧。”冷月儿似乎明白了什么一样的：“我也不知道这是怎么回事，反正只要我给人抓住了以后，对人一笑，那人就会放过我，但是这也给我带来了很多的麻烦，因为不管我走到哪里，都会有人不怀好意的看着我，我想学功夫，除了想要出人投地之外，还有一个想法，那就是保护自己。”

　　“竟然是这样。”在冷月儿说这些话的时候，王天羽的气机已经锁定了她，如果冷月儿所说的有假，那他的心跳和脉搏肯定和平常不一样，但是王天羽感觉到，在冷月儿说这些话的时候，心跳和脉搏始终和平常无异，应该不是在说谎，一时间长长的舒了一口气。

　　“不是这样还是怎么样，你就说教不教我吧，如果不教，那你可不要怪我用刚刚那一招对付你，到时候，警察来了，你可就不要怨我了。”冷月儿一脸平静的看着王天羽，竟然给王天羽带来了一种我为鱼肉的感觉。

　　“该到哪里玩到哪里玩去，听到了没有。”王天羽知道了冷月儿并不是自己所想象中的那种人以后，心中再也没有了杀机，而且听到冷月儿竟然两次拿警察来吓唬自己以后，也感觉得到这其实就是一个涉世未深的小姑娘，所以轻轻的拍了拍冷月儿的肩膀，带着陈大力扬长而去。

　　看到王天羽竟然大摇大摆的从自己面前离开，似乎根本没的拿自己的威胁当回事，冷月儿的眼睛一下子眯了起来：“你不仁，可就不要怪我不义了，我现在就喊你要强我，看警察来了你会不会害怕。”

　　想到做到，冷月儿就想要张嘴大呼，但是到了这个时候，她才赫然发现，自己定定的站在了那里，竟然连一根手指都动不了，更别说张嘴喊出那些话来了。

　　“臭男人，竟然阴了我一把。”等到冷月儿刚刚能动的时候，再也忍不住暗暗的咒骂了一句，只是想到王天羽能够在不动声色之间将自己定在那里，应该就是母亲所说的高人，眼中又亮了起来。

　　“你能躲得了我一时，还能躲得了我一世么，臭男人，我告诉你，世界上还有一种东西，叫千里追魂香，刚刚我已经将这香水洒到了你的身上了，我看你还能躲到哪里去。”似乎跟想到了什么一样，冷月儿嘴角露出了一丝阴笑，背着手，一步三摇的向着王天羽和陈长龙身体消失的地方走了过去。

　　“组长，这位就是王天羽了，天羽，这位是我们组长，叫钉子。”走进一间十分偏僻的地方的房子，一大伙人围了上来，陈长龙连忙帮着介绍了起来。

　　钉子，也姓钉，只是因为说话很尖锐，而且做事如同一根钉子一样锲而不舍，所以现在的人都称他为钉子而几乎忘记了他的本名了，本身是一名通气高阶的古武者。

　　“你就是那个将战天和林战峰弄死的王天羽，真是太好了，总算是帮我们出了一口恶气。”钉子一听到王天羽这个名字，猛的哈哈大笑，重重的拍了拍王天羽的肩膀：“老陈，今天多炒两个菜，再买点酒来，我们要举行一个欢迎仪式，欢迎王天羽的到来。”

　　“组长，这……”听到钉子这样一说，陈大力的脸上露出了一丝为难的神色，但是看了看王天羽和一脸高兴的钉子以后，却将后面的话硬生生的咽了下去。

　　“我知道你是想说我们这个月已经快没生活费了，要省着点用，但是王兄弟来了，怎么能不意思意思呢，按我说的做，听明白了没有。”钉子瞪起了眼睛，但从他并不忌讳在王天羽的面前说出缺钱的事实，足可以看得出来，这个人虽然叫钉子，但是却是一个坦坦荡荡的人。

　　“老陈，我这里还有些钱，你拿去用吧，多买点好菜回来，今天晚上，就算是我请大家的了。”王天羽微微一笑，上前了一步，从口袋里掏出了一叠钞票，数也没数就尽数的塞在了陈大力的手里。

　　“王兄弟，你这样就有点不合适了，你远来是客，请你吃顿饭还要你花钱么。”陈大力一时间不知道是接好还是不接的好，就在这个时候钉子却上前了一步，一脸不满的道。

　　“钉子，我看你是个实在的人，有些话我就实话实说了，我既然来到这里，那么大家就是一家人了，又分什么你的钱我的钱呢，还有，我这一次来的任务，你们也应该知道，很有可能，大家都会有威胁，那为什么不趁着任务还没有进行的时候，让兄弟们多享受一下呢，如果你觉得我远来是客的话，那可就落了下乘了。”

　　“既然你这么说了，那我就切之不恭了，老陈，今天晚让多弄点好吃的来，让兄弟们可劲的造，造完以后，给我打起十二分的精神来，一定要将这一次的任务完成得漂漂亮亮的。”钉子好像也不是一个拖泥带水的人，哈哈一笑之下，承认了这个事实。

　　一间秘室里，王天羽和钉子两人相向而坐，钉子一脸认真地看着王天羽：“兄弟，你跟我说句实话，你现在究竟是什么境界了，要知道，那个护送郑教授的半步入微境的高手都死了，如果你没有把握的话，就早点走吧，大不了，我们再给他们耻笑一次就是了。”


第646章 岛国的四大势力

　　“其实不瞒你们说，我现在是入微境的高手了，应付这个任务，应该问题不会很大的。”王天羽听得出来，钉子的话虽然尖锐，但是却是真心实意在维护自己，并没有看不起自己的意思在里面，心中感动的同时，也决定实话实说。

　　“入微境的高手，应该可以保得自己的安全，但是说到有十足的把握，可能也不一定。”钉子眼前一亮，但是接着跟想起了什么一样，眼神又变得暗淡了起来。

　　“为什么会这样子说呢。”王天羽心中一沉，自己的境界，在华夏来说，只要不是那些古老门派，绝对可以算得上是一流高手，但是钉子却还有些不确定，这是不是意味着，岛国还有比自己高的高手存在呢。

　　“兄弟，这样吧，我给你介绍一下岛国的情况，你也许就知道我为什么会这样说了。”钉子看了看王天羽，接着说了起来：“岛国的武装力量，分为四大部分，第一，就是警察，这些警察和我们国内的警察差不多，都是由普通人组成，主要的任务，就是维护社会治安，这里面虽然也有古武者存在，但是境界却绝对不高。”

　　“第二部分，就是他们的军队力量了，这部分力量比警察又强了一些，通过我们打探到的情况，有些军队的人都是古武界的高手，境界最少也是和我差不多的。”

　　和钉子差不多，那就意味着，军队的力量之中，最多存在的也就是通气阶的高手了，但这样身手的人，自己可以以一敌万，自然也可以考虑不计，听到钉子这样一说以的，王天羽如是想着。

　　“但你不可小瞧了军队这伙人，这些人虽然这些年因为某些限制，人数上并没有增加，但是却一直在至力于研究新型武器，我可是听说，新近他们研制出了一批武器，虽然比不上郑琳琳教授研究出来的新型武器，但是威力也不可小瞧，听说可以破开化实阶强者的防御，如果这种武器大规模使用的话，一定会有很大的杀伤力的。”似乎是看出了王天羽脸上的自信，钉子忍不住的提醒着王天羽。

　　“第三部分，则是京都这些黑道世家，比如说黑龙会、一刀流之类的，这些人因为都是岛国的古老门派，里面的高手数量众多，听说最高的，已经达到了半步入微境，只是这些人，我们都没有见过，也无法查证这个消息的真实性。”

　　“最后一部分，就是属于岛国神殿之内的力量了，这部分力量，我们一直想要弄清楚他们有什么底牌，但是却一直都没有打听出来，但是听说这一次那个半步入微境强者的死亡，就是神殿的高手所为。”

　　“神殿之中应该有入微境的高手。”王天羽的心一下子沉重了起来，那名半步入微境的强者死亡的时候，并没有发生过大的动静，这自然不会是半步入微境的强者干的，因为就算是数名半步入微境的强者想要对付一个半步入微境的强者，也不是那么容易的，肯定会发生很大的动静，而这样的动静，自然瞒不了任何人，而那名半步入微境的强者死得悄无声息，就意味着至少都是入微境的强者出手，才能造成这样的效果。

　　而自己这一次之所以会信心满满的前来，就是觉得自己现在已经是入微境的强者了，这样的境界，足以在岛国来去自如，但是现在听到钉子这样一说以后，王天羽才赫然发现，岛国的实力之强大，远远的超过了自己的想象，想要救出郑琳琳，简直是难如登天，一时间又怎么能不感觉到心情沉重呢。

　　“那这些消息战龙的高层掌握了没有。”王天羽突然间想起了这样一个重要的问题，忍不住问了这么一句。

　　“这些消息，可是我们用十多条兄弟的命才换回来的，我们在掌握了情况以后，也曾第一时间上报，但可惜的是，却给情报部压了下来，到现在为止，我也不知道，这个消息，究竟有没有传到战龙高层的耳朵里。”说到这件事情的时候，钉子本来平静的脸上，终于露出了一丝愤怒。

　　“竟然会有这样的事情发生，那些人难道不知道，这个情报有多么重要么。”王天羽再一次皱起了眉头。

　　“兄弟，你还年青，有很多的事情你不懂，华夏太平了太多年了，有些人思想已经麻痹了，根本不知道危险就迫在眉睫，还在那里争权夺利。”钉子猛的一巴掌拍在了桌子上。

　　“那这样的话，我们可得从长计议了。”王天羽也叹息了一声，这一次岛国之行，别的收获没有，但是却让王天羽对战龙的腐败程度有了一种全新的了解，但是那又怎么样，既然自己来了，又怎么可能空手回去呢，所以这一次，自己一定得想个什么办法，将郑琳琳毫发无伤的带回去。

　　“是得从长计议，知道郑教授失踪了以后，我们也全力搜寻他的下落，但是到现在却一点消息都没有，通过我们的线报，好像神殿方面的人，也在寻找着郑教授的下落，一开始我们分析应该是神殿放出来的烟雾弹，但是经过这段时间的观察，却又感觉到好像不是。”钉子缓缓地道。

　　“你的意思是说，郑琳琳教授，很有可能没有落到他们的手里，是不是这么回事。”王天羽心中一动。

　　“这个我也不能确定，因为郑琳琳失踪是一个铁一样的事实，但我们找不到她，她又没有落入神殿或者军方的手里，那她究竟在哪里呢，而且，那名半步入微境的强者，死在神殿高手的手下的事情，又如何解释呢。”钉子倒并没有大包大揽，而是将自己心中的怀疑说了出来，供王天羽决策判断。

　　“如果是这样的话，到时候你画一张神殿的分布图给我。”王天羽沉默了一会儿以后，觉得要证实郑琳琳的下落，自己应该去神殿实地看一看，才能有个最初步的判断。

　　“你要去拿个神殿。”钉子紧接着问了一句。


第647章 金果神殿

　　“岛国的神殿很多么。”王天羽道，在看到钉子一脸怪异的看着自己以后，有些不好意思的摸了摸脑袋：“不好意思，我第一次来岛国，对这边的情况还真的不熟。”

　　“神殿，只不过是岛国一大势力的代名词而已，而这个势力，连皇室都指挥不动，只有在岛国最为危难的时候，才会出手，神殿按照势力的大小，也分为总神殿，一级神殿和二级神殿，总神殿，就是我们华夏人恨不得能砸了的金果神殿，而一级神殿，则是以地名来称呼的，比如京东神殿、背海道神殿等，三级神殿，则是二级神殿的下属，分散在各地人流最为密集的地方，这样的神殿，在岛国，有一千二百多个。”

　　“如果是这样的话，那我们怕是要去金果神殿看一看了。”王天羽皱起了眉头，这些神殿加起来可就是近一千二百个了，自己一个一个的探查下来，怕是一年都探查不了吧，那就只有去总神殿看一看有没有发现了。

　　“这可万万使不得。”钉子听到王天羽这样一说以后，如同火烧屁股一样的站了起来，开什么玩笑，你一个入微境的高手竟然想去探查人家的总神殿，这和去送死有什么区别呢。

　　“如果我小心一点，应该问题不会很大的。”王天羽自然知道钉子在担心什么，自己可是入微境的高手，就算是金果神殿之中有入微境以上的高手，自己想要全身而退，应该没什么问题的，再不济，自己往还我山河图里面一躲，谁又发现得了自己呢。

　　“那你自己一定要小心。”钉子看到王天羽一脸自信的样子，知道自己再劝说也只能是白费口舌，所以只能叹息了一声，说出了这样的话来。

　　“对了，这些东西你拿过去，我想，你和天星以及迟早三人吃下去，应该会有一些作用的，还有，这两颗药丸，你就给李宁和纯刀吃了吧。”王天羽突然间跟想到了什么一样，从怀里一掏，五颗药丸出现在了手掌心里，这五颗药丸三大两小，正是通天丸和济天丸。

　　济天丸的功效，可以让淬骨阶的古武者提升到通气阶，而通天丸的效果，则可以让通气阶的古武者凭空得到五十年的修为，这样的药丸，对于钉子这些人来说，肯定是有用的。

　　“如此大礼，我怎么受得了”钉子感觉得到，随着王天羽将药丸掏了出来以后，整个秘密里面都充满了一种醉人心肺的香味，自己才闻了几口，就觉得神清气爽，自然知道不是凡物，现在听到王天羽解释了通天丸和济天丸的效果以后，钉子连连摆着手，但眼光却直勾勾地看着王天羽手里的药丸，因为他知道，如果王天羽所说的是真的话，那自己只要吃一颗通天丸，说不定困扰了自己多年的瓶颈就会松动，到那个时候，自己可就是化实阶的高手了。

　　“钉子，你不要说那么多了，现在我们要完成这样的任务，那可是步步危机，你们的实力提升一点，等到危险来临的时候，也会多一丝保命的手段，我可不想任务没完成，反而将你们的性命给搭了进去。”王天羽不由分说的将药丸递到了钉子的手里。

　　“王兄弟，大恩不言谢，但以后只要你有吩咐，我万死不辞。”钉子虽然知道王天羽所说的是实情，但是眼中却还是透露出了一丝感激的目光，这些药丸，可都是可遇不可求和东西，王天羽如果自己留着，肯定能够得到更大的好处的，但是现在才刚刚见面，王天羽就将这些东西送给了自己，而得到这些以后，自己这边的战力将得到大大的提升，这如同再造的情义，又怎么能不让钉子这样铁打的汉子热泪盈眶呢。

　　“对了，你还得小心赵武那个小组的人，这些人可都是成事不足，败事有余的。”钉子跟想起了什么一样，一边将药丸珍之又重的放进了口袋里，一边提醒着王天羽。

　　“其实我刚刚也不是不想说，而是因为我觉得当着你的面说另外一个小组的坏话，未免有一种落井下石的感觉。”钉子看到王天羽一脸怪异的看着自己以后，有些不好意思的摸了摸头。

　　“那些人真的坏到了这种程度么，已经和你们水火不容么。”王天羽还存着一丝希望，因为现在岛国的实力，已经超出了自己的想象，本还想着，如果两伙人能够一致对外的话，自己也可以多一助力，所以才会有这么一问。

　　“一群吃人饭不干人事的家伙。”说到这一点，钉子似乎有些气不打一处来：“你知道不知道，这伙人不光跟我们争功，而且处处下阴手，如果说不是他们暗中作梗的话，在上两次的行动之中，我们肯定不会折扣人的，但是就是因为他们给我们使绊子，才使得我们两名化实阶的高手，死在了那两次的行动之中。”

　　“竟然是这样。”王天羽叹息了一声，将想要将两伙人合二为一的想法压制了下来，既然两伙人已经成了仇敌，那么意味着自己如果强行将两伙人合在一起的话，结果只会适得其反。

　　“对了，越武他们今天也接了一个人，听说也是过来解救郑琳琳教授的。”钉子突然间跟想起了什么一样。

　　“对，他们派来的那个人叫战法。”看到钉子有些不确定的跟自己问起了这样的话，王天羽的最后一丝幻想都破灭了，因为钉子作为组长，竟然都不知道对方也派出了人来，足以证明这两伙人老死不相往来到了什么程度。

　　“战法。”钉子突然间露出了一丝凶光，猛的站了起来：“你是说，这一次来的人竟然是战法。”

　　“对呀，有什么问题么。”王天羽微微一愣，只是在看到钉子的样子以后，却又禁不住苦笑了起来，看来这个战法，似乎在战龙里面，也很不得人心呀。

　　“自然有问题了，自然有问题了，战法，真没有想到，你这样的小人，竟然还能爬到长老的位置上去，这一次，如果我见到你，虽然打不过你，但是我怎么着也得呸你两口，才能消我心头之恨。”


第648章 夜探神殿

　　经过钉子的讲述，王天羽这才明白，原来两年前的那次失误的情报，在报上去以后，钉子等人马上就意识到了，并且马上通知了总部，只可惜，当时接到情报的人就是战法，也不知什么原因，却扣着这份情报并没有报告给战龙的高层，以至于战龙高层决策利失，损失了一部分的人手。

　　事后，战法却将事情推得一干二净，而钉子等人又怎么可能想得到战法竟然会如此无耻，根本拿不出有力的证据来证明自己确实在第一时间将正确的情报送出去了，以至于钉子等人代人受过，两年的没有经费，处处受人打压的局面，也正是从那个时候开始的。

　　晚上一顿饭，自然是吃得宾主尽欢，尤其是天星等人从钉子的嘴里知道了王天羽竟然送了自己等人提升实力的药丸以后，心中更是感动无比，一个劲的向王天羽敬酒，对于这些铁血的汉子来说，也许是觉得，只有这样，才能表达出对王天羽最为崇高的敬意吧。

　　吃过饭以后，王天羽运用元力，将身体里的酒意排了出去，神智之恢复了一片清明，今天晚上自己还有大事要做，但是纯刀等人的酒却又不能不喝，所以王天羽只能是采取这样的方法了。

　　换了一身夜行衣，按照钉子所提供的路线，王天羽来到了金果神殿的外围，可以说，岛国人还是很懂得建筑的，这金果神殿建立在了一处依山傍水的地方，占地有近百亩，气势辉宏，给人一种高山仰止的感觉。

　　只是王天羽能感觉得到，这个神殿之中似乎处处都透露着邪恶，虽然那高大的建筑让人高山仰止，但是一看到以后，却又忍不住在内心生出几分厌恶的情绪来。

　　如猫一样的缩起了身体，王天羽将全身的灵觉发挥到了最佳的水平，身体几乎和天地融为一体，借着神殿边上建筑和一些花草树木的掩护，悄然的靠近了金果神殿。

　　“是不是应该先找个人来问问呢。”钉子虽然提供了金果神殿的具体位置，但是对里面的构造和布局，却是知之不多，潜伏在高墙下面的一处阴影之中，看着里面星罗密布的房子，王天羽突然间有了一种无从下手的感觉。

　　“算了，如果抓个人来问，肯定会打草惊蛇，如果郑琳琳真的是在这里面的话，那么后面自己想要救出人来，怕是千难万难了。”王天羽缓缓的摇了摇头，放弃了这个想法。

　　就在这个时候，王天羽突然间心生警逃，猛的将身体缩成了一团，将外呼吸变成了内呼吸，整个人仿佛完全没入了黑暗之中一样的。

　　在做好这一切，王天羽就感觉到一阵空气流动，两个黑衣人悄无声音的出现在了自己藏身之处不远的地方，在警惕地看了看四周的环境以后，又用岛国语言交流了两句，才一个纵身，消失在了夜色之中。

　　“看来钉子说得不错，这个神殿之中果然藏龙卧虎，只是两个巡夜的人，竟然就有通气高阶的水准，其他的人肯定差不到哪里去，我可得小心一点了，要不然给人发现了交待在了这里，可没地方哭去。”王天羽暗暗提示着自己，在两人消失后不久，纵身一跃，借着夜色的掩护，向着神殿的核心地带潜了过去。

　　随着进入到了腹地之中，王天羽发现，巡逻的人员密集了起来，而且境界竟然都是化实阶的，显然比外围的巡逻人员境界又高出了一层。

　　已经达到了入微境的王天羽，自然不会将这些才到化实阶的高手放在眼里，但是却还是小心翼翼的先进着，一路上，更是将灵觉发挥到了极致，而凭着这种灵觉，至少躲过了五六波巡逻人员。

　　“这里竟然是化实高阶的人在巡逻。”看着远处一小排房子周围的巡逻人员，王天羽不但没有害怕，嘴角反而露出了一丝笑意，原因无他，这个地方竟然是发此高手守护，那不是证明着，这个地方正是金蝶神殿核心中的核心么。

　　身体如狸猫般的一闪，趁着两名化实阶高手相错的时机，王天羽闪身而过，又提起纵身，终于有惊天险的来到了那排小屋子的屋顶之上。

　　“看来，多掌握一门外语还是很有必要的。”连续穿过了三个房间，里面都有人在谈着事情，但可惜的是，王天羽除了能听得懂呀买爹和一库等岛国动作片中的常用述评以外，对这些人交流的内容，却根本听不懂，这个时候，王天羽才突然间有些后悔，为什么自己小的时候，不好好学习呢。

　　“这是什么声音。”就在王天羽觉得自己今天晚上一定不会有什么收获的时候，却突然间听到了一股奇怪的声音响了起来，听到这种声音，王天羽不由的眼前一亮，悄无声息的向着声音发出来的地方潜伏了过去。

　　这是一间足足有一百多个平方的房子，里面，十多个人正在那里狂欢着，十个男的，十五个女的，这些人无一例外的就是，身上都没有穿衣服。

　　“特么的，这个地方不是岛国人心目之中的圣地么，怎么这些人却在这里做苟且之事呢。”王天羽虽然心中暗暗的咒骂着，但是眼睛却看着里面上演的一幕一幕，几乎连眼珠子都要瞪出来了。

　　这个时候，王天羽才发现，那些岛国动作片里的镜头，和眼前这狂乱的一幕比起来，简直就是小巫见大巫了，因为这十五个人战作了一团，姿势千奇百怪，花样百出，更有些动作，可是在岛国动作片里都根本见不着的。

　　“这一招如果用在吴弱水的身上，那小娘皮应该会给我带来全新的感受的。”王天羽一时间竟然忘记了自己的使命一样，开始在那里品头论足了起来：“哇，这个更夸张，竟然用起了这样高难度的动作，这可是很要腰力腿力和腕力的，如果不是感觉不到她身上的灵气波动，我还以为她是一个化实阶的高手呢。”


第649章 你凭什么打人呀

　　“几里咕哇。”就在这二十多个人玩得不亦乐乎，渐入佳镜的时候，一个黑衣武士突然间打开门走了进来，虽然听不懂这个人在说什么，但是看着他一脸怒色的样子，王天羽却感觉得出来，他应该是在说这些人不应该在这个时候在这里玩这种游戏。

　　“八咯牙路。”一个女子光着身子上前，小声的解释着什么，但是那名武士却狠狠的骂了一句，然后一巴掌煽在了女子的脸上。

　　“你凭什么打人呀。”那女子捂着脸，一脸愤愤的看着那名武士，但说的竟然是华夏语。

　　“臭娘们，老子想要打你就打你，怎么着，你们这些支那猪，到我们岛国来靠着出卖皮肉赚钱，还有尊严么，老子就打你了怎么着。”武士显然没有想到那名女子竟然敢还嘴，又是猛的一巴掌煽了过去。

　　“你们几个，赶紧穿起衣服跟我走，轮到你们去搜查郑琳琳的下落了。”看到十多名女子走出了大房间以后，武士一脸严肃的道。

　　“哈依。”在这个过程中，其他十名武士都已经穿好了衣服，听到那名武士的命令以后，鱼贯而出。

　　“看来，郑琳琳应该还没有落到他们的手里，我应该放心了。”王天羽没有想到，这突然的一幕，竟然使得武士用华夏语说出了这样的话来，心中一动之下，微微松了一口气。

　　“小红姐，你没事吧。”穿过另一个房间的时候，王天羽听到里面有人声隐隐的传了出来，那声音，赫然就是刚刚那个挨了两巴掌的女子发出来的，心中一动之下，靠近了那个发出声音来的房间。

　　“这帮王八蛋，不但将我们抓过来做苦力，而且还让我们供他们银乐，有时候真想在他们的饭里下些毒药，将这些王八蛋都毒死算了。”小红那恨恨的声音响了起来。

　　“算了，小红，吃得苦中苦，方为人上人，这些人可都是吃人不吐骨头的恶魔，你知道大庆嫂是怎么死的么。”另一个声音响了起来，声音之中透露着一种无奈。

　　“怎么死的，他们不是说，大庆嫂是因为不想干了，他们念着人家工作得不错，所以才将她送回了国内么。”小红惊讶的声音响了起来，透过窗户，王天羽甚至都可以看得到小红脸上那充满了惊骇的表情。

　　“那是他们拿出来骗人的，大庆嫂那天无意之间多看了一眼那个地方一眼，就给他们拖过去严刑拷打，最后竟然派出了三十个身强体壮的男人，活活将她给轮死的。”另一个女子一脸神秘的道。

　　“竟然有这样的事情。”小红猛的站了起来，脸上也露出了一丝后怕：“我们进来的时候，他们就跟我们说过，神殿之中有三大禁地，不允许我们走进那个地方五百米的范围，大庆嫂为什么就不听呢。”

　　“什么大庆嫂不听呀，那一天，是一个王八蛋白日起意，将大庆嫂强行拖到他的屋子里去的，本来这也没什么事，但是出来的时候，大庆嫂却发现自己已经进入了其中一个禁地五百米的范围之内，忍不住好奇，就打量了那么一眼，就给那些人发现了，所以呀，通过这件事情，我知道了这些人都是吃人不吐骨头的恶魔，你可千万不要有那样的想法，要不然，给他们发现了，你肯定也是会和大庆嫂一样的下场的，可不要忘记了，小军才两岁，还等着你回去呢。”

　　“行，我知道了，凤姐，我只能忍着了，只是想到他们如此对我们，着实心有不甘。”小红点了点头，眼中却透露出了一丝屈辱。

　　“我也不甘心呀，但是谁让我们当初看到人家一年一百万华夏币的招式启事以后心动了呢，唉，早知道这里是人间地狱的话，就算是一千万，我也不会来干这个活的。”凤姐幽幽的叹息了一声，但是却知道，这个世界上不会有后悔药吃的。

　　“难道我们一辈子就要生死病死在这个地方，连门都出不去么。”小红突然间跟想到了什么一样，突然间问道。

　　“我也不知道，反正我进来都快五年了，却根本没的看到一个我们这样的人能从这里正常的走出去过，但是小红呀，你还是要忍，人活着，才有希望从这里走出去，但是如果人死了的话，那么，就什么希望都没有了，实在是过不下去的时候，还是想想小军吧。”凤姐又是重重的叹息了一声。

　　“竟然有这样的事情，看来岛国鬼子，还真的是从来没有拿我们华夏的姐妹当人看呀。”王天羽听着小红和凤姐的交流，不由将拳头握了起来，一种强烈的暴戾之气散发出来，使得他忍不住就想要出手荡平这个充满了邪恶的地方。

　　但是王天羽却知道，这个金果神殿高手无数，凭着自己入微境的身手，如果真的暴露出了行踪的话，那绝对是个十死无生的局面，小不忍则乱大谋，想到这一点，王天羽握紧的拳头又慢慢的松了下来。

　　本来是对那三大禁地究竟是什么王大官人也有些好奇的，但是想到大庆嫂只是无意之间看了其中的一个禁地一眼，就惨遭杀害，自己问这两个人也应该问不出什么名堂来的，所以身形一动之下，就想要离开这里。

　　“对了，凤姐，明天应该轮到你出去采购物品了，能不能帮我带点牙痛药进来，这两天牙痛病又猛了，再不吃药的话，我怕晚上睡不着觉。”小红的声音传了过来。

　　“我尽力而为吧，要知道，我虽然每三天出去一次，但是每次都是在那些武士的严密监视之下的，能不能买到，我可不敢保证。”凤姐点了点头，又是一声叹息。

　　至于后面两人又说了什么，王天羽根本没有听到，因为此刻的他，已经悄然潜伏到了另外一个房间外面。

　　里面的人还是在用着岛国语言交流着什么，王天羽急得满头大汗，却愣是一句都没有听明白，想到自己今天冒着这么大的险，竟然什么收获都没有，王天羽突然间觉得有些不甘心。


第650章 挡我者死

　　“对呀，我怎么那么笨呀，为什么不能将他们的声音录下来，钉子他们一听，不就知道这些人在说什么了么。”想到这一层，王天羽觉得自己实在是太聪明了，当下将手机拿了出来。

　　这一次自己深入虎穴，自然是万事都想得周全的，在进来之前，已经将手机调成了静音，自然不会因为有人突然间打电话过来而暴露自己的行踪，但是这个世界上就有这么巧合的事情，王天羽刚刚将手机拿出来，正在想着要找个什么方法掩藏屏幕上的光线后才将手机调到录音状态的时候，屏幕却亮了起来，上面写着几个字：“华夏移动话费提醒，你的手机余额只有三百五十块了，请尽快充值，以免影响你的使用。”

　　“我圈圈你个叉叉，还有三百五十块呢，你竟然要我充值，还有，这都几点了，你这个时候发信息过来，不是要了我的老命么。”在这一刻，王天羽身上的寒毛一下子竖立了起来，原因无他，随着屏幕亮了起来以后，那道光华，在本来漆黑的夜色之下，份外的显眼。

　　在心中咒骂了一句的时候，王天羽身形如电，也顾不得行踪暴露了，快速的向着神殿的外围冲了过去，他知道，从那些巡逻看到那团亮光，再到反应过来，应该需要零点一秒的时间，而自己就是要利用这零点一秒的时间，快速的逃离现场，要不然给人围了起来，自己可就逃不掉了。

　　“有人闯入。”就在王天羽身形一动之际，一声歇斯底里的大叫响了起来，嗖嗖嗖声不绝之下，无数条人影冲向了王天羽，只是此刻王天羽距离神殿的围墙，却还有近两百米的距离。

　　“给我留下来吧。”就在这个时候，几条人影突然间从王天羽的前面冒了出来，在大喝了一声以后，手里的手兵器，都向着王天羽的身上招呼着，每一刀每一剑，都是向着王天羽的要害之处招呼。

　　王天羽一声不响，猛的一拳轰出，一股元力喷薄而出，当面的几人只觉得身体一紧，身体倒飞而出，在空中的时候，那鲜血，就如同不要钱一样的喷了出来。

　　虽然轰出了一拳，但是却根本没有影响到王天羽的速度，在这几乎是一眨眼的功夫，王天羽又前进了五十多米，而这个时候，前后左右，各个方向，都开始破空之声向着自己身上招呼了过来。

　　虽然听不懂这些人在说什么，但是王天羽却知道，这些人是看到有些追不上自己了，所以才会使出了暗器，想要阻止自己，当下嘴角露出了一丝冷笑，一股淡淡的光华从身体之中涌了出来，很快的在自己身体周围形成了一个保护罩，那些暗器，遇到那层保护罩以后，就如同遇到了铁块一样，纷纷掉落在了地上。

　　“最后五十米了。”王天羽长啸了一声，眼中透露出了一丝亮光，只要逃出这五十米，那么自己就等于是逃到了神殿的围墙之外，到那个时候，逃生的机率将大大的增加。

　　“……”但就在这个时候，一股无与伦比的劲气从身后涌了过来，劲气还没有到，王天羽就感觉到了一种巨大的危机感，神殿之中的入微境高手，在这个时候终于出手了。

　　王天羽叹息了一声，身体向左一侧，让过了那道劲气，但是却也因为这一闪，而给一大群人团团的围了起来。

　　“挡我者死。”听到了小红和大庆嫂的悲惨遭遇以后，王天羽知道这神殿之中的人都是人渣之中的人渣，杀了一点心理负担都没有，现在对方入微境的高手已经出手，自己肯定是暂时逃不出去了，猛的轰出了三拳两脚。

　　这些围住王天羽的人，至高境界不过是化实高阶而已，又怎么受得了身为入微境的王天羽的全力一击，顿时，迎向王天羽当面的十多名高手，倒飞而出，当前三人，更是在王天羽的一拳之下，变成了漫天的血肉，后面的十多个人，也吐血不止。

　　一招得手，王天羽再也不留手，一脚扫出，从身后向王天羽攻击的几名通气阶的高手给这一脚扫中以后，倒飞而出，无巧不巧的，正好迎向了赶过来的那名入微境的高手。

　　那名入微境的高手得到消息以后，立即闪身而出，却刚刚看到王天羽马上就要跃出围墙，当下也不及多想，轰出了一拳，一股劲风袭向了王天羽的后背，虽然这只是一股劲风，但是那名入微境的高手绝对有理由相信，如果王天羽只是一味逃走而不躲避的话，绝对会受重伤，而如果躲避，那自己就可以赢得富贵的时间赶到他的身边，到那个时候，王天羽就算是插上了翅膀，也飞不出自己的手掌心了。

　　看到王天羽果然侧身躲过了自己一击以后，入微境高手眼角露出了一丝狰狞的笑意，身体一跃而起，化作了一道电光射向了王天羽，只是他没有想到，王天羽竟然采取如此怪异的打法来对付自己，看着在半空中张牙舞爪的飞向了自己的几个手下，入微境高手一时间犹豫了起来。

　　自己如果出手，自然可以赢得富贵的时间，将王天羽拦下来，但那几个自己的手下却只能够在自己的攻击之下变成一团血肉，如果自己不出手，那么敌人就会逃走，自己先前所做的功夫，都将是白费。

　　想到这个人了不知暗中潜入神殿多长时间了，也不知道这个人究竟掌握了神殿的多少秘密，只是在片刻的犹豫以后，入微境的强者知道机不可失，时不再来，当下有了决断，长啸了一声以后，双手泛出了一股白茫茫的劲气，在一阵轰天大响以后，那几个飞在半空之中的手下化成了好几段，而入微境的强者速度不减，更加快速的向着王天羽冲了过去。

　　“八嘎。”看到王天羽身若游鱼一样，专门往人多的地方跑，而每一拳每一脚，都有人倒飞着退出，也有人死去，那名入微境的强者眼角都跟要滴出血来一样。


第651章 先杀个过瘾再说

　　只可惜自己的手下如同猪一样的笨，明明看到自己过来追杀王天羽了，竟然还不知道退开，反而一窝蜂的涌上，自己就算是用掌力震开了这些人，却也减缓了自己的追击速度，使得自己始终跟在了王天羽的屁股后面。

　　场中形成了一个奇怪的现象，王天羽就如同一把尖刀一样，快速的冲向了人群之中，每到一处，人却给他的攻击震得四处飞散了开来，等到他冲过以后，那四散开来的人群又合拢了起来，然后，入微境的高手杀到，人群又再一次的分开，等到他过去以后，再一次合拢。

　　王天羽虽然在人群之中如鱼得水，但是却也暗自心惊，此刻因为外敌的入侵，自己已经给密密麻麻的人群包围了起来，而且，还不停有人从四面八方的门中和阴影处跳出来加入到战斗之中。

　　虽然这些人除了一个入微境的高手以外，其他的都是化实阶和通气阶的高手，对自己构不成威胁，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多呀，而且，等到自己将这些低层次的高手杀尽以后，高层次的高手就会出现，到那个时候，怕就是自己有三头六臂，也不可能离开这里吧。

　　“不管那么多了，先杀个过瘾再说。”可以说，王天羽并不是一个嗜杀无度的人，但是却因为岛国人的所作所为，已经让他心中充满了杀机，所以在感觉到自己似乎逃不出去以后，马上确定了一件事情，那就是先杀，能杀多少杀多少，直杀到自己杀不动了为止。

　　“叽里咕哇……”就在王天羽手腕一翻，又是五名通气阶的武士倒地身亡以后，又是一声长啸响了起来，王天羽眼角一缩，从那人中气十足的啸声之中，王天羽知道，竟然又是一个入微境的强者到了。

　　那个强者进入场中以后，立刻用岛国语言喊了几句，王天羽虽然不明白那个人喊的是什么，但是却突然间感觉到正面的压力一轻，然后，一股如山的压力向着自己冲了过来。

　　“看来小鬼子聪明了，知道凭着这些人想要抓我等于是送死。”王天羽冷笑了一声，面对着后来的那各入微境高手的攻击，王天羽不退反进，一招夜战八方，双手幻化出了八个拳影，轰向了敌人。

　　“轰轰轰。”连续八声大响，刚刚来的那名入微境高手身体一震，身不由已的后退了七八步，而当他看到王天羽竟然借着和自己硬撼之力再一次飞跃进了人群之中以后，顿时气得一口鲜血吐了出来。

　　“王八蛋，有种过来和我单打独斗，专门杀那些比你境界低的人算什么本事。”入微境强者又是一声大吼，将在场所有的人的耳朵都震得嗡嗡作响，但可惜的是，王天羽根本就是华夏人，又怎么可能会听得懂这人的话呢，更何况，在心存多杀伤的心理之下，就算是听懂了，王天羽怕也不可能傻到去和入微境的高手对抗吧。

　　伸手抢过了一把倭刀，长刀一闪，五六颗脑袋随着刀光飞向了空中，又将刀向后一抽，将两人腰斩在地以后，先前来的那名入微境的高手终于赶到。

　　“你给我去死吧。”王天羽的脸上露出了一丝狰狞，长刀化作了漫天的刀光，向着那名堪堪赶到的入微境高手当下劈了下去，额有点不将那名入微境高手劈成两段不罢休的气势。

　　“八格牙路。”入微境的强者眼角一抽，那可是和自己同级数高手的全力一击呀，当下不敢怠慢，咒骂了一句以后，身体向后一缩，就想要让过王天羽这气势无比的一刀。

　　在他的心目之中，现场已经有两个入微境高手了，而王天羽却只不过是孤身一人，自己这一方可是占着绝对的优势的，这样一来，自己着实是没有必要冒着两败俱伤的危险和王天羽硬拼的，所以才会有如此举动，想要避过其锋芒，等到另一名入微境高手到了以后，再狠狠的收拾王天羽。

　　但入微境的高手才退后了一步，却看到王天羽身体一飘，那力劈华山的一刀，竟然向着已经冲到了自己身边的几名当头砍下。

　　“八嘎。”入微境高手再也忍不住的咒骂了一句，作为同级数的高手，他自然知道，如果王天羽这一刀如果是真的全力对付自己的话，在中途是不可能转身再攻击别人的，但是王天羽却偏偏这样做了，那就是王天羽已经算定了自己不会和他硬抗，这才使出了声东击西之计。

　　看到刀光一闪之下，一名化实高阶的强者竟然给王天羽劈成了两半，身边三名化实阶的强者也给那漫天的刀气震得吐血倒退，入微境的强者心中杀机狂涌，大吼了一声，猛的一掌，向着王天羽当头劈下。

　　“来得好。”王天羽长长的舒了一口气，一招举火燎天，刀锋向上，直直的削向了入微境强者的手腕。

　　入微境强者眼角又一次抽动了一下，自己这一掌如果拍实的话，王天羽肯定会身受重伤，但是自己的手腕，怕也是要给这一刀切下来，那自己的攻击究竟要不要继续，如果不继续，王天羽使的又是声东击西之计那又应该如何。

　　“还是算了吧。”看到另一名入微境的强者已经电闪了过来，手里的倭刀已经刺向了王天羽的后心，入微境强者的眼中透露出了一丝喜色，自己虽然是入微境的强者，但是如果双腕齐断，那也就狗屁不是，在这优胜劣汰的世界里，到时候怕是自己的下场会很凄惨的，更何况，还有另一名高手在背后偷袭呢。

　　想到这里，入微境的强者又是一个跟头翻了出去，而这个时候，另一名入微境的强者的长剑，已经来到了王天羽的后心，眼看着就要刺了进去。

　　王天羽大吼了一声，这一声大吼，无形之中使上了狮子吼的功夫，那名入微境的强者心中一震，身体自然而然的缓了半拍，而这半拍，也正好让王天羽转过了身来，长刀一架，和那柄长剑碰撞在了一起。


第652章 土豆到哪里去挖

　　持剑的入微境强者只觉得身体一震，在一股强大劲气的牵引之下，长剑向一旁刺出，而这个时候，空手的入微境强者才堪堪落到地面上，脚步还没有落实，就感觉到一股尖锐的劲气，刺向了自己的小腹。

　　“八嘎。”空手的入微境强者看到竟然是自己的同伴一招刺向了自己的要害以后，忍不住骂了一声，却又不敢进攻，只能是闪躲，但是这电光火石之际，却又哪里能躲开，虽然避过了一剑穿腹之危，却也给长剑在那里划出了一条大大的血口，鲜血更是如同不要钱一样的狂涌了出来。

　　王天羽的战斗经验是何等的丰富，在听到那股尖锐的剑气以后，灵敏的感觉到了持剑的入微境强者的攻击点在什么地方，所以才会使出了这嫁祸东移之际，却没有想到收到了如此的效果，一时间差一点笑出声来。

　　但是王天羽却也同样的不好受，对方两人，可都是入微境的高手，先前一招的两败俱伤的打法，自然是拼尽了全力，在看到空手的入微境高手一个跟头翻了出去以后，王天羽虽然及时抽刀，但是力道却有所不足，虽然那一刀将持剑的入微境高手的长剑引开了，但是却也受到了反震之力，差一点一口逆血吐了出来，只是相比于空手入微境强者的伤势，王天羽着实算是占了大便宜。

　　当然，王天羽这一招之所以能够凑效，却也是因为空手的入微境高手存了私心，如果他不是想着自己会双腕齐断，而是和王天羽硬拼一记的话，王天羽重伤之下，肯定是躲不过持剑的高手那后心一剑的，所以，世事的奇妙，也尽在于此了。

　　“八嘎，唰里咕呀，叽里咕呀。”看着那外翻的伤口以及不要钱一样的涌了出来的鲜血，空手的入微境强者再也忍不住猛的一巴掌拍向了持剑的入微境高手。

　　“大山君，唰里七呀，土豆到哪里去挖。”持剑的那名入微境高手自知理亏，连声的道着歉，同时面对着大山君的巴掌，连忙抽身后退。

　　“八嘎……”看到自己一味退让以后，大山竟然不依不饶了起来，持剑的入微境强者也不由的有些火起，特么的，老子又不是故意的，只不过是这个敌人太狡猾罢了，再者说了，如果你不是存了私心，拼着和敌人两败俱伤的话，老子已经将那个敌人刺了个透心凉了，这件事情的责任，也不在于我一个人呀。

　　王天羽没有想到，自己兵行险着的一招，竟然让两个入微境的强者差一点打了起来，突然间觉得这是一个好机会，当下身体一晃，又一次冲进了人群之中，开始了自己的杀人大业，虽然刚刚那一刻嫁祸东移，使得自己受了一点内伤，但是对付这些最高不过是化实高阶的神殿武士，还是小菜一蝶。

　　看到又是五六颗人头飞上了天空以后，大山和持剑的入微境高手才意识到，好像自己两人在这个时候争斗有些不合时宜，对视了一眼以后，纷纷扑了上去，想要阻止王天羽的杀人行动。

　　现在那引进化实阶以下的强者总算是明白了，眼前这个人就是个杀神，自己如果上前，肯定是给人送菜去的，所以在看到王天羽冲了过来以后，纷纷发出了一声怪叫，转身就逃，但是这些人就算是速度再快，又怎么可能快得过比自己至少高了两个境界的王天羽呢，所以王天羽一路追杀下来，长刀竟然变成了西瓜刀，一颗颗的人头，冲天飞起。

　　面对着王天羽这个杀神，化实阶的高手恨不得少生了两条腿，但是面对着追杀了过来的两名入微境的强者的时候，这些人却如同看到了救命的救星一样，纷纷的跟在了这两个人的身后，因为他们知道，在这么危险的情况之下，似乎只有跟在这两名入微境强者的身边，才能有些安全感。

　　这个时候场中的情况怪异之极，王天羽一马当先，疯狂追杀着神殿武士，身后，两名入微境的强者不停的追击着王天羽，两名入微境高手的身手，又跟了一大窜的神殿武士，如果现在有一个幼儿园的小朋友在这里看到这一幕的话，肯定会惊讶的惨叫一声：“哇靠，在玩老鹰抓小鸡呀。”

　　落在后面的武士，不停的给王天羽追上，死在他的刀下，而眼看着王天羽快要追上自己的时候，一些武士怪叫着，飞奔而逃，有的慌不择路之下，又挡住了两名入微境强者的去路，使得两名和微境强者根本追不上王天羽，而两人追不上王天羽，却又使得王天羽有更多的时间将一些武士斩于刀下。

　　一时间，这个神殿的大广场上，顿时变成了修罗地狱，惨叫声不绝与耳，鲜血，几乎已经将地面染红了，而地上的那些肢体不全的尸体，更是让人不忍直视。

　　“大山，你从后，我从前，我们两个分头，这一次，就算是拼着两败俱伤，也不能让这小子逃走了。”眼看着自己这边的死亡人数已经超过了两百，持剑的入微境强者眼睛都红了起来，今天晚上可是轮到自己和大山两人值守的，现在一个敌人竟然给自己这一方造成了这样的伤害，就算是自己两人能将王天羽杀了，怕也少不了一顿责罚。

　　再加上追着王天羽跑了这么多圈，持剑的入微境强者也总算是反应过来了，所以才下达了这样的命令，只是知道大山这个人自私自利，所以忍不住多提醒了一句。

　　“柳生君，你放心吧，这一次不会了。”大山虽然运功止住了自己伤口的流血，但是心中对王天羽的恨意却是有增无减的，在断喝了一声以后，猛的返过身来，就等着王天羽落网呢。

　　看到大山如天神一样的站在了自己的面前，如果自己再往前冲，势必要冲到大山的身上去，王天羽有些意犹未尽的停下了脚步，而这个时候，柳生也从后面堵住了王天羽的去路。


第653章 这是红果果的讽刺

　　“土豆到哪里去挖。”王天羽突然间冒出了一句古怪的话，似笑非笑的看着大山。

　　大山微微一愣，这句话是刚刚自己因为受伤柳生辩解的一句话，意思是我不是故意的，但这货现在说这话是什么意思呢。

　　“特么的，这绝对是讽刺我，红果果的讽刺我。”但转念一想，大山突然间有了一种抓狂的感觉，你特么的还不是故意的，不是故意的就杀了这么多人么，如果你是故意的，那这里的人还不得给你杀光么。

　　“八嘎牙路。”想到王天羽在这个时候竟然还有心情来讽刺自己，大山心中杀机狂涌之下，纵身扑向了王天羽，后面的柳生觉得这是一个好机会，当下身剑合一，直直的再一次刺向了王天羽的后心，王天羽顿时陷入了敌人前后夹击的危险之中。

　　咣当一声，王天羽的长刀落到了地上，脸上也露出了一副惊恐到了极点的表情，似乎知道自己在这两大高手的联合攻击之下绝无幸理，已经吓得傻了一样。

　　“小子，你给我去死吧。”看到王天羽这当口竟然将刀都丢了，大山和柳生突然间都露出了狰狞的笑容，心意相通的喊出了这么一句，攻击也更加凌利了几分。

　　“无限风雨无限狂。”眼看着大山的拳头和柳生的长剑都要招呼到了自己身上的时候，王天羽却吟了一句，接着，两人就感觉到，一股金光毫无征兆的从眼皮子底下冒了出来，心中一惊之下，两人顾不得伤敌，就想要先自保。

　　柳生怪叫了一声，长剑一横，就想要将那漫天的金光给挡回去，但是却突然间感觉到手里一轻，手里的长剑竟然断成了两截，接着，他发出了一声歇斯底里的惨叫声，身体在一瞬间，竟然给那片金光划成了八块。

　　在漫天的金光闪起的时候，大山也感觉到了一丝不妙，顿时将刚刚柳生的交待丢到了九霄云外，足尖在地上一点以后，连忙抽身后退，但是却哪里还来得及，只觉得左腿一轻，一只大腿突然间腾空飞了起来，在金光之下，化为了漫天的血肉，知道是王天羽一刀砍下了自己的左腿以后，大山再也忍不住的发出了一声歇斯底里的惨叫。

　　战神刀一出，谁与争锋，只是一招无限风雨无限狂，两名入微境的高手，竟然一个身死，一个重伤，一旁的金果神殿的高手目瞪口呆的看着眼前的这一切，一时间有些反应不过来。

　　王天羽这还是第二次使出这一招来，也没有想到竟然能够起到这样的效果，看到两名对自己威胁最大的高手，一个身死一个重伤以后，终于长长的舒了一口气。

　　这口气一松下来，王天羽才感觉到，自己的四肢百骇，竟然无一处不痛，要知道，刚刚全拼着一股猛力，杀了近二百五十多个神殿的武士，已经耗费了他大量的力气，后面又使出了那招无陷风雨无限狂，等于是抽空了全身的力气，而且柳生在临死之际的反扑，也让他身上多出了不下八处的伤痕，现在停下来以后，王天羽觉得，自己哪怕是连一根手指头，都不敢动了。

　　如果这个时候神殿的武士发起攻击，那么王天羽在毫无反抗能力之下，肯定会给乱刀分尸的，但是两名入微境高手的下场，再加上看到王天羽神威凛凛全身浴血的站在那里，这些武士一时间心胆惧寒，竟然忘记了出手，这也给王天羽赢得了一丝喘息的机会。

　　抓起一把通天丸，数也不数，全数扔到了嘴里，王天羽感觉到，一股暖洋洋的气息，从小腹里升了起来，那本已消失怠尽的元力，又开始在体内运行了起来。

　　这一切，都发生在了电光火石之中，距离柳生给尸解，也不过一眨眼的功夫，到这个时候，那些武士仿佛跟反应了过来一样，哇哇怪叫着，向着王天羽扑了过来。

　　“咦。”就在王天羽准备攻击的时候，却突然间听到一个声音响了起来，随着这声音，王天羽只觉得心脏仿佛给什么东西重重的捶了一下一样，眼冒金星之下，竟然一口鲜血吐了出来。

　　在这一刻，王天羽眼中满是惊骇的神色，这个人竟然凭着一个声音，就让自己受了伤，那他应该是什么境界呢，怕是至少都在天雷三劫以上吧，果然这个神殿之中存在着不出世的强者。

　　“逃。”这是王天羽在吐了一口鲜血之后所冒出来的第一个也是唯一一个念头，虽然不明白那名神微境天雷三劫以上的高手为什么会忍到现在才出手，但是他却知道，如果自己不逃的话，下一步，自己就算是想要逃，也是逃不掉了。

　　“想逃，没那么容易的。”那个声音似乎叹息了一声，而这句话一说出来，王天羽身体连连的颤抖了起来，竟然又哇哇哇的吐出了三口鲜血。

　　这三口鲜血的吐出，使得王天羽的身体在空中顿了一下，也就是这么缓得一缓，王天羽感觉到，一只黑手的大手，突然间出现在了自己头顶的上空，向着自己抓了过来，虽然还没有抓到自己的衣服，但是从手掌里面散发出来的劲气，却使得自己周身的空气，仿佛都变得凝固了起来一样。

　　“还我山河图。”眼看着那只手就要伸到自己的衣服上了，王天羽知道自己如果再硬抗的话，只有束手就擒的份了，福至心灵之下，发动了还我山河图。

　　“咦。”就在王天羽躲进了还我山河图的一瞬间，刚刚站立的地方凭空多了一道身影：“怎么会这样，这小子躲到哪里去了，竟然是身怀异宝么，只是什么样的藏身空间，竟然能躲得过我的神识的探索呢。”

　　王天羽一屁股坐在了还我山河图里面，大口大口的喘着粗气，一脸的惊惧，透过还我山河图，他根本感知不到这个人的境界，那也就意味着，刚刚自己的猜测是正确的，这个人，至少都是神微境，天雷三劫的身手。而且，这个人说话的时候，字正腔圆，可是正宗的华夏语言。


第654章 天雷三劫

　　“不过就是一个天雷三劫的身手罢了，竟然将你吓成这个样子了，小子，如果你以后遇到神微六劫以上的高手，那可怎么办呢。”就在这个时候，图灵充满了不肖的声音响了起来。

　　“还一个天雷三劫的身手呢，有本事，你出去将他给我杀了呀。”听到图灵这样一说，王天羽忍不住翻了翻白眼，真是说话不嫌牙疼，特么的，老子才什么身手，老子才不过入微境的身手好不好，遇到这样的强势人物，我不逃，难道还要等着在那里让人杀不成。

　　“哼，如果不是我现在还没有恢复到全盛状态的话，这种小人特，我一把就能捏死。”图灵沉默了半晌，才冒出了这么一句话来。

　　“那你的意思是，你也是个高手啰，最起码还是那种神微境天雷四劫以上的高手。”王天羽冷哼了一声。

　　“天雷四劫又算什么，我可比那个还要高的。”图录仿佛根本听不出王天羽的讽刺一样，声音中有一丝得意。

　　“行了，你不要吹了，再吹，就要将牛皮给吹破了。”王天羽又抓起了一把通天丸吃了下去，一边恢复着自己的境界，一边不冷不冷的道，你丫的还比天雷四劫还强呢，如果真是那样的话，你怎么不表演一手给我看看呢，实力未恢复，这种话你还是去骗鬼吧。

　　“刚刚他手里拿的应该是战神刀，只是这战神刀不是要过二十年以后才会出现么，为什么现在却突然间出现在了这里呢，还有，战神的传人，怎么会这么弱呢。”黑衣人喃喃自语着，却根本没有想到，自己的话，已经一字不漏的传入了躲在还我山河图里的王天羽耳朵里面。

　　“这个人竟然也知道战神刀，这究竟是怎么回事。”王天羽眼角缩了一下，本以为战神和战神刀的传说，只是华夏的事情，却没有想到，竟然在这里还碰到了一个如此熟悉战神和战神刀的人，这里面，又有什么秘密呢。

　　“传令下去，全城戒严，全力搜寻敌人的下落，生要见人，死要见尸。”黑衣人喃喃的说了这一句以后，正准备消失呢，却突然间跟想到了什么一样：“罢了，那个人在入微境，你们这些人不是对手，传令下去，从神殿特护之中抽出二十个来，参与这件事情吧。”

　　“哈依”自从那名老者出现以后，下面的武士都露出了一丝狂热的目光看着他，有些刚刚加入神殿的武士有些不明所以，但是在听到同伴的介绍以后，眼中也透露出了一丝狂热，现在听到老者这样吩咐了下去，那些人狂吼了一声，这声音之中，一扫刚刚的无力和颓废，仿佛这老者，就是他们的精神支柱一样。

　　“你们也不要指望着我干什么了，我这段时间已经感觉得到，一场大的机遇将落到我的头上，到那个时候，我将突破天雷三劫而达到天雷四劫，如果不是战神刀的出现，那么我也不会出来的，你们都好自为知吧，这一次出来以后，我会闭关两个月，争取尽快突破，这样，在未来的圣战之中，我才能为圣王多出一份力。”说到这里的时候，老者的脸上也透露出了一丝狂热的表情。

　　“哈依。”下面的喊声自然是惊天动地，但躲在还我山河图里的王天羽却有些奇怪，这名老者所说的明明是华夏语，下面的那些岛国武士，还真的听得懂么。

　　但王大官人有一个好处，那就是搞不明白的事情，他永远不会去钻牛角尖，听到老者这样一说以后，王天羽微微松了一口气，对方可是神微境天雷三劫的强者，如果他一直都坚守在这个地方的话，再万一郑琳琳无巧不巧的，正好是落在了神殿的手里，那么自己想要救她出来，那可是难如登天了。

　　“只要他闭关，那我就还有机会，到时候实在是打不过，将郑琳琳往还我山河图里一丢，怕是谁也找不到我了吧。”王天羽此刻打的是这个主意，同时也心中暗生警惕，老者明明知道自己是入微境的强者，竟然要派什么神殿特卫来对付自己，那是不是意味着这些神殿特卫，境界也都已经达到了入微境甚至更高呢。

　　一边想着这样的事情，王天羽一边呆在还我山河图里一动不动的，因为他知道，现在老者就在身边，而以他神微境天雷三动的境界，自己只要稍稍移动还我山河图，哪怕是引起一丝的空气流动，怕也会给自己增加无数的风险。

　　直到老者的身体消失了许久，下面的武士开始在那里打扫起了战场以后，王天羽才从还我山河图里钻了出来，这个还我山河图虽然妙用无穷，只要往里面一躲，就算是大能者，也不可能发现他的存在，但是却不能靠着意念进行移动，所以想要逃出去，还得靠自己的努力。

　　“什么人。”王天羽才刚刚一钻出来，一声尖喝就响了起来，在这一刻，王天羽不由亡魂俱冒，自己虽然在刚刚的拼斗之中受了伤，但是已经吃下了通天丸，实力已经恢复了八成，而且自己知道自己身在险境，所以钻出来的时候已经很小心了，但是却没有想到，自己才出来，就给人发现了。

　　“逃。”王天羽现在还在第一次躲进还我山河图的地点，如果还在这里钻进还我山河图的话，那就算是傻子也知道自己就存身于这一片空间之中，到时候只要派出几个入微境的高手在这里，自己怕是一辈子都脱不出去了。

　　所以，虽然听到身后风声响起，两条人影如电光火石般的向自己这边闪了过来，王天羽竟然是连头也不敢回，猛地一下子窜了出去，此刻的他所想的就是尽快的逃，一直逃到给敌人追上逃不了的时候，再逃进还我山河图里面。

　　“嗖。”王天羽虽然快，但是那两条人影却更快，自己才逃出去了不到五十米，一条人影就从自己的头顶一闪而过，出现在了自己的面前，正冷冷的看着自己。


第655章 险死还生

　　“怎么办。”在这一刻，王天羽突然间升起了一股无力感，对方的速度比自己快，境界也已经达到了神微境天雷一劫，动手，自己肯定不是对手，如果使出战神四式，也许还能杀出一条血路，但是战神刀第一次出现，就惹出来了那个老怪物，如果自己再拿出战神刀的话，肯定会是将自己放到火上烤的。

　　“黄金左腿。”在这电光火石之间，王天羽知道，自己绝对不能迟疑，当下断喝了一声，黄金左腿猛的扫出。

　　“不要做无谓的挣扎了……”那名天雷一动的强者看到王天羽竟然敢主动向自己攻击，眼中不由的透露出了一丝不肖，身形暴涨之下，一只手狠狠的抓向了王天羽踢过来的脚，在他看来，虽然王天羽只比自己低了一个境界，但其中的差别却几乎有数万里之遥，自己这一抓之下，还能不手到擒来么。

　　只是眼看着自己的手都挨上了王天羽的裤腿了，天雷一动的强者竟然发现，一道黄色的光芒，突然间从王天羽的身上散发了出来，那里面蕴含的强大攻击力，终于让天雷一劫的强者脸色一变。

　　想要缩手，但是却已经来不及，就在这眨眼的功夫，天雷一劫的强者猛的暴喝了一声，变抓为拍，迎向了那股金色的力量，轰的一声大响以后，天雷一劫的强者闷哼了一声，竟然连续后退了两步。

　　王天羽看到黄金左脚果然不负重望，竟然将拦在了自己面前的天雷一劫强者逼退了，不由深深的吸了一口气，右脚在地上一蹬，身体如同利箭一样的闪了出去。

　　后面那名天雷一劫的强者根本没有想到，面对着一个入微境的强者，自己的同伴竟然会失手，不由微微一愣，等到他反应了过来的时候，身形一动之下，向着王天羽追了过去，只可惜的是，刚刚明明知道王天羽的速度比起自己来慢了不少，但这一次，两人的距离却是越拉越远。

　　“算了，就让十三和十四对付你吧，反正你肯定是逃不掉的。”这名天雷一劫的强者想到前面还有两个神殿特卫在，索性就不再追了，而是一边喃喃自语着，一边回到了王天羽刚刚站立的地方。

　　“这究竟是一种什么样的力量。”先前一步赶到那里的另一名神殿特卫看着地面，脸上透露出了一丝古怪的表情。

　　“咝。”看着地上那一个深不见底的大坑，这名神殿特卫不由倒吸了一口凉气，连忙将灵觉伸了下去，却发现这个大坑，竟然连自己的灵觉都探不到底。

　　“这究竟是什么样的力量呀。”在这个时候，那名神殿特卫才有些后怕了起来，如果刚刚这一蹬，王天羽不是蹬在地上而是蹬在自己身上的话，怕自己也会吃一个不小的亏吧。

　　“怎么会速度变得这么快了呢。”王天羽看着身后不停倒退着的虚影，也觉得有些奇怪了起来，自己刚刚情急逃命，那足尖的一蹬，无形之中用上了全力，本以为自己至多能逃出去十米左右，就会给神殿特卫追上，但是却看到那个追击自己的神殿特卫和自己越拉越远，一时间，王天羽也奇怪了起来。

　　虽然百思不得其解，但是脱离了危险，王大官人却还是有几分高兴的，眼看着神殿的围墙距离自己越来越近，越来越近，王天羽终于长长的舒了一口气，只要自己能跃过这个围墙，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　“想逃，没那么容易的。”就在这个时候，两个人影突然间从围墙上冒了出来，冷冷的看着王天羽，双掌齐翻之下，一股足以毁天灭地的劲气，向着王天羽呼啸而来，也许是知道王天羽身上有古怪，也许是看到王天羽竟然突破了自己两个同伴的合围，这两名神殿特卫竟然心意相通一样，全力出手，目的，就是要将王天羽留在此地。

　　“难道我真的要死在这里么。”看到那两股铺天盖地而来的劲气，王天羽知道，就算是自己全力抵抗，也不会逃出粉身碎骨之局，而这当口，自己如果躲入到还我山河图里面，就会暴露出还我山河图的存在，所以是逃不得抗不了，只能眼睁睁的等死了。

　　“吼。”就在这个时候，一声惊天动地的大吼声响了起来，接着，羽寒那宠大的身躯出现在了王天羽的眼前，挺身迎向了两人的掌力。

　　“轰。”的一声惊天大响，羽寒一个跟头翻进了还我山河图之中，而两名神殿特护，身体却连续后退了三步，趁着这个空档，王天羽长啸了一声，从两名神殿特护的身边穿过，投入了人群之中。

　　“追。”两名神殿特卫脸色都变得难看了起来，自己身为神微境天雷一劫的强者，竟然给一只不知名的怪物逼退了三步，让敌人从自己眼皮子底下逃走了，一时间觉得脸上无光，对视了一眼以后，急速的向着王天羽身体消失的地方追了过去。

　　“怎么办。”王天羽虽然逃了出去，但是却能感觉得到，两抹微弱的灵觉紧紧的锁定在了自己的身上，这个时候自己自然能躲入还我山河图里，但会不会因为那两抹灵觉而暴露出还我山河图的存在呢，这个险，王天羽觉得自己不能冒。

　　“给我去死吧。”王天羽连翻大战，身体的消耗自然不是一般的大，虽然起步在先，但是才逃出了几百米，就给两名神殿特卫追上了，这一下，王天羽已经是退无可退，逃无可逃了，无奈之下，只得反身过来，对着两人猛的攻出了一掌。

　　“困兽犹斗而已。”一名特卫冷笑了一声，上前了一步，一掌拍出，脸上甚至带着一丝笑意，只是这一掌拍出以后，特卫却脸色一变：“小子，狡猾。”

　　原来，他那一掌和王天羽双掌相触的时候，却猛的发现，王天羽的掌力隐而不发，同时趁着自己这一掌排山倒海的掌力，全力后退，竟然是想要借着这一掌，逃出生天去，而特卫一时不察之下，竟然上了一个恶当。


第656章 千钧一发

　　“哇哇哇。”虽然在千钧一发之际想到了这一招的脱身之际，也将大部分的元力护住了自己的心脉，但是王天羽却还是小瞧了特卫含怒一击的威力，在这一刻，王天羽只觉得自己的双掌齐断，身上的骨骼，也在这一刻断了不下十块，身在空中的时候，鲜血更是不要钱一样的吐了出来。

　　好在王天羽心脉未断，还保存着一丝灵智，在感觉到那股灵觉也随着特卫这一掌烟消云散以后，赶紧招唤出了还我山河图，身体竟然诡异的消失在了半空之中。

　　“竟然是带着随身空间。”两名特卫身在半空之中，游目往下看，刚刚那一掌，足足将王天羽震飞了数百米的距离，而这个距离，正好使得王天羽消失在了人潮涌动的人群的上空，现在王天羽躲进了空间里面，这两名特卫急切之间，又哪里能锁定那随身空间的位置呢。

　　“这一掌就算是他不死，也只能是成为一个废人，十四，我们回去吧。”一名特卫冷哼了一声，转身消失在了夜色之中，另一名特卫却还用灵觉在人群之中扫了半天，在一无所获以后，才悻悻的消失了。

　　在第一次遇到天雷一劫的强者的时候，王天羽隐隐有一种自己快要玩完了的感觉，他躲在还我山河图里的时候，就听到那名天雷六劫的强者说过，要让神殿特卫来帮助捉拿自己，自己从还我山河图里出来的时候，竟然就遇上了如此强者，而在自己刚刚大杀四方的时候，这些强者可是都没有出现过的，那就只剩下了一种可能，这些强者就是天雷六劫那位老者嘴里所说的神殿特卫了。

　　想到这些神殿强者竟然都是天雷一劫的强者，王天羽就不由的倒吸了一口凉气，他可不认为，自己能够在两名天雷一劫强者的手下逃得出命去。

　　但王天羽却一向是认为我命由我不由天的，虽然觉得逃不出去，却也并没有打算束手就擒，所以才会足尖在地上一地，而因为情急逃命，所以这一点之下，自然是用上了全力。

　　在那一瞬间，一种奇怪的现象发生了，王天羽感觉到，一股强大的力量，从自己的怀里散发了出来，又顺着自己的脚往下，再从自己的足尖涌了出来，然后一股反震之力，让自己身不由已的电射而出，速度，竟然比自己初时快了不止一倍。

　　直到自己逃出了先前两名天雷一劫强者的合围的时候，王天羽还有一种不真实的感觉，凭着自己入微境的实力，肯定是暴发不出来那么强大的力量的，那么，这种强大的力量，又是从何而来呢。

　　突然间，王天羽想起了那天在战神宝殿里得到的吞天碗，得到这个碗以后，王天羽感觉到，它好像除了吸引聚灵珠里的灵气以外，似乎什么都不会，心中曾经一度想要将它送人，但是想到这是宝殿里的那名强者送给自己的，所以才一直都留在了身边，却没有想到吞天碗在这个时候竟然自动护主，让自己逃过了一劫。

　　只是那种逃脱的喜悦还没有完全升出来，就又看到两名天雷劫的强者出现在了神殿的围墙之上，王天羽的心，在这一刻沉到了谷底。

　　羽寒的出现，着实也是大大出乎了王天羽的预料，而看到羽寒竟然给两名天雷一劫的强者震飞回了还我山河图以后，王天羽不由肝胆欲裂，只是想到，如果自己这个时候来给羽寒报仇的话，不但于事无补，说不定还要将自己交待在这里，所以才在那千钧一发之际，从两人的合围之中逃了出去。

　　但是王天羽却发现，自己还是小瞧了天雷一劫强者的实力了，自己虽然起步在先，但是却还没有逃出去几步呢，就给两人追上了，眼看着自己只要差一步，就可以冲入人群之中，利用人群的掩护躲进还我山河图里面，但是却因为两人的杀到却使得自己的打算落了一个空。

　　在这电光火石之间，王天羽猛的转过了身来，和一名天雷一劫的强者拼了一记，借力飞入了人群之中，只可惜的是，那一掌虽然是借力，自己也护住了心脉，但是却因为天雷一劫强者的实力却不是自己能够匹敌的，所以那一掌，却使得王天羽受了极重的内伤，只来得及召唤出了还我山河图以后，就一头栽进了还我山河图里面，后面发生了什么，他就一点都不知了。

　　“老大，天羽去了这么长的时间了，到现在还没有回来，我们的人传来消息，说是神殿那边已经乱了套了，应该是天羽给人发现了，要不，我们去支援一下。”天星看着背着手在院子里不停的踱着步的钉子，眼中透露出了一股跃跃欲试的兴奋，而在他身后，站着迟早李宁和纯刀等人。

　　天星等人根本没有想到，王天羽给的药竟然如此的神效，才不过短短的几个小时，钉子和自己就分别突破到了化实中阶，迟早也到了化实初阶，李宁和纯刀也突破到了通气高阶，这样一来，自己这边的整体实力已经提升了好几个档次，而这一切，都是王天羽的手笔。

　　这些人都是极重情义的汉子，心中有着自己的坚守，要不然，也不会在两年没有经费的情况下，还坚守在岛国了，现在隐隐感觉到王天羽有危险以后，这些人又怎么能不心急如焚呢，在看到钉子在反复的考量着其中的得失以后，天星再也忍不住上前了一步，说出了这样的话来。

　　“不行，大家谁都不能动。”钉子猛的停下脚步转过身来，一脸严肃的道，他可是知道，王天羽是入微境的强者，连他都陷在了神殿之中，那自己这些人过去，不但等于是给神殿送菜去了，而且还很有可能让神殿的人从自己这些人的身上挖出在岛国潜伏的其他战龙的人，这个险，他自然不能冒，也不敢冒。

　　“老子，怎么会这样，我们可都已经是化实阶的境界了，就算是救不出来王天羽，也能帮他一把吧。”听到钉子不容置疑的声音，迟早也上前了一步。


第657章 化实阶很了不起么

　　“化实阶，化实阶就很了不起么，你们知道不知道，天羽现在是什么阶数了，那可是入微境，比我们可是强多了吧，但是如果连他都陷在了神殿里面，只能说我们以前的情报不准，现在我们去，只能让我们全部牺牲掉。”钉子虽然面沉如水的解释着这件事情，但是背在后面的手指甲已经完全陷入了肉里，显示着此刻他内心在受着多么大的煎熬。

　　“实力并不是问题，就算我们不是神殿的人的对手，但是看着自己的兄弟在那里拼命，自己却躲在一边看热闹，老大，你还不如让我去死算了。”李宁一脸悲愤的道。

　　“你以为我不想和王兄弟共生死么，但是如果我们死了，这里的消息谁来传出去，又有谁能够安排给天羽的报仇大事，更重要的是，郑教授现在下落不明，我们这些人还担负着寻找她的下落的重任，如果我们死了，那么，谁来做这件事情，难道你们忘记了自己的职责么。”钉子歇斯底里的叫了起来，仿佛心中的那种压抑，要通过这些话发泄出来一样的。

　　“那我们应该怎么办。”几名汉子都低下了头来，他们和钉子在一起出生入死这么多年，又何尝不知道钉子其实也是一个很讲义气的人，自然不想放任王天羽涉险而不管，现在自己这些人逼宫，说到底，就是在让钉子更为难，尤其是在听到钉子说出了任务以后，这些人突然间觉得，自己做得有些过份了。

　　“还能怎么办，我们这些人都要留着性命，原因无他，因为郑琳琳的事情不容有失，我们必需全力搜寻她的下落，只有找到了她，我们留在这里才有意义，也才能证明，长老会的那些人是看错了我们的，这，也是这两年来，先后牺牲掉的八个兄弟的愿望，我们必需帮他们完成。”钉子深深的吸了一口气。

　　听到钉子这样一说，其他的人头垂得更低了，两年来，因为没有经费，再加上其他战龙小队的打压，自己这个小组为了获取情报，已经先后牺牲掉了八个人，而这八个人，都是铁骨铮铮的汉子，只是因为长老会的刻意压制，这些人连个烈士的称号都没有，自己这些人固然可以为了王天羽去死，但是死后，这些人的遗愿怎么办，解救郑琳琳的任务又由谁来完成呢。

　　“纯刀，你安排下去，全力关注神殿那边的动静，一定要弄清楚，今天晚上大闹神殿的人是不是王天羽，如果是，他现在是什么样的情况，是生还是生，我要你在保证自己安全的情况下，一定要将这件事情弄个水落石出。”

　　说到这里，钉子深深的吸了一口气，将自己激动的情绪压制了下来：“如果王天羽死了，那么，等到郑琳琳教授的下落找到以后，马上全力开展对神殿人士的暗杀，能杀多少就杀多少，虽然我们不能对付神殿的高端力量，但是他们化实阶以下的人，我们还是可以多杀几个的，也算是为天羽报仇了。”

　　“如果王天羽还活着，那么，不惜一切代价，也要将王天羽救出来，哪怕是搭上这条命，也要将他救出来。”钉子一字一顿的道。

　　现在之所以不能去救王天羽，那是责任所在，因为自己是战龙的人，还要完成战龙的任务，但以后舍了命去暗杀也好，想要救王天羽也好，那就是义气了，这些铁骨铮铮的汉子，在这左右为难的时候，先是选择了以国家重任为先，后面却又不计生死想要帮助王天羽，这就是义和责任所在，因为忠诚和热血，他们首先选择的是责任，在做出这个艰难的选择时，钉子不期然的想到了王天羽，虽然和王天羽才相处了不过几个小时，但是钉子却有理由相信，如果换做王天羽也处在自己这样的位置，肯定也会是和自己一样选择的。

　　“战长老，大事不好大事不好了。”战法正在那里悠闲的喝着茶，丁克却匆匆的闯了进来，在看到战法冷冷的看了自己一眼表达出了他的不满以后，丁克心中微微一凛，却还是将自己的话说了出来：“也不知今天晚上什么人闯进了神殿，竟然将神殿闹了个天翻地覆，现在，里面都热闹着呢。”

　　“竟然有这样的事情。”战法皱了一下眉头，自己今天下午才下的飞机，到这边还没有几个小时呢，竟然就发生了这样的事情：“你们查过没有，究竟是谁在夜闯神殿。”

　　“暂时还不知道，真要有消息，怕也得到明天早上吧。”丁克擦了一下脸上的汗，一脸恭敬的回答道。

　　“明天早上，等到明天早上，黄花菜都要凉了，真不知道你们这些人在这里都是干什么吃的，这两年战龙给你们拨付的经费没有一千万也有八百万了吧，但是你们在这里却如同一个聋子和瞎子一样。”

　　“战长老，这不是我们的人不作为，而是因为这两年来，岛国的管制更严格了，我们的人稍一露头，就有暴露的危险呀。”听出了战法语气之中的不满，丁克将头垂得更低了。

　　“你说，有没有可能，这件事情是另外一个小组干的，毕竟我下飞机的时候可是听说过，王天羽也是今天到了岛国的，他一到，晚上就出现了这样的事情，你觉得呢。”

　　“应该不太可能吧，那个小组的人最强的也就不过是通气阶，就算是加上一个王天羽，他们怕是还没有那个胆子去闯神殿的。”丁克却缓缓的摇了摇头。

　　“这种事情没有什么不可能的，你想一下，根据我们的情报分析，郑教授的失踪，很有可能是和神殿有关系的，而我的到来，也肯定给王天羽带来了巨大的压力，他想在这件事情上压我一头，今天晚上去夜探神殿不是可能，而是太可能的，而且，你们不了解王天羽，这个王八蛋可是胆大包天的人物，什么事情都能做得出来的。”


第658章 欲加之罪

　　“战长老的意思是……”丁克猛的抬起了头来看着战法：“我们现在全力支援王天羽，一定要将他救出来，就算是救他不出来，探一探神殿的底也是好的。”

　　“混账东西，我什么时候说过这样的话了，真是不可理喻，这些年，我怕是白养你们了。”战法猛地一下站了起来，目光如利箭一样仿佛能刺入丁克的内心之中。

　　“战长老这是什么意思。”丁克将头埋得更底了，却有些百思不得其解，战龙两个小组在岛国，虽然因为高层的问题，老死不相往来而且还互有争斗，但是那只不过是平常罢了，在关键的时刻，大家却还是会相互帮助一下的，像今天这种情况，如果是自己这个小组遇到危险，钉子那个组至少也会派人过来的。

　　“我没什么意思，你想一想，王天羽这样一夜闯神殿，就将我们的计划全部打乱掉了，使得我们完成任务的可能性降到了最底，你觉得，他是不是应该负一些责任呢。”战法别有深意的看着丁克。

　　“战长老的意思是……”丁克抬起了头来，一脸震惊的看着战法，心中突然间生起了一股凉意，在没有事情的时候，自己可以和钉子他们斗，自己也因为在机场王天羽落了自己的面子而恨不得杀了王天羽，但是在这等大事面前，自己却还是以国事利益为重的，但是战法的意思明明是让自己去落井下石，难道说，为了排除异已，这个身为战龙高层的战法长老，竟然会置国家利益于不顾么。

　　“我就是这个意思，你马上上报总部，将今天晚上的情况如实的报上去，另外，说清楚我的观点，王天羽无组织无纪律，逞个人英雄主意，打乱了我们的计划，让我们无所适从，下一步何去何从，还是请总示下，记住，这是一个专报，一定要报给战无天长老。”

　　“但是我们到现在还不确定那个人是不是王天羽，如果真的这样上报的话，会不会有些不妥。”在这一刻，丁克突然间感觉到了一种淡淡的悲哀，想了一想以后，还是小心翼翼的问出了这样的话来。

　　“总部远在京都，这边发生的事情，全凭着我们两个小组报上去，那肯定是我们说什么就是什么了，更何况，这件事情事关国家安危，只有要百分之五十的把握，我们就应该让总部知道，你明白了没有。”战法说到这里，语气突然间变得森然了起来。

　　“明白了，我马上去办。”丁克点了点头，从战法的语气之中，他已经感觉到了一股浓浓的威胁之意，如果自己不按照战法所说的去做的话，怕是自己也会生不如死吧。

　　“还有，明天一大早，就去找钉子他们，一定要探查出来，今天晚上的事情是不是王天羽干的，如果不是，那么我们也要想办法让他是，如果真是，王天羽凭着半步入微境的身后夜闯神殿，就算是不死怕也是重伤了，到那个时候……”战法喃喃地道，语气之中透露着一股无法隐藏的杀机。

　　“王天羽这个王八蛋，竟然做出了这样的事情来，我建议，将王天羽开除出队伍，永不录用，还有，郑则天，王天羽是你举荐过来的，而且也是你力主让他去岛国的，你也要负一定的责任。”在得到了丁克发过来的情报以后，战无天如获至宝，第一时间如开了长老会，拿着那个情报，就对着郑则天开火了。

　　“这件事情怕是我们要从长计议，王天羽临走之前，我们说的可是便宜行事，他去神殿夜探，就是想要将郑琳琳教授救出来，这本是无可厚非的，至于后面给发现了，打乱了战法长老的计划，我觉得这是无心之失，并不能将责任归到天羽的头上的。”看着情报，郑则天的身体微微颤抖了起来。

　　王天羽一直都是自己看好的年轻人，在郑则天的心目之中，甚至觉得只要王天羽在，那么战龙就可以得到整肃，走出那种内耗的局面，但是现在王天羽竟然夜闯岛国神殿，现在生死未卜，又怎么能不让郑则天难受呢，更何况，如果郑娇娇知道了这样的事情以后，又会是一种什么样的反应呢。

　　“郑老长，你就话就有些不对了吧，郑琳琳和你是什么关系，大家可是都知道的，这一次为了救你的侄女，我们不惜出去了战法长老，而你却还怕不保险，竟然派出了王天羽，虽然这是你的私心，但是大家都是同事，我也就睁一只眼闭一只眼了，只是现在出了这么大的事情，你怕是要给我一个交待呢。”战无天阴冷的笑了起来。

　　作为战龙的长老，自然很清楚郑则天和郑琳琳的关系，而现在战无天竟然拿着这个说起了事来，一来直指郑则天以权谋私，二则是说郑则天意气用事，如果救不出郑琳琳来，完全是郑则天的私心在做怪，怪不得战法的。

　　“战长老，你这句话就不对了，我郑则天加入战龙四十余年，从一名普通的铁牌成员做起，一步一步的走到长老的位置上，其中我付出了多少，大家心里都清楚的，郑琳琳是我侄女不假，但是她同样还是国家军事科学院的顶级专家，她身上的秘密，可是事关华夏的生死存亡，我之所以派出王天羽，也是想要个双保险，却没有想到，战法长老竟然会如此曲解我的用心，你什么意思。”

　　“我能有什么意思，郑则天，你少给我吹得天花乱坠的，我承认，以前你为战龙做了不少事，华夏能够长治久安有你一份功劳这也不假，但是那毕竟是过去，在这件事情上，你却是存了私心的，王天羽，必需得清除出去，而且你也必需为这件事情承担责任。”

　　看到郑则天一脸义愤的站了起来以后，战法也挺身站了起来，顿时，小小的会议室里充满了一股浓浓的火药味。


第659章 我看你们是闲的吧

　　“我看你们是闲的吧。”就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来，但虽然只是轻描淡写的一句话，落到众人的耳朵里以后，却让在座的九位长老身体一震，猛地一下站了起来。

　　“太上长老，你今天怎么有空来了。”战法没有想到，一向不怎么过问世事的太上长老，竟然在这个时候来到了这里，心中一惊的同时，脸上的表情却变得越发的恭敬了起来。

　　“我怎么有空来了，如果我不来，你们是不是要打起来了，真是笑话，郑琳琳在岛国还完全不知道下落，王天羽一去就雷厉风行的探查起了郑琳琳的下落你们不但不关心他的安危，反而急着要处理他，我倒是很想要看看，你们这样子做究竟是为了什么。”太上长老的声音又一次响了起来，如果王天羽在场的话，一定会觉得这个声音很熟悉。

　　“太上长老，我可不是这么认为的，郑琳琳教授身陷危机这固然不假，但是我们也已经派出了战法长老前去，郑则天却节外生枝，又重新派出了王天羽，这摆明了就是私心……”

　　战法突然间感觉到心中一凉，太上长老已经很久没有过问过战龙的事情了，今天不但来了，而且从语气之中似乎还有很强的偏向性，想到如果等到大长老一捶定音以后，自己想要实施自己的计划就难了，所以虽然畏惧于太上长老的权威，但却还是硬着头皮站了出来。

　　“让王天羽去参加这次行动，不是郑则天的主意，而是我的主意，怎么着，战长老，你是在置疑我的决定么。”那个声音一改刚刚的云淡风轻，而变得充满了寒意。

　　“竟然是太上长老亲自安排的。”战无天额头上的冷汗一下子冒了出来，那太上长老为什么会亲自安排这件事情呢，难道他是从自己力主这个任务由战法来完成看出了什么猫腻么，还有就是，太上长老处事一向不偏不依，为什么这一次却暗中支持郑则天呢，难道说，是自己这些年以来的所作所为，已经引起了这位太上长老的怀疑么。

　　“通知战法，让他不要做这种排除异已自拆墙角的事情，集中全力一定要将郑琳琳找出来并带回来，如果下一次再发生这样的事情，那么，严惩不怠。”太上长老说了这句话以后，似乎还冷哼了一声，然后声音就再也没有响过。

　　“伯父，你怎么打电话给我了，怎么样，我这一手聪明吧，一定足够王天羽喝一壶的，而且郑则天也逃不了干系，这样一来，你的地位就更加稳固了，掌握战龙，指日可待。”战法看着可视电话那头的战无天，一脸讨好的道。

　　“好，好个屁，那个王八蛋，竟然得到了太上长老的支持，战法，这一次我们的事情，怕是有些难办了。”想到刚刚长老会的事情不欢而散，而其他几名长老看着自己时充满了异样的目光，战无天不由的气不打一处来。

　　“太上长老，这怎么可能，他不是不问世事好多年了么，怎么这一次却跳了出来了。”战法轻呼了一声，显然太上长老的出现，大大的出乎了他的意料。

　　“我也不知道这老家伙怎么会这样子，但是他支持郑则天的事情可是明摆着的，战法，这一次，你怕是得真的使点力，将郑琳琳救出来了，要不然，我们的处境就很微妙了。”战无天无奈的叹息了一声。

　　“伯父，如果这样子做的话，怕是郑则天的实力会得到进一步的加强，到那个时候，我们再想要治他，怕是不太可能了，你可得考虑清楚了。”战法急声的道，自己这一次到岛国来，明地里是要解救郑琳琳，暗地里，却是要阻止解救郑琳琳。

　　至于为什么要这样做，原因无他，在战龙的内部斗争之中，可以说一直都是战无天占了上风的，但是那一次战龙的选拔大赛，竟然让郑则天压过了自己一头，让战无天感觉到了一丝危机感。

　　想到郑则天一下子收入了好几名化实阶的强者，实力和自己这边比起来已经相差无已，战法就想着一定要采取一个什么样的方法，将郑则天打压下去，因为这关系到，战龙以后由谁掌握的问题。

　　但还没有等到战无天想出办法来呢，一个个不好的消息就传了过来，王天羽韦若寒周笑笑蓝宝月等人都已经突破了化实阶，成为了半步入微和入微境的强者，而周伯通和铁猪等人，虽然还停留在化实阶，但只要假以时日，绝对也会成为入微境的强者。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，郑则天的侄女，竟然也是一个绝才惊艳的人物，短短的时间里，竟然研究出了连入微境强者也可以炸伤的炸药，而也因为这样的成绩，使得华夏一号首长对郑家另眼相看，几次接见郑琳琳。

　　从这中间，战无天闻到了一股危险的味道，虽然战龙是处于华夏体制之外，但毕竟是华夏的武装机器，是为华夏服务的，真到了那一天，一号首长摆明了支持郑家的话，那自己积累了十多年的梦想，怕是就要泡汤了。

　　就在战无天一筹莫展的时候，郑琳琳竟然出事了，在那个时候，战无天想到的竟然不是如果不让国家机密外泄，而是觉得自己有了一个好机会，所以，才力主由战法去岛国解救郑琳琳。

　　战法毕竟是自己的亲侄子，和自己是一荣俱荣一损俱损的，而且自己这些年来对付郑则天的阴谋，大部分战法都参与到了其中，所以在战法即将远赴岛国的时候，战无天和战法进行了一次密谈，这一次的任务就是如果郑琳琳落入了岛国人的手里，战法就虚与蛇委的假装解救一番，如果郑琳琳抗不住岛国的诱惑或者严刑，那么自己就有了一个可以打压郑则天的理由，而如果郑琳琳坚强不屈，那么自己不是真心解救的情况之下，郑琳琳的下场最好的也就是给岛国关押起来，过上暗无天日的生活。


第660章 我也就这么一说

　　战法本来也是自信满满的，只可惜的是，在知道王天羽也接到了同样的命令以后，战法却觉得，要完成这样的任务，就必需要先除掉王天羽，所以，在并没有明确王天羽是不是真的夜探神殿以后，就让丁克发出了这样的一份情报。

　　战无天没有想到，就是这样的一份情报，却让太上长老亲自出面了，心中自然是懊恼无比，只是想到这样一来竟然逼得太上长老摆明了态度，战无天却又觉得，这好像也并不完全是坏事，所以在长老会一结束以后，马上就和战法商量了起来。

　　“我已经考虑清楚了，这一次的拼斗，我们已经是落了下风了，而且已经引起了太上长老的警觉，如果我们不能将郑琳琳救出来的话，那么我们很有可能会一败涂地，只能便宜郑则天了。”战无天叹息了一声，神情之间仿佛跟苍老了几岁一样。

　　“与其便宜郑则天，倒不如……”战法自然也不甘心就这样给郑则天当成了枪使，所以咬着牙，一脸阴沉的道。

　　“不如什么，这种想法可千万不能有。”战无天自然对这个侄子的心性熟悉无比，听到战法这样一说以后，吓了一大跳：“你要知道，我们还没有完全准备好，而战龙这么些年来的底蕴，如果在我们没有准备好以前，可是直接可以辗压我们的，在没有占据完全的上风之前，一定得隐忍，战法，你可听明白我的话了。”

　　“伯父，我在战龙这么多年，又怎么可能不知道这中间的厉害呢，我刚刚说的不是这个意思，而是我现在在岛国，要不要利用一下岛国，让王天羽和郑琳琳都久远的留在岛国，这样，也等于是斩断了郑则天的两只胳膊，他以后就没有拿得出手的实力来跟你斗了。”说到这里，战法的面目变得狰狞了起来。

　　“战法，这件事情你可想都不要想了，要知道，我们毕竟是华夏的人，就算是斗，也不能便宜了岛国人，如果你真的这样子做了，可就不要怪我不认你这个侄子了。”战无天突然间对着那边的战法咆哮了起来。

　　战无天很阴险，为了达到自己的目的，甚至是不择手段，但是给岛国人提供方便和勾结岛国人，却是两种完全不同的概念，战法如果真的这样子做了，一旦事情败露，那自己怕是要给华夏人的口水给淹死，战无天根本没有想到，这个自己一直都很看重的侄子，脑子里竟然有如此危险的想法，一时间竟然有些失态。

　　“伯父，你不要那么激动，我也只不过是这么一说罢了。”战法微微一笑，云淡风轻的道。

　　“行了，你一定要记住我的话，如果可能，一定要将郑琳琳救出来，如果不可能，也不要再节外生枝了，听明白了没有。”战无天知道，战法肯定不是在跟自己开玩笑，所以还是不放心的又道。

　　“好了，伯父，我知道了，我办事你还不放心么，如果没有什么的话，我先挂了。”谁料想，战无天只不过多说了这一句以后，战法就变得不耐烦了起来，丢下这句话以后，毫不犹豫的将电话挂掉了。

　　“伯父，如果我能救出郑琳琳来，那所有的一切，我会按照你的说法来做的，但是如果是王天羽先救出郑琳琳的话，那么对不起了，我绝对不允许，战龙里面，还有比我优秀的人存在。”放下电话以后，战法一脸阴沉的道。

　　王天羽受了天雷一劫强者全力的一击以后，受了极重的内伤，才刚刚一进入到还我山河图里面以后，就陷入了昏迷之中，而羽寒也静静的躺在了王天羽的身边，羽寒毕竟只是天雷一劫的境界，刚刚看到主人有难，挺身护主，如果不是因为神兽的体质要比人类更加强硬一点，在两名天雷一劫强者的全力一击之下，它怕是直接会落个神形俱灭的下场。

　　“王天羽呀王天羽，你怎么就那么不让人省心呢。”远远的，小白跑了过来，一句人声从她的嘴里发出，那声音，赫然就是一直和王天羽交流的图灵的声音，随着小白跑到了王天羽和羽寒的身边，一股青烟冒了出来，小白没入了青烟之中，而一个身影却出现在了空气之中，赫然正是白如玉。

　　“羽寒应该问题不大，多吃两块玄天铁，就应该没有什么大碍了，只是天羽，你现在五脏六腑都已经布满了裂痕，如果不是有一股元气护着你的心脉，就连神仙也救不了你了，你的双掌已经粉碎，胸腹之间的骨头也断了十八块，体内的经脉百分之九十九堵塞住了，我虽然是天雷五劫的境界，但是却也已经无力回天了。”

　　救还是不救，白如玉此刻无比的纠结，那天自己正在修练之中，却突然间感觉到了一股危机，所以才不惜撕裂了空间，想要躲过那些人的追杀，只是那一次，自己几乎耗光了元力，变回了原形，无巧不巧的，正好落在了毒障之地。

　　可惜的是，王天羽竟然不认得自己的真身，抓住自己以后，竟然还打了自己的屁股，作为一向冰清玉洁，高高在上的女王，白如玉又怎么可能受过如此大辱呢，所以在第一时间，白如玉就恨上了王天羽，心中甚至想着，如果有一天王天羽落入自己的手里以后，自己一定要将这个王八蛋碎尸万段。

　　但心中有这样的想法，却因为元力的不足，所以才使得自己在逃走的时候，还是那种小白、兔的状态，等到自己元力恢复了一半的时候，白如玉就迫不及待的寻找起了王天羽来了。

　　这个世界虽然大，但作为神兽一族，白如玉自然有她找人的办法，靠着留在了王天羽身上的一缕香气，白如玉找到了王天羽，正想要出手的时候，却没料想欢喜门主横空出世，竟然制住了王天羽。

　　为了自己亲手报得大仇，也为了不让王天羽那么轻易的死去，白如玉终于忍不住出手赶走了欢喜门主，救下了王天羽，只是在看到王天羽在欢喜门主那般酷刑之下，王天羽竟然坚持了下来，白如玉却又不知怎么回事，竟然对王天羽升起了一小点佩服。


第661章 白如玉的身份

　　但佩服归佩服，那种大仇，却也还是得报的，所以白如玉才一鼓作为气，将王天羽暴打了一顿。

　　打过以后，白如玉却有些茫然了起来，难道说，人家打了自己的屁股，自己就真的要将人家杀了么，要知道，那个时候自己可是一只兔子，如果自己真的杀了王天羽，那么王天羽也算是死得不明不白了。

　　正是因为想到了这一点，白如玉又想不出有什么更好的办法惩治王天羽以后，才会将王天羽带在了身边。

　　所以，在王天羽初见到白如玉的时候，才会发现了一幕幕的古怪现象，比如说，白如玉觉得白菜叶子最好吃，比如说，白如玉觉得宠物最可爱，不允许人家欺负，又比如说白如玉累了蹲在那里就可以睡着等等。

　　随着和王天羽接触得越来越深，白如玉却发现，自己好像越来越喜欢和王天羽呆在一起的那种感觉了，意识到了这一点以后，白如玉自己都不由的吓了一大跳，所以下意识的就想要离开。

　　只可惜的是，自己这个念头才冒出来，敌人就找上门来了，一场大战之下，白如玉身受重伤，又一次给打回了原型，如果不是王天羽及时的将自己收入到了还我山河图里面，怕自己这一次一百年也不要想恢复了。

　　在还我山河图里，小白见到了羽寒，虽然羽寒只是韦若寒和王天羽画出来的神兽，但是因为还我山河图里的特殊，羽寒身体里流动着的，却是神兽最为纯正的血脉，一来因为羽寒是神兽，二来小白也想要借着这个机会躲过那两个人的追杀，所以一直就在还我山河图里停留了下来。

　　还我山河图里的灵气又何止比外面高了百倍千倍，再加上有羽寒这只最为纯正的神兽帮助自己，在短短的几天时间里，白如玉的伤势就好了三分之一，虽然不能幻化出人形，但是却能口吐人言了。

　　那天看到王天羽竟然在羽寒要渡雷劫的时候挺身而出，白如玉再也忍不住的出声阻止，只不过王大官人就算是想破了脑袋，也不会想到一只小白、兔还会说话，所以自以为是的认为那是还我山河图所产生的图灵在跟自己交流，白如玉却因为觉得自己如果暴露身份太匪夷所思，所以也默认了王天羽的说法，充当起了那并不存在的图灵。

　　又一次在藏宝空间里得到了玄天铁以后，小白的伤势恢复速度也快了起来，前两天，白如玉就到了最为关键的时刻，一次性吃下了五块玄天铁，准备将自己恢复到全盛时期。

　　白如玉隐隐的感觉得到，王天羽似乎处在一种巨、大的危机之中，自己如果越快恢复，也许能在关键的时刻救王天羽一命，所以这一次一次性吞下五块玄天铁，也是冒了极大的风险，如果治好了自己的伤，那么以后自己的修行将是一片坦途，但是如果半途而废，那么自己将会面临着一个神形俱灭的下场。

　　在吞下玄天铁以后，小白就陷入了沉思之中，只是因为担心王天羽的安全，所以才留下了一丝神念，这也是为什么白如玉明明进入了闭关之中，却还能和王天羽交流的原因了。

　　看到王天羽陷入了危机之中的时候，白如玉是真的急了，但是那个时候自己的闭关却也到了极为关键的时刻，所以只能眼睁睁的看着王天羽如此那般。

　　而心中的关切，却也使得白如玉加快了修练的速度，本来要到第二天一早才能功德圆满的她，终于在王天羽躲入还我山河图的那一瞬间醒了过来，只可惜的是，那个时候自己已经无力回天了。

　　自己是天雷五劫的境界不假，但可惜的是那一次自己是急于逃命，一些治疗的天材地宝都忘记在了自己的洞府之中，身上并没有什么疗伤药，而玄天铁虽然里面能量巨、大，但是却只适合于神兽吸收，对王天羽根本一点用处都没有。

　　凭着自己天雷五劫的境界，想要强行留下王天羽一条命，白如玉觉得自己勉强还是可以做得到的，但是如果说是要自己让王天羽恢复入微境强者的修为，白如玉却觉得，就算是自己到了天雷八劫，也是力有不歹的。

　　保留王天羽一条命，让他变成废人一个，从此生不如死的生活么，白如玉有些纠结，不救，任由王天羽在自己的面前死去么，白如玉又自问办不到。

　　“算了，我只能是尽人事，听天命了。”感觉到自己只是在犹豫了片刻以后，王天羽的气息又微弱了许多，自己如果再不出手，以后也许就再也没有出手的机会了，白如玉终于在内心有了计较。

　　伸出白玉般的手掌，白如玉深深的吸了一口气，一股深厚得逆天的元力从自己的手掌心渗入到了王天羽的身体里面，护住了他的心脉，然后，玉指如风，开始帮着王天羽将断了的碎骨一点一点的接了起来，又一点一点的渗入元力，帮着王天羽修复着体内受损的经脉。

　　“这里面一点元力都没有了，王天羽，真的不敢想象，如果你醒来以后，发现自己竟然会变成了一个普通人，你会是什么样的表情呢。”半个小时以后，白如玉额头上已经渗出了密密的汗珠，而脸上也露出了一丝潮红。

　　通过元力的探测，白如玉感觉得到，王天羽经脉里面一点元力都没有了，经脉在自己的疏通之下，虽然恢复了十分之一，但是这却也已经是自己能够做到的极致了，到了现在，王天羽的性命虽然已经保住了，但是想要再恢复到以前的实力，却等于是痴人说梦。

　　而且，因为这样的暗疾，王天羽以后一定不能用力，情绪也不能激动，只要稍微有一点做不到，那就会活得生不如死，就算是王天羽严格控制自己，但是生活质量也会急剧下降。

　　“看在你是战神传人的份上，我就牺牲这一把。”仿佛决定了什么一样，似乎又是为了自己接下来的行为解释什么一样，白如玉喃喃地道，伸出了白玉般的手掌，接着，还我山河图里的灵气，开始用肉眼可见的速度，向着她的手掌里集中了起来。


第662章 怎么会这样

　　白玉般的手掌，慢慢的变成了淡红色，接着如同一只烙铁一样变得透明了起来，再后来，白如玉的手掌变得通红通红的，表面上甚至都有一层流光在涌动着。

　　看到自己手掌的样子，白如玉毫不犹豫的咬破了中指，放到了王天羽的嘴巴里面，一颗晶莹的鲜血从手指里滴了出来，掉入了王天羽的嘴巴里，接着又是一滴，又是一滴。

　　随着滴入王天羽嘴巴里的鲜血越来越多，白如玉的脸色渐渐的变得苍白了起来，但是在看到王天羽还是一动不动以后，白如玉只能咬牙坚持着。

　　如果韦若寒在这里，一定可以看得出来，白如玉现在滴入到了王天羽嘴里的鲜血，和自己那天打开藏宝空间里滴在石头上的血是一模一样的，换句话说，这是白如玉拿着自己的精血在救王天羽。

　　精血，是修练到了入微境以后，特有的一种血液，能够帮助入微境以上的人提升修练的速度，一名入微境的强者，至多也不过有五六滴精血而已，而白如玉虽然是天雷五劫的强者，身上的精血至多也不过三十滴而已，而现在，滴入了王天羽嘴里的精血，已经达到了十五滴。

　　每一滴精血，可都是入微境以上强者身体的本命元气，不但可以大量的将天地间的元气吸收贮存，而且还可以在对敌的时候，给修练者提供源源不断的元力，从而达到克敌制胜的目的，而精血除了这个效果以外，还有一个效果，用在普通人的身上，绝对可以生死人，肉白骨。

　　只是现在，白如玉已经滴了十五滴精血到王天羽的嘴里，王天羽竟然还是一动不动的，足可以见王天羽的修势究竟有多么的重了。

　　“我就不信救不活你。”白如玉似乎也有些发起了狠来，看到王天羽还没有醒来以后，竟然用元力将手指的口子又破得大了一点，仿佛就算是流尽了自己的精血，也要将王天羽给救过来一样的。

　　这精血虽然可以生死人肉白骨，但是王天羽毕竟是入微境的强者，而且受的伤已经达到了让天雷五劫的人了束手无策的地步，自己就算是用精血让王天羽醒了过来，却也不可能让王天羽恢复古武者的修为，至多可以让王天羽的身体机能改善一点，可以过普通人的生活而已。

　　白如玉不知道的是，自己虽然找着王天羽是战神传人的借口，大量的将自己的精血滴入了王天羽的嘴里，却只能让醒来以后的王天羽过上普通人的生活，而这样的借口，却根本不足以支持她现在疯狂的举动，至于白如玉为什么会如此拼命，也许到现在，她都没有意识到吧。

　　又是一滴精血滴入了王天羽的嘴里，就在这个时候，王天羽的身体猛的颤抖了一下，然后一层淡淡的红光从他的身体里散发了出来，使得她整个身体都处在了红光的笼罩之下。

　　“终于起了效果了。”看到王天羽的身体颤抖着，本来苍白的脸上也恢复了一丝血色，白如玉眼前一亮，整个身体再度虚化了起来，接着，变成了一只小白、兔倦在了王天羽的身边，同时闭起了眼睛，刚刚为了治疗王天羽，白如玉所用的精血占了自己身体的百分之七十以上，身体已经接近了油近灯枯的地步，现在看到自己的精血在王天羽的身体里起了效果以后，再也支持不住，幻化回了原形，没有个十天半个月，绝对不可能恢复过来。

　　“怎么会这样。”但是在下一刻，白如玉突然间睁大了眼睛，一脸惊讶的看着王天羽，因为她感觉到，一股强大的气息从王天羽的身体里散发了出来，那种纯能量的气息，有一些直接溢出了王天羽的体外，渗入了自己的身体里面，自己在吸收以后，精血又开始慢慢的凝聚着，很快就结出了一颗。

　　如果现在打开王天羽的身体，一定可以看得到，一股股的能量，从王天羽的左腿腿骨之中散发了出来，开始在王天羽的身体里游走着，每到一处，王天羽身体受伤的经脉以及骨肉，都开始以肉眼可见的速度愈合着。

　　不但如此，在那股纯能量的冲刷之下，本来窄窄的经脉，正在慢慢的扩展着，变得充满了弹性，而心尖本来只有五六滴的精血，正在以肉眼可见的速度增加着，很快便到了十多滴。

　　如果白如玉现在看到王天羽精血的滴数，一定会更惊讶的，因为入微境的强者，本身的精血至多不会超过十滴，而十滴以上的精血，等于是一名天雷一劫的高手才可能拥有的。

　　好在那些精血在积蓄到了十多滴以后，便没有再往上增加了，但是能量却还在不停的向着王天羽的心脏之中涌动着，不管有多少能量，那十来滴精血都照单不误的全都吸进了自己的身体里面，时间一分一秒的过去，那本来十多滴晶莹的红色的精血，颜色竟然慢慢的变幻了起来，变成了淡金色。

　　“轰轰轰。”就在这个时候，一阵阵如同雷响的声音从王天羽的身体里响了起来，而王天羽的身体鼓起来以后又平复了下去，鼓起来以后又平复了下去，如此往复了三十六次以后，才渐渐的恢复了平静。

　　“天啊，这怎么可能呢，这应该是元气运行三十六周天，想要冲破瓶颈达到天雷一动的情况呀，王天羽不是已经重伤几乎不治么，怎么会有这么奇怪的事情发生呢。”白如玉的嘴巴张得跟刚刚给人塞进了一个鸡蛋一样。

　　“怎么战神刀也出来了呢。”当看到一柄金刀竟然没有任何人的操控，就自行从王天羽的吞天碗里跳了出来，浮在了半空之中以后，白如玉只觉得，自己已经给现在一连窜的景象，弄得神经有些麻木了。

　　战神刀就那么静静的悬在了半空之中，一道道的光芒，开始向着王天羽的身体里涌进着，白如玉虽然已经变回了原形，但是眼里件却还是有的，她能感觉得到，随着那些光芒涌入了王天羽的身体里以后，似乎有一股股强大的信息，也随着涌入了王天羽的体内。


第663章 战神现身

　　王天羽突然间感觉到，自己如同在火里烤着一样，身体里传来的那种炙热的感觉，让他全身不停的渗出着汗液，而汗液竟然是黑色的，随着涌出来的汗液越来越多，那种黑颜色慢慢变浅着，直到恢复了汗液的颜色以后，王天羽才停止了出汗。

　　“臭小子，竟然这么拼命，要不是老子将战神的左边脚盔留在了你的体内，就光这一次，你就死定了。”一个苍茫的声音毫无征兆的在王天羽的脑海里响了起来。

　　“左脚的盔甲，你的意思是，战神的盔甲么。”王天羽的声音响了起来，和那个苍老得仿佛过了一万年一样的声音交流着。

　　“对，就是我的盔甲了。”苍老的声音有一种说不出来的得意：“如果不是有那个东西在保护着你，怕是到现在为止，你已经死了不止一百次了吧。”

　　王天羽这才明白，为什么自己自小左脚就有一种奇特的力量，原来那竟然是得益于战神盔甲，而自己接从接受任务以后，无数次的死里逃生，越级斩杀对手，都是靠的黄金左脚，苍老的声音所说的救了自己一百次，可是一点都不夸张的。

　　“那你是战神前辈，你并没有白日飞升对不对。”王天羽大叫着，声音中透露着一种说不出来的惊喜。

　　“你想得到是挺美的，老子一万年前就已经飞升了，现在只不过是我留在盔甲里的一段神念在跟你说话呢。”苍老的声音再一次响了起来，似乎对王天羽觉得自己还活在这个世界上有些无奈。

　　“为什么是我。”王天羽有些失落，接着问出了自己最为想要知道的一个问题，这个世界上的人何止亿万，战神为什么会选择自己呢。

　　“这没有为什么，只是因为你出生的时候，我的左脚盔甲正好经过那里，就落到了你的脚上，从那个时候开始，你就是选定的战神传人了。”说到这里，那个苍老的声音有些得意了起来，也许，靠着这种择机的方式选择传人，古往今来，怕自己绝对独一份吧。

　　“你……”王天羽一时间为之气结，这都哪跟哪呀，就为了自己出生的时候战神盔甲正好路过那里，自己就莫名其妙的成为了战神传人啦，这也太那个啥了吧，你一个前辈，选人不应该选那种绝才惊艳，发展潜力足，福缘深厚的人呢，就算是不是，你也不要说得那么直白好不好，这样很容易打击人的自信心的。

　　“行了，我的时间已经不多了，有几件事情我跟你交待一下。”看到王天羽张了张嘴，苍老的声音连忙先说了起来：“第一件事情，你是战神传人，这是肯定的，不容置疑的，只要黄金左脚落到你的身上，你就是了，这是你的责任，你就算是想推，也推不掉的。”

　　王天羽本来还想要推脱一下的，让战神的神念能不能去找别人，但现在听到战神用不容置疑的声音说出了这样的话来，只能是无奈的接受了这个事实。

　　“第二，作为战神传人，你有一个特殊的福利，那就是当年陪着我纵横天下的七大美女，都留下了传承在人世间，而这七大美女，在得到传承以后，都会是你的老婆，当然，我已经算过了，你绝对不可能只有七个老婆的，但只有这七个老婆，是我给你的福利。”

　　“竟然有七个那么多。”王天羽眼前一亮，战神的七个老婆传承的美女，一定会是国色天香的吧，现如今自己知道的，似乎只有韦若寒一个，那么其他的六个究竟是谁呢。

　　“因为你今天受了重伤几乎不治，我只能利用战神左腿盔甲里面的能量将你的身体改造了一下，破而后立之下，以后你不但修练的提升速度，会比一般人快上几倍，而且你还有一个特异功能，那就是你可以凭着已经觉醒的血脉，找到得到我老婆传承的人。”仿佛知道了王天羽心中所想一样，战神又淡淡地道。

　　“第三，战神左腿盔甲的能量已经完全的发挥了出来，已经融入了你的血脉，这里有一套战神腿法，你自己参悟去吧，得到这套腿法，再加上你的境界，就算是再对上天雷劫以上的人物，你也会有一拼之力的。”

　　随着战神的话，王天羽感觉到，一个小人浮现在了自己的脑海之中，那个小人，开始演化着招式，正是战神腿法：一腿扫出天地惊、神、龙归海鬼神哭、风起云涌动无名、四海归一啸风云。

　　“第四，因为战神盔甲里面的能量实在是太多了，多得你已经受不了了，所以你体内的精血已经达到了十多滴之多，如果你愿意，现在就可以突破天雷一劫，但我个人建议你，你这段时间的突破实在是太快了，一定要等到境界稳固下来以后，才突破过去，现在么，你最好还是老老实实的再在这个境界上呆一段时间再选择突破吧。”

　　“竟然已经达到了天雷一劫的境界了，只是不知道，如果我杀入神殿之中，在遭遇天雷劫高手围攻的时候，突然间引动雷劫，会是一种什么样的效果呢。”王天羽眼前一亮，开始在心中寻思起了怎么利用这一点阴人了。

　　“你的想法是好的，有的时候，虽然实力是硬道理，但是在打不过的时候，却也要讲究策略的，只是你想要这样阴人，就要发挥出吞天碗的威力了。”似乎看明白了此刻王天羽心中所想一样，战神又接着道。

　　“吞天碗的威力，吞天碗会有什么威力，这破玩意儿，不吸取我的灵力，我已经谢天谢地了。”提起吞天碗，王天羽就有些气不打一处来，这货自从跟了自己以后，除了整天和自己抢着从聚灵珠里吸取灵力以外，一点好事都没有做过，当然，是气之所至之下，王大官人根本将刚刚吞天碗给自己提供了能量才使得自己能逃过天雷一劫两名强者的追杀的功劳给抹杀了。


第664章 逆天的吞天碗

　　“你可不要小瞧了吞天碗，你要知道，这吞天碗已经给我放在战神宝殿近万年了，身体本身的灵气已经消失得差不多了，又遇到你的身上有木珠，所以才会如此贪婪的吸取灵气的，但是刚刚我已经感觉了一下，吞天碗已经将灵气吸收得差不多了，恢复了它的五成实力，你现在可以使用他了。”

　　“等等，等等，你刚刚说什么，木珠，你的意思是我怀里的那颗珠子竟然是木珠么。”王天羽颤抖了一下，一脸惊讶的道，如果真是这样的话，那自己可真的是个傻子了，木珠就在自己的怀里，自己却满世界的去找木珠。

　　“你怀里的那颗聚灵珠其实就是木珠，木珠，属性为木，功效主要就是温补和滋养，不然，你以为这个世界上还有什么东西，能够像木珠那样的去吸取灵气，供你们这些人使用呢。”

　　“前面那个虚影不是跟我说过，每一颗七星珠，对应着一个美女的么，为什么这颗木珠却在我身上呢，而且，木珠为我所用，那么美女又在哪里呢。”木珠虽然给自己提供了不小的助力，但是如果因为木珠为自己所用，而使得自己少了一个美女，王天羽觉得，这还是得不偿失的事情。

　　“事情存在，肯定会有他存在的理由的，你不要太心急，这木珠现在还能归你所用，那就证明，它的传承人还没有出现或者还没有给木珠感应到，等到它感觉到的时候，那他就会自行去寻找那个主人的，你听明白了没有。”

　　“有点明白，但是却不是完全明白。”王天羽苦着脸，战神这段话说得有些像绕口令，自己还真的听得不是很明白。

　　“到时候你就知道了，真没有想到，竟然选了你这样一个其笨如猪的传人。”战神似乎也有些生气了。

　　“那还不是你自己选的，跟我有个毛线关系，就算我其笨如猪，那也只能证明你眼光并好不到哪里去。”王天羽忍不住翻了翻白眼，这个世界上还是第一次听到有人骂自己比猪还笨呢，如果不是觉得战神留下来的东西帮了自己不少的忙，以王天羽的性格，还真的不想怎么搭理它。

　　“吞天碗的功能主要有三个，一个是吸灵气，这些灵气达到饱合以后，会产生一种名叫吞天丸的东西，这东西，可比你的济天丸和通天丸要好多了，一颗吞天丸，至少可以增长一名入微境强者一百年的修为。”

　　“一名入微境强者一百年的修为。”王天羽吓了一大跳，眼中却透露出了一股狂喜的神色，自己的通天丸能够给人增加五十年的修为那是不假，但是那却是针对任何人来说的，而任何人在修练的过程中，悟性是不一样的，比如说，从通气阶突破到化实阶，有人需要五年，有人却需要五十年，那个需要五十年的人如果吃下了自己的通天丸，就可以直接从通气阶提升到化实阶。

　　但是如果自己的通天丸给入微境的强者吃，那说不定就一点效果都没有了，那是因为突破入微境达到天雷一劫，有些人终其一辈子也不能达到，一辈子多长，五十年不止吧，通天丸在这个层次上，那就根本一点办法都没有。

　　吞天丸既然能提升一名入微境强者的一百年实力，那就意味着，入微境的强者吃了吞天丸以后，虽然不一定能够突破到天雷一劫，但是却也有可能突破到天雷一劫。

　　再举个形象的比方，比如说，一名通气阶的高手吃下了吞天丸以后，因为里面是提长入微境强者实力的药丸，自己只要不给里面的能量撑爆，那么就会直接进入到入微境，这等于是一颗药丸，就是一个造神的逆天之丸，王天羽又怎么能不高兴呢。

　　“现在知道了吞天碗的好处了吧。”战神的声音似乎又变得得意了起来：“吞天碗还有第二个功能，那就是防御，以他现在恢复了五成实力的情况来看，基本上天雷三劫以下的高手，根本破不开他的防御的。”

　　“这简直是为我量身定做的东西呀。”王天羽眼前一亮，嘴角又自然而然的露出了一丝阴笑，等到自己杀上神殿的那一刻，将吞天碗拿出来，天雷一劫的高手如果破不开自己的防御那又应该怎么办，就只能集中更多的天雷一劫的强者来对付自己，等到那个时候，自己再开始渡劫……

　　“吞天碗的第三个功能，就是禁固。只要使出吞天碗，天雷三劫以下的强者，就会给禁固在里面，吸取他们身体里的精血，精血是什么，精血可是入微境强者身上才有的东西，包含着入微境强者身体里面最为纯正的元力，而这股元力给吸收了以后，可以促使吞天碗进级，到那个时候，吞天碗就能制造出更多比吞天丸更高级的药丸，也能防御比天雷三劫更高强者的攻击，你说说，这是不是好东西呢。”

　　“这果然是好东西。”听到战神这样一说，王天羽有些汗颜了起来，本以为这东西一文不值，但是却没有想到竟然有如此逆天的功效，自己有了这东西，那不是神档杀神，佛阻灭佛么。

　　“你也不要高兴得太早了，我跟你说过，吞天碗只恢复了五成实力，他能禁固住天雷三劫以下的人物，但是却也有数量限制，每一次只能禁固一个，如果多了，吞天碗在天雷三劫强者的攻击之下，怕是会受损甚至破坏，这一点，你可一定要记住，要不然，你连哭都没地方哭去。”

　　“那天雷一劫的强者，又能禁固多少个。”王天羽觉得，天雷三劫的强者，自己现在似乎还没有遇到，而天雷六劫的，吞天碗又吞不了，那就只有打那些神殿特卫的主意了。

　　“不能超过五个，那已经是吞天碗的极限了。”战神道，接着又跟想起了什么一样：“你可不要以为，靠着这些能让吞天碗快速的进级，那是办不到的，五个天雷一劫的强者的精血，至多能让吞天碗的实力增加百分之一，而且吞掉这五个人的时间也需要很长，于少半个月，所以，靠着你自己实力的提升，才是硬道理的。”


第665章 会不会吓着她

　　“百分之一，那就是吞掉五个天雷一劫的强者以后，吞天碗的实力就可以恢复到五成半了，这买卖还是很划得来的。”王天羽点了点头，心中所想的却是另外一回事，自己这一次在神殿九死一生，几乎出尽了底牌都差一点没保得住命，如果自己不送一份大礼给他们，又怎么对得起自己呢。

　　“行了，我的时间已经差不多了，其他的事情，等到你找到战神的其他盔甲的时候，会陆续知道的。”就在王天羽考虑这些的时候，战神的声音突然间变得微弱了起来。

　　“喂，喂，你再坚持一会儿呀，我还有很多事情都没有问清楚呢。”王天羽有些急了，大叫了起来，只可惜的是，战神却再也没有回答王天羽了。

　　白如玉看到王天羽身体里起了那么多的变化的时候，惊讶得有些合不拢嘴，只是在看到那一番动静以后，王天羽又如同一个死人一样的躺在了那里，心中却暗暗着急了起来。

　　只是在感觉到战神刀上所散发的光芒不停的涌入了王天羽的身体里时，白如玉隐隐的感觉到，王天羽之所以迟迟没有醒过来，应该是遇到了什么大的机缘，所以睁大了眼睛，看着王天羽，静静的等着他醒过来。

　　在这段等待的过程中，白如玉所获得的好处也是巨、大的，身体里本来消失的精血，又开始慢慢的恢复着，一滴，两滴，三滴，直到身体里又积蓄了二十多滴的精血以后，精血才没有再增长了。

　　这些精血的存在，虽然使得白如玉并没有幻化成人的实力，但是却也使得她恢复了个七七八八，至少，口吐人声，是已经没有任何问题了。

　　“这股力量，竟然连我都感觉到了巨、大的好处，那么王天羽所获得的好处应该更多吧。”白如玉意识到这一点以后，心中一片的欣慰，仿佛刚刚自己拼着原形毕露而治疗王天羽已经得到了最好的回报一样。

　　“咦？这还我山河图怎么会动呢。”王天羽醒来以后的第一件事情，就是发现，还我山河图正在不停的移动着，心中奇怪之下，透过还我山河图向外看了过去，在看到一个熟悉的人影以后，王天羽突然间泛起了一丝笑容，心中也冒出了一股人生何处不相逢的感觉来。

　　眼前，明显的是一个房间，而且还是厨房之类的房间，一个轻灵的身影，正在那里忙着做着什么，而这个轻灵的身影不是别人，正是王天羽在公交车上遇到的，后来又缠着要自己教她功夫的冷月儿。

　　“不知道这个时候出去，会不会吓着她了。”王天羽转念一想，就明白了是怎么回事了，自己躲入还我山河图的那一瞬间就昏迷了过去，自然失去了对还我山河图的撑控，而还我山河图无巧不巧的，正好附着在了冷月儿的身上，自己才会给冷月儿带到这里来的。

　　感觉到自己身体不但已经恢复了，而且还比以前更强了以后，王天羽就冒出了一股想要出去的冲动，只是想到如果自己突然间出现在冷月儿的房间里面，会不会让冷月儿受惊，王天羽却又变得有些犹豫了起来。

　　“小白，你怎么会在这里。”微微一抬脚之间，看到了伏在自己脚下的小白、兔以后，王天羽轻声的道，他自己都不知道是怎么回事，这一次见到小白以后，自己竟然生起了一种血脉相连的亲近感。

　　看到小白抬起头来看了自己一眼以后，王天羽突然间恶作剧心起，轻轻的在小白的屁股上揉了一把，顿时，小白滋牙裂嘴的，一双眼睛如同要喷出火来一样的看着王天羽。

　　“那么凶干什么，不就是跟你开个玩笑表达一下对你的爱意么，你竟然瞪我。”王天羽又在小白、兔的屁股上揉了一下，只是看到小白似乎恨不得将自己一口吞下去的目光以后，却只能苦笑了一声，自觉没趣之下，只能将小白又放下了地。

　　“木珠竟然是聚灵珠，这可真是个大玩笑，而这东西竟然是王大牛送给自己的，那王大牛又是何处得到的这个东西呢，莫不是他是个高手不成。”突然间，王天羽跟想到了什么一样，身体僵了一下。

　　“怎么可能，如果王大牛是高手的话，那么他自然就知道聚灵珠对他的修练有好处的，又怎么可能送给我呢，看来，他怕是无心的吧。”王天羽摇了摇头，否定了自己的这个想法，就算是不知道这是木珠，但如果王大牛是古武者的话，就一定能发现木珠吸收灵气为已用的特殊功效，那对他来说，绝对是瑰宝一玫，又怎么可能轻易送人呢。

　　“还是想个办法出去吧。”王天羽知道，自己这么久没有出去，钉子等人情急之下还不知会发生什么事呢，所以深深的吸了一口气，走出了还我山河图，凭着他现在的能力，只要存心为之，想要不让冷月儿发现，自然是小菜一蝶了。

　　在王天羽将还我山河图收了回去，身形消失在了夜色之中的时候，冷月儿端着一碗香气扑鼻的鸡汤，推开了一个卧室的门，透过门，可以看到一个脸色有些发白的女子，正有气无力的躺在了床上。

　　“月儿，真没有想到，在我危急的时候，竟然遇上了你，这也是我命大，要不然，就得落入那些坏人的手里，过着生不如死的生活了。”女子看到冷月儿以后，挣扎着坐了起来。

　　“阿姨，你可不要这么说，你可是我妈的好朋友，只可惜的是，我妈死得早，要不然，她见到你一定会很高兴的。”说到这里，冷月儿似乎又想起了伤心事，眼圈儿有些红了。

　　“月儿，人死不能复生，你也不要太伤心了，只要这一次我能渡过这一关，我就要将你带回华夏去，给你找一家好的学校，以后，你就跟着我了，怎么样。”女子叹息了一声，幽幽的道。

　　“我不想回去，我要留在这里，如果有可能，我一定要将岛国闹得天翻覆，如果不是他们的欺负，妈妈怎么会死得那么早呢。”冷月儿将拳头紧紧的握了起来，眼中也透露出了一种和年龄不相称的坚定。


第666章 一定要闹个天翻地覆

　　“其实你也不一定要留在这里才能够将岛国闹得天翻地覆的，只要你愿意跟我回去，我一定将我的本事都传给你，到那个时候，不一样也能大闹岛国么。”女子看着冷月儿，几口鸡汤喝下去，她的脸上终于露出了一丝血色。

　　“我虽然不知道你是干什么的，但是我却知道，你和我一样手无缚鸡之力，你还将一身本事传给我呢。”似乎因为和女子相处得久了，冷月儿直白的说了出来。

　　“虽然我手无缚鸡之力，但是我手上掌握的技术，却是岛国人发了疯都想要拥有的，而如果我将这个技术传给你，那你就可以用这种本事帮你妈妈报仇了。”女子苦笑了一声。

　　“这件事情以后再说吧，现在最重要的，就是让你尽快的恢复身体。”冷月儿似乎并不想和女子在这件事情上纠缠下去，在丢下这句话以后，端起碗，轻盈的走出了女子的房间。

　　看着冷月儿的身体消失以后，女子深深的吸了一口气，自己这一次听说岛国确实存在一个玄天铁矿以后，心动之下，来到了岛国，但是却没有想到，一到岛国以后，就遭遇到了劫杀，如果不是那名半步入微的战龙高手拼死相护的话，自己怕是早就落入了岛国人的手里。

　　自己是绝对不能落入岛国人的手里的，因为自己手里掌握着华夏国最为核心的机密，这项技术就是将玄天铁里蕴含的能量转化到热武器之中，从而成倍的提升武器的效能，如果这项技术落到了岛国人的手里的话，那么岛国的军事实力肯定会在短时间内有个质的飞跃，对于世界人民来说，绝对是个灾难。

　　虽然那天在那名半步入微境强者的掩护之下，自己逃了出来，但是自己随身携带的那些装备，却不知下落，万幸的是，那些核心技术，自己都是记在脑海里的，那装备就算是落入敌人的手里，也不至于泄密，但是失去了那些装备，却也等于自己失去了和战龙的联系。

　　虽然巧遇了冷月儿，冷月儿将自己带到了这里，自己暂时是安全的，但是郑琳琳却可以想象得到，岛国人肯定在外面布下了天罗地网，只要自己一露面，那么就会四处受敌。

　　在这一刻，郑琳琳感觉到自己已经陷入了左右为难的境地，一直躲在这里，迟早会给岛国鬼子发现，出去联络自己的组织，肯定等于是送上门去让岛国鬼子抓，那自己究竟应该如何呢。

　　有时候冲动起来，郑琳琳真的恨不得将所有的一切都告诉冷月儿，让冷月儿帮自己去找组织，但是想想冷月儿才十四岁的年纪，郑琳琳却又将这种冲动给压制了下来。

　　“为今之计，怕是只有先将伤养好了，再考虑下一步的行动了。”郑琳琳幽幽的叹息了一声，喃喃地道。

　　王天羽并不知道，哪怕是还我山河图在冷月儿的身上多呆上一秒钟，就可能发现郑琳琳的踪迹，后面的结果也许就完全改写了，在出得冷月儿的家门以后，他长长的舒了一口气，因为冷月儿没有发现自己来过以后，自己终于也不用担心这个身怀媚骨的小妞缠着自己，让自己教她功夫了。

　　抬头看了看天，已经是中午时分了，王天羽分辨了一下方向，向着钉子的住所赶了过去，一路上，王天羽检查了一下自己的身体，发现自己身体里那股磅薄的元力正在不停的游走着，给自己带来了一种充满了力量的感觉，他知道，只要自己愿意，随时都可能突破到天雷一劫的境界，但是他现在却不想那么做，一来，如果自己选择这个时候突破的话，肯定会给自己带来不必要的麻烦，二来，有了这么好的一个机会，自己如果不利用这一点来阴阴人，也太对不起他们了。

　　“岛国鬼子们，你们等着吧，今天晚上，我一定会再将你们那个什么狗屁的神殿闹个天翻地覆的，人家是君子报仇十年不晚，我却是小人报仇，只在眼前。”王天羽嘴角露出了一丝邪笑。

　　眼看着前方就是钉子他们的住所了，但是王天羽奔走的速度却突然间慢了下来，同时心中一沉，因为他看到，在钉子那个住所的门前，围了不少的人。

　　“难不成是昨天晚上我闹的动静太大，神殿特卫顺藤摸瓜，找到了钉子他们。”脑海里转着这样的念头，但是看那情形却似乎又不像，王天羽缓缓的随着看热闹的人流，来到了钉子的住所之前。

　　钉子在这一夜之间，似乎跟苍老了十岁一样，想到王天羽对自己的好，想到自己却因为本身的职责，不能去和王天羽同生共死，这个铁打的汉子倍受煎熬。

　　今天一大早，在王天羽还没有回来的情况之下，钉子终于做出了决定，决定自己出去看看，打听一下王天羽究竟是死是活，只是还没有走出大门呢，一大群人，却浩浩荡荡的走进了自己的住所。

　　“丁克，你过来干什么。”看到丁克以后，钉子的眼角抽了一下，自己和丁克这个小组可是老死不相往来的，为什么今天一大早丁克却带着这么多人兴师动众的将自己的住所围住了呢。

　　“也不干什么，钉子，你好大的胆子，竟然敢派人大闹神殿，你知道不知道，这样的做法影响了我们的计划。”丁克压低了声音道，虽然表情恶狠狠的，但是眼中却透露出了一丝愧色，毕竟，在他的心目之中，两个小组可以明争暗斗，但是在大是大非面前，却要保持一致，只是想到战法还躲在一边看着，丁克却又觉得无可奈何。

　　“丁克，你是不是想死呀，竟然在这个地方说起了这个事情。”钉子眼色一变，恶狠狠地道，自己和丁克等人的身份可是见不得光的，而丁克竟然这么直白的问起了自己这样的问题，如果给其他的人听进去了，那么和找死是没什么两样的。


第667章 这件事情是不是你们干的

　　“你不要说那么多了，我只问你一句，这件事情是不是你们干的。”丁克叹息了一声，虽然不明白战法为什么要自己这样子做，但是战法毕竟是自己的顶头上司，自己只能按照他所吩咐的做。

　　“你给我滚一边去，我不知道你在说什么。”钉子怒了，这一次是真的怒了，丁克这样子做，摆明了是嫌自己这些人的身份暴露得不够快呢，所以冷冷的丢下这一句话以后，转身就想要回屋。

　　在钉子的心目之中，自己回到屋里，就不用害怕有人听到自己和丁克的谈话了，到那个时候，自己再好好和丁克等人论道论道，他们凭什么来质问自己这件事情，而且还是在大庭广众之下。

　　“今天你不跟我说清楚，我和你没完。”丁克本想要跟着钉子进屋去的，但是在耳边传来了战法束气成声的提示以后，却只能一晃身体，拦住了钉子的去路。

　　“你疯了么，这样子做，很容易暴露出我们的身份的。”钉子终于忍不住怒吼了一声，虽然克意的压制着声音，但是却因为心中的愤怒，这声音还是引起了一些路人的注意，看到有人吵架以后，一些路人纷纷围了上来。

　　“只要你说出昨天的事情是不是王天羽干的，还有王天羽现在在哪里，我调头就走，绝对不会多说半句话，但如果你不说，那就算是给人发现了，我也只能说声对不起了。”丁克脸上惭愧的表情越来越明显了，但是却寸步不让。

　　“你好大的威风，昨天王天羽大闹神殿的时候，你们在哪里，现在你们倒是找上门来了，什么意思，是不是怪我们抢了你的风头了。”钉子看着围观的人越集越多，脸上的表情越来越着急，但是看到丁克那一副不肯罢休的样子以后，却只能用两个人听得见的声音低声的道，目的就是想要说出实情，让丁克和自己进屋去说话。

　　“果然是你们做的。”一个冷冷的声音响了起来，接着，丁克和钉子两人就感觉到眼前一花，面无表情的战法出现在了两人的面前：“都给我进到屋里去，我要用长老的身份，宣布对王天羽的处理决定。”

　　“你凭……”钉子怒意上涌，正想要说你凭什么的时候，战法却一眼瞪来，钉子只觉得心中一震，身体似乎给一股无形的气机所牵引住了一样，身不由已的回到了屋子里面。

　　“你究竟是什么人。”就在战法跨进屋子的时候，一道猛烈的拳风横空击了过来，却是天星看到钉子有些狼狈的退回了屋子里面，下意识的以为是有敌人上门，当下不及多想，出手就想要救下钉子。

　　“我是什么人，你还不配问。”战法冷哼了一声，手一挥，天星只觉得一股大力传来，忍不住闷哼了一声，身体连连后退，撞倒了身后的花盆架子，发出了稀里哗啦的一声响，等到天星站起来的时候，嘴角已经流出了一缕鲜血。

　　“丁克，你们不是说他们最高身手的不过是通气境么，怎么现在却有两个化实阶的人出现在这里。”战法有些异样的看了看钉子和天星，他可是入微境的身手，这一试探之下，就试探出了天星和钉子的实力，所以才会有此一问的。

　　“我也不知道这是怎么回事。”丁克没有想到，那天在飞机场的时候，钉子表现出来的还是通气阶的身手，这才过去了一天，竟然身手就提高了好几个档次，心中怪异之下，却只能是如实的回答起了战法的话。

　　“战长老，你身为长老，竟然下手伤害战龙门人，你难道不怕战龙法规么。”看到天星的脸色一下子变得苍白了起来，钉子又惊又怒，再也忍不住大吼了起来。

　　“你既然叫我长老，那你也知道战龙里面长幼之序可是很严格的，一个小小的铁牌成员，竟然敢对我一个长老出手，我不伤他，那才是将战龙的门规置于不顾呢。”战法一脸云淡风轻的样子，似乎根本没有将钉子的质问放在心上。

　　“你……”钉子身体颤抖了起来，眼睛也红得跟几乎要滴出血来一样，就是眼前这个人，两年前让自己这个小队几乎万劫不复，让自己这个小组的人这两年来饱受了苦难，今天一出现，又打伤了自己的人，在这一刻，钉子只觉得自己的胸膛几乎要炸了开来。

　　“怎么的，你也想对我无礼么。”战法看到钉子那副恨不得杀了自己的样子，眼中戏谑的目光一闪而过。

　　“我……”钉子上前了一步，但看到战法那一脸平静的样子时，神智却微微一醒，战法这是在逼自己出手呀，只要自己出手，那么目无长老的这一顶大帽子肯定会直接扣下来，到那个时候，战法只要再多一句嘴，自己这只小队将不复存在，但自己又如何甘心这只小队给取消呢，那自己又怎么去面对九泉之下的战友呢。

　　想到这些，钉子深深的吸了一口气，硬生生的将心中狂涌着的怒气压制了下来，低下头来，几乎一字一顿的道：“我不敢，战长老有什么吩咐，还请直说。”

　　“吩咐不吩咐的，等一下再说，钉子，你觉得战龙的下属见到上级以后，好像不是这样横眉冷对的吧。”战法眼中闪过了一丝轻蔑，你能隐忍是不是，那我就看你能忍到什么时候。

　　“你……”钉子没有想到，战法竟然拿着这样的规矩来做文章，又猛的上前了一步，但是看到天星那苍白的脸色以及后面赶出来的纯刀等人一脸愤怒的样子以后，深深的吸了一口气，抱起拳来，冲着战法一揖：“属下岛国第二小组组长钉子，见过战法战长老。”

　　纯刀等人的胸口剧烈的起伏着，他们自然知道，眼前这个看起来云淡风轻的战法战长老，就是让自己这些人背了两年黑祸的罪魁祸首，现在看到战法竟然气势夺人的欺负钉子，这些人几乎要气炸了肺。


第668章 欲加之罪

　　“这还差不多，免礼了。”在大剌剌的受了钉子一礼以后，战法才摆了摆手，大剌剌的走进了内厅，钉子和纯刀等人对视了一眼，虽然都从对方的眼中看到了愤怒，却只能乖乖的跟在了战法的身后。

　　“钉子，你可知罪。”战法在内厅站定了身体以后，冷冷的扫了一眼钉子和站在钉子身后的其他几人，然后脸色一变，恶狠狠地瞪着钉子。

　　“属下不知所犯何罪，还请长老示下。”钉子就算是再笨，也知道今天战法上门来是故意找茬来的，但抱着没做亏心事，不怕鬼敲门的心理，朗声的回答道。

　　“你还不知所犯何罪呢，我问你，昨天是不是王天羽大闹了神殿。”战法上前了一步，冷冷的看着钉子等人。

　　“是的，那不过是天羽初来乍到，所以想要去神殿一探究竟，好打探一下郑教授的下落，这也是他来这里的主要任务，好像并没有做错什么吧。”钉子挺直了胸膛，觉得这件事情王天羽做得无可厚非，就算是战法，应该也挑不出什么理来的。

　　“哼，好一个主要任务，我看他就是想要抢功，想要证明他比我们都要强，你们知道不知道，这件事情，给我们带来了多大的被动，让我们精心设计的计划，几乎要重新制定，你们知道不知道，他这样子做，已经让岛国鬼子有了警觉，后面我们想要行动，就更难了。”战法越说，声音越冷。

　　“你丫的才什么精心设计的计划呢，你昨天下午才来到岛国，还没有搞明白怎么回事呢，就设下了精心的计划了，这可真是欲加之罪，何患无辞了。”钉子心中暗自愤愤，但是战法却是自己的上司，自己自然不能去置疑他人质问，所以只是挺起胸膛来，冷冷的看着战法，表达着心中的不满。

　　“你竟然敢这样看着我，你究竟什么意思。”战法猛的瞪了钉子一眼，那如利箭一样的目光，直刺入了钉子的心中，钉子只觉得身体一震，再也忍不住哇的吐出了一口鲜血。

　　“老大。”纯刀和天星等人吼了一声，齐齐上前，他们没有想到，战法竟然敢当着这么多人的面在钉子没有犯什么错误的情况下出手，一个个就想要冲上去拼命。

　　“都不要动。”钉子又怎么会不知道纯刀等人想要干什么，连忙挺身拦住了这些人，然后冷冷的看着战法：“战长老，我犯了什么错误，你竟然要这样对付我，如果今天你不跟我说出个一二三来，我就算了拼了老命，也要将今天的事情上报长老会的。”

　　“你犯了什么错误，那好，我就好好跟你说道说道，让你死得更明白一点。”看到钉子到了现在还威武不屈，战法眼中杀机一闪而过：“第一，你目无尊长，我战法怎么着也是战龙的长老，但是你见到本长老，态度傲慢，怎么的，是不是因为长年在国外，觉得战龙的法纪，已经管不住你了。”

　　“第二，身为战龙在岛国的主要负责人，你竟然不听上级的命令，擅自行动，破坏了我们的计划，其三，你的手下，竟然想要杀了我，这不是以下犯上么，你觉得，凭着这三条，我还不能出手整治你么。”战法的声音变得阴森了起来。

　　听到战法这样一说，不但是钉子等人，就连跟着丁克进来的那些人，脸上都露出了几分不忍的神色，原因无它，因为自战法进来那一刻起，所有的事情，都是在这些人的见证之下发生的。

　　一开始的时候钉子并没有对战法行礼，这是大家都看在眼里的，但是那也是有原因的，谁让你战法一上来以后就一副兴师问罪的模样呢，更何况，两年前的那件事情，丁克等人也有所耳闻，钉子有这样的态度，自然也是情理之中。

　　至于后面的什么打乱了战法的计划，这些人更不敢苟同了，这两支小组，分别受不同的长老的领导，人家要怎么做，根本不需要跟你请示的，你又凭什么拿着这个屎盆子扣到钉子他们的头上呢。

　　纯刀等人想要找战法拼命，这也是不争的事实，但是那是你出手暗算人家在前呀，换位思考一下，如果是钉子这边的人要对付自己的老大丁克的话，自己这些人怕也是会情急拼命吧。

　　能够在岛国留下来担当重任的人，没有一个是傻子，从战法这一系列的作法之中，又怎么能看不出来战法是想要将钉子等人往绝路上逼呢，只是战法是战龙长老的身份，这些人却又是有些敢怒不敢言。

　　“战长老，现在郑教授下落不明，我们是不是先将这件事情摆一摆，等到救出郑教授以后，再商量怎么处罚钉子他们呢。”丁克想了想，最后还是决定上前了一步，一脸恭敬的道。

　　“我做事，还轮到你来安排么，什么东西，给我滚下去。”战法自然没有想到，自己已经拿出了十足的威势来了，竟然还敢有人出来帮着钉子等人说话，而且这个人还是自己一方地位仅次于自己的丁克，一时间觉得面子上有些挂不住，当下冷哼了一声，一股强烈的气机发出，丁克闷哼了一声，后退了两步，脸色一白，竟然是在战法随意的一击之下，受了不轻不重的内伤。

　　“战法，你什么意思，难道说，你真的要逼死我们，你才甘心么。”钉子没有想到，在这关键的时刻，丁克竟然帮自己说起了话来，心中一阵感激，但是在看到丁克竟然也受了伤以后，钉子再也无法保持淡定了，嘶声的道。

　　“我也没有说要逼死你们呀，只是你们在战龙，那就得受战龙的规矩，现在你们犯了错，那就要受到处理，钉子，你觉得呢。”战法冷笑了一声，两年前那件事情，一直都是自己的心病，钉子等人不死，那自己的所作所为始终会暴露出来，与其冒着这样的危险，那自己还不如趁着这个机会，将钉子等人抹杀掉。


第669章 我申请退出战龙

　　“既然如此的话，那我现在申请退出战龙。”钉子也不是一个没有理智的人，但是在战法的逼迫之下，却已经有些丧失了理智，终于说出了这样的话来，多年的苦难，多年的隐忍，只不过是想要给死去的兄弟正名，只不过是想向战龙证明自己这个二组不是一无是处的废物，但是现在却因为自己这一句退出的话，成为了过去式，想到这一点，钉子的眼中竟然滴出了一滴血泪。

　　“退出，好呀，我同意你的申请。”战法点了点头，突然间冷笑了一声：“既然你选择了退出战龙，那么战龙自然也要收回加诸到你身上的训练成果了，你自断经脉吧。”

　　“什么。”所有在场的人，几乎都倒吸了一口凉气，眼中也透露出了一丝愤愤不平的目光，钉子已经在你的逼迫之下想要退出战龙了，你战法竟然还不想要放过人家么，要知道，兔子急了也会咬人的。

　　“战法，你欺我太甚。”两年多压制在心中的仇恨，到了这一刻终于暴发了出来，钉子再也忍不住的狂吼了一声，扑向了战法。

　　“钉子，不要冲动，有什么事我们好好说。”在看到战法眼中那丝戏谑的目光以后，丁克不由的心中一跳，他知道，如果等到战法出手的话，死的一定是钉子，所以情急之下，也顾不得那么多了，连忙扑向了钉子，和钉子硬拼了一记，同时大吼了一声，对着钉子连使着眼色。

　　钉子自然知道，丁克是为了自己好，当下感激的看了丁克一眼，但是事已至此，钉子却觉得自己已经无法回头了，如果再这样下去，自己迟早会给战法给阴死的，那还不如趁着现在全力一博呢，虽然战法是入微境的高手，自己一千个加起来也不会是人家的对手，但此刻钉子心中只有一个想法，那就是哪怕只是自己在战法身上打上一拳，踢上一脚，那也就算是出了心中的一口恶气吧。

　　“大家都看到了吧，钉子心中早就对战龙不满，心中早就存了着叛逆之心，如此贼子，人人得而诛之。”战法阴阴的笑了一声，钉子的暴起发难，终于使得他有了击杀钉子的理由，所以冷冷的道了这么一声以后，身体一动，就想要将钉子毙于掌下，已消除自己的心病。

　　“战法，你这种手段也太小儿科了吧。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，接着，战法就感觉到，自己的身体给一股强烈的气机锁定了，如果自己真的要击杀钉子的话，那么那出声之人肯定也能一击将自己打成重伤。

　　“王天羽。”战法皱了一下眉头，缓缓的转过了身来，眼中杀机一闪，他可是记得的，上一次见到王天羽的时候，王天羽还不过是半步入微境的强者，这才过去了没多长时间，王天羽竟然已经突破到了入微境，此子不除，以后绝对是个祸害。

　　“天羽。”听到这个熟悉的声音，钉子突然间老泪纵横，王天羽竟然没死，这无疑是一个绝对的利好消息，更为关键的是，王天羽竟然在这关键的时刻赶了回来，那战法对自己的阴谋就绝对不可能得逞。

　　“王天羽，你身为战龙的一员，难道真的要维护这个叛逆么。”战法从在场所有的人身上一扫而过，判断着形势，现在看到，对方王天羽是入微境的强者，钉子、天星和迟早是化实阶的高手，而自己这一方，自己是入微境的高手，丁克和其他五名手下是化实阶的高手，从实力上来说，自己这边明显的高了一筹，那自己能不能趁着这个机会，将王天羽等人一网打尽呢。

　　“欲加之罪何患无辞，战法，真的没有想到，你竟然是这样的一个小人，可怜了钉子等人为了心中的坚守在这里坚定了两年，竟然给你这个小人逼得走投无路了，战法，你难道不觉得羞耻么。”

　　“你是存心要和我做对啰。”战法听到王天羽那充满了潮讽的话，脸上也是禁不住红一阵白一阵的，心中杀机更甚。

　　“不是我要和你做对，而是你的所作所为，已经是人神共愤，战法，你放心，错过了今天，我必杀你。”王天羽冷冷一笑，刚刚在门外对里面发生的一切都已经看得一清二楚，如果不是想着自己的任务没有完成，现在实在是不适合做窝里斗，王天羽早就忍不住将战法碎尸万段了。

　　可惜的是，王天羽有这样的大局观，战法却并没有，在冷冷一笑以后，手一挥：“王天羽和钉子勾结，试探叛逆，现在我以战龙长老的身份，对这两人格杀勿论。”

　　“怎么了，没有听到我的命令么，你们究竟想要干什么，也想和钉子一样谋反么。”看到自己下达了命令以后，丁克等人都用一种失望、愤怒和不甘的目光看着自己，战法的目光突然间变得狰狞了起来。

　　“长老，还请收回成命，钉子等人如果要反，在两年前就反了，实是不会等到现在的。”丁克再也忍不住的上前了一步，大声的道，其他的人虽然没有吭声，但是脸上的表情却在告诉着战法，自己这些人是和丁克站在一起的。

　　“既然你们如此说了，那我就再给你们一次机会吧。”战法没有想到，丁克等人在这么关键的时刻，竟然选择了站在钉子等人一边，而这样一来，自己就成了孤家寡人一个，想要击杀钉子等人自然是万万不能了，无奈之下，却也只好借驴下坡，只是在心中已经暗暗做出了决定，丁克等人，自己也要找一个合适的机会，将他们一一灭杀。

　　“我们走吧。”看到战法终于不再坚持他的说法，丁克等人长长的舒了一口气，当下就要离开。

　　“想要走，怕是没那么容易吧。”就在这个时候，一个阴冷的声音响了起来，接着，无数的黑衣人出现在了这个小小的院落之中，将钉子等人全都包围了起来，从服装上看，这些人正是神殿护卫。


第670章 被包围了

　　昨天晚上王天羽将神殿闹了个天翻地覆，而始作俑者却是活不见人死不见尸，这让神殿特卫们觉得自己实在是太没有面子了，十三和十四回到神殿之后，马上下达了命令，让神殿护卫全体出动，一定要将那个人找出来。

　　所以，岛国的京东虽然看起来和平时没有什么两样，但是暗地里却是风起云涌，只是这些人几乎将京东翻了个个，却根本找不到王天羽的影子。

　　就在这些人无奈的时候，却听到线报说有人在民居之内打斗，而且动静还不小，神殿护卫一听，心中一动，马上带人赶了过来，密密的将钉子的住所围了个水泄不通，只可惜的是，神殿护卫到来的时候，正是战法想要灭杀钉子的时候，群情激愤之下，竟然谁都没有发现这一点。

　　领头的神殿护卫看到里面的人竟然差一点打了起来，那自然是暗乐不已了，如果这里面的两帮人真的打了起来，那自己不是就可以坐收渔翁之利了么，所以，在他的命令之下，神殿护卫并没有第一时间动手，而是在静观其变。

　　但看到王天羽出现以后，事情竟然急转直下，这帮人不但没有打起来，而且还有一帮人要离开，领头的神殿护卫当机立断，现出身来，将王天羽等人团团的围了起来。

　　领头的神殿护卫也不是一个傻子，从自己无法看穿王天羽和战法的虚实这一点判断出，这两个人的实力，怕是远远在自己之上，但是他同样也知道，如果自己因为这个而放任这些人离开的话，回云以后，死的一定会是自己，所以一边将王天羽等人团团围住，一边却派人往神殿报信，希望神殿特卫能够赶过来，从而达到将这些人一网打尽的目的。

　　“钉子，真的没有想到，你竟然真的叛变了，我一定要将这个消息带回去，你就等着接受战龙的怒火吧。”战法又何尝不知道，这些人的出现，主要是因为自己急着要处置钉子等人将动静闹得太大，但是他却绝对不可能承认这个事实的，所以才说出了这样的话来，将罪过都推到了钉子的身上，这样一来，他所承担的责任，就微乎其微了。

　　“清者自清，浊者自浊，战长老，这中间究竟是怎么回事，你我心中都很清楚，我不想分辨什么。”钉子冷笑了一声，转过头来，一脸真挚的看着丁克：“丁组长，现在说什么都没有用了，等会儿我和我的兄弟们，会杀出一条血路，你们趁机逃出去，听到没有。”

　　“钉子，你……”丁克没有想到，竟然从钉子的嘴里说出了这样的话来，这个时候的他突然间感觉到，自己一直以来那样的对钉子，是不是做错了。

　　眼前这些黑衣人，都是化实阶以上的高手，自己这些人给围在这里，实是十死无生的结局，但钉子却毅然想要给自己这个小组的人打通一条血路，那已经是报着必死的决心了，在这么关键的时候，钉子将生的希望留给了自己，独自坦然面对死亡，这份胸襟，这份气度，使得战法刚刚的所作所为变得十分的恶心，所以丁克才会不由自主的涌现出这样的想法来。

　　“不要说那么多了，这里必需要有人逃出去，郑教授的事情，还要有人来完成，这里的消息，也要第一时间传出去，丁克拜托了。”钉子又怎么会不知道丁克想要说什么，压低了声音说出了这么一句以后，毅然决然的冲了出去。

　　“杀他奶奶的。”纯刀和天星以及迟早等人，刚刚早就憋得几乎要爆炸了，现在看到自己的老大冲了出去，顿时纷纷大吼了一声，跟在了钉子的身后。

　　“你们几个，跟在我的身后。”王天羽在看到这些黑衣人将自己这边围得水泄不通以后，不由的皱起了眉头，他看得出来，这些黑衣人都不过是化实阶的身手，自己只要想，随时都可以突破重围，但是钉子等人怎么办，在这么多化实阶高手的围攻之下，肯定是有死无生的结局，更何况，这里还有陈大力等五个普通人呢。

　　钉子和丁克所交待的，王天羽也听在了耳里，看到钉子在这个时候，竟然能放弃成见，想要保住战龙的一些血脉，心中也不由热血沸腾，同时打定了主意，只要自己还有一口气在，那就绝对不会放着钉子等人一管。

　　所以在钉子等人动手的那一刻，王天羽来到了陈大力等五人的身边，低吼了一声，一股强大的气机散发出来，将陈大力等五个普通人护在了自己的元力之下，跟在钉子身后，杀了出去。

　　天星、迟早和纯刀钉子等人，如同得箭一样，冲向了黑衣人之中，王天羽紧随其后，而那些黑衣人根本没有想到，面对着数百倍于自己的敌人，钉子等人还敢动手，不及防备之下，立刻阵脚大乱。

　　“丁克，跟在王天羽的身后，我们往外冲。”战法看到王天羽势如破竹一样的冲进了黑衣人之中，眼前一亮，身形一动，跟在了王天羽的身后，双掌齐飞之下，顿时三个黑衣人倒飞了出去，在空中的时候，已经一命呜呼了。

　　王天羽和战法两人都是入微境的强者，而黑衣人之中修为最高的也不过是化实高阶而已，在两人的全力施为之下，很快就杀出了一条口子，王天羽有惊无险的将陈大力等五人送出了包围圈中。

　　“你们立刻离开，找一个地方躲起来，我们这边事了以后，马上就去和你们汇合。”王天羽对陈大力等人交待了一句，返身冲入了战圈之中，原因无它，钉子等人毕竟只不过是化实阶的身手，面对着数百倍于自己的敌人，才短短几个照面之间，就有人受伤了，王天羽如果不冲回去的话，怕是这些人在下一刻，就会给敌人分尸了。

　　“战长老，我们怎么办。”丁克看到钉子等人浑身浴血，在包围圈中横冲直撞，但始终都冲不出这个包围圈以后，忍不住用求助的目光看着战法。


第671章 留得青山在

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们要保存实力，撒。”战法知道，凭着自己和王天羽入微境的身手，如果这个时候联合起来的话，一定可以赶在神殿高手到来之前杀出重围，但是已经存心置王天羽于死地的他，又怎么可能去做这种好事呢，所以冷冷的丢下了这句话以后，转身就逃，很快就没有了踪影。

　　“王八蛋。”看到战法竟然在这当口率先逃走，丁克突然间生出了一种恨不得在他身上咬上一口的冲动来，但战法毕竟是战龙的长老，是自己的顶头上司，虽然心中恨意滔天，丁克却也不敢违背战法的命令。

　　神殿护卫毕竟是岛国四大力量之中的顶尖力量，这一次又因为事关重大，出动的都是化实阶以上的高手，人数之众也达到了四百多个，所以，虽然钉子等人最初的杀入让这些人阵脚大乱，但那却也只是乱了片刻，随着神殿护卫稳定了下来以后，钉子等人马上就陷入了危险之中。

　　“轰”钉子猛的一拳将一名正面的化实阶高手轰退了三步，但自己却也给后面来的两名化实阶的高手偷袭得手，身体一震之下，连连后退了两步，嘴角已经渗出了一缕鲜血。

　　天星和迟早两人一进入到战圈里的时候，就背贴背的站在了一起，这样一来，两人身后的压力大减，只是随着涌过来的神殿的高手越来越多，两人也有些狼狈不堪，显然已经支持不了多久了。

　　李宁和纯刀两人，都只不过是通气阶的高手，面对着化实阶的高手，根本没有抵挡之力，才冲入人群之中，就给七八个神殿的护卫围住了，如果不是情急拼命，怕是早就伤在了这几名高手的手下。

　　“兄弟们，杀，拼一个够本，拼两个赚一个。”钉子大喝了一声，在看到王天羽已经带领着陈大力等人杀出了重围以后，心中突然间变得一片的宁静，也许，战死沙场，最能证明自己不是叛徒吧。

　　“如果有来生，我一定还和老大你并肩战斗。”迟早和天星两人似乎心意相通一样，大叫了一声，现在包围圈已经越缩越小，小到了自己渐渐的施展不开的地步，两人知道，如果没有奇迹发生，那么，两人绝无幸理。

　　“老大，我们要先走一步了，我们没给你丢脸。”李宁和纯刀突然间惨笑了一声，两人是五人之中修为最浅的两个，才不过片刻的时机，两人身上已经是伤痕累累了，给敌人杀死，也不过是下一个眨眼的事情。

　　“谁敢动我兄弟。”眼看着七八个拳头向着自己砸了过来，李宁和纯刀觉得自己已经无力抵挡，正准备闭目等死的时候，一个冷冷的声音响了起来，接着，七八名神殿护卫，纷给腾空而起，身在半空之中的时候，身体已经化作为了漫天的血肉。

　　“天羽，不要管我们，你敢紧走，要不然，等到他们高手来了，连你也走不脱了。”钉子并没有因为王天羽救了李宁和纯刀两人而喜悦，反而一脸着急的道。

　　“丢下兄弟的事情，我还做不到，钉子，今天，要么我们就一起死在这里，要么，我们就一起冲出去。”王天羽沉声道，自己的杀入，无疑给了钉子等人更多的活命的机会，钉子不可能看不透这一点的，但是在这样的情况之下，他却还坚持让自己先走，足以证明，钉子这样的人，是值得性命相托的兄弟。

　　“跟在我身后。”王天羽将李宁和纯刀两人救下以后，冷冷的道，一股磅薄的元力透体而出，将已经受了伤的李宁和纯刀护在了自己的身后，大手一挥，又是两名神殿护卫倒退而出。

　　“钉子，你们都向我靠拢过来，一定要快。”王天羽带着李宁和纯刀两人，向着钉子他们的方向杀了过去，他又何尝不知道，这里只要一闹起来，神殿特卫们很快就会赶到，而自己唯一的机会，就是在神殿特卫杀到之前，将这些人带出去并隐藏起来。

　　但是因为一开始的杀入，使得钉子等人太过于分散，而且神殿护卫们一个个跟打了鸡血一样的冲了过来，王天羽虽然是入微境的高手，指手弹足之间就可以让一名化实阶的高手灰飞烟灭，但却架不住他们人多，在连续杀了二十多名神殿护卫以后，才堪堪杀到了钉子的身边。

　　四人合为一处，大家都是精神不由为之一振，仿佛心意相通一样，向着迟早和天星的方位杀了过去，只是这一次，王天羽前进的速度已经慢下了许多。

　　原因无它，王天羽虽然是入微境的高手，但是却并不是神仙，而钉子和李宁纯刀已经受了重伤，自己要分出一部分元力来保护三人，又要杀敌，自然有些心分两用，而且神殿护卫又悍不畏死，自然大大阻止了王天羽等人前进的速度。

　　“看来只能试试吞天碗的功能了。”看到自己虽然每一拳每一脚下去，都会有神殿护卫倒下，但随即却有更多的神殿护卫扑过来，自己已经给神殿护卫里三层外三层的包围了起来，想要杀到迟早和天星的跟前至少还要不少的时间，王天羽咬了咬牙，在这关键的时候决定不再藏私，而是直接召唤出了吞天碗。

　　“无限风雨无限狂。”随着这一声断喝，一柄金光闪闪的长刀，出现在了王天羽的手里，有了吞天碗的保护，钉子等人的安全，自然不会有什么问题，王天羽全力出手之下，将战神四式的第一式发挥得淋漓尽致，随着万点金芒四射而出，一堆堆的碎肉冲天而起，方圆三米之内，竟然再也没有了一个活口。

　　“杀。”王天羽一招得手，不由的精神一振，长刀所指之下，奋通直前，也许是那一刀太过凌利，竟然给神殿的护卫们带来了一定的压力，王天羽刀光所至，神殿护卫这边纷纷闪躲，竟然硬生生的给王天羽杀出了一条血路。


第672章 逆天的吞天碗

　　钉子等人感觉到，随着一道道金光从天空中一个不名物体中散发出来，将自己等人笼罩在了里面以后，身上的压力竟然一轻，一些攻击来到了自己的身边以后，自己竟然应付有余。

　　心中一动之下，钉子等人精神为之一振，纷纷大吼了一声，全力出手，跟在了王天羽的身后，向着迟早和天星的方位杀了过去，在这一刻，三人有如神助一样，神殿特卫们竟然有些抵挡不住。

　　“啊。”四名冲在最前面的神殿护卫突然间感觉到，自己的身体在冲入到了金光所在的范围以后，竟然给一股无形的力量拉扯着，身不由已的飞入了半空之中，然后，身体以肉眼可见的速度缩小着，只不过一个眨眼的机会，四名神殿护卫，已经变成了虚无。

　　随着四名神殿护卫变成了虚无，王天羽感觉到，自己的手掌里面，突然间多了四颗药丸，微微一愣之下，王天羽却一时间福至心灵，手一抬之下，三颗药丸如同长了眼睛一样，直直的落入了钉子等三人的嘴里。

　　“轰。”随着那药丸进入了自己的肚子里面，钉子等人感觉到，一股热力从身体里面升了起来，不但治疗着自己体内的伤势，而且还让自己有了一种充满了力量的感觉，在这一刻，三人感觉到，就是这一颗小小的药丸，不但让自己的实力恢复如初，而且似乎还有过之而无不及。

　　“看来这吞天碗还真是一个好东西，虽然化实阶的强者身体里面并没有精血，但是灵气却还是存在的，吞天碗将这些人体内的灵气吸收以后，所练成的药丸虽然不及吞天丸那么好用，但是却也有着可以迅速恢复人体力的功效。”看到钉子等人又恢复了生龙活虎以后，王天羽心中又惊又喜。

　　吞天碗不停的吞噬着神殿护卫之中化实高阶身手的人，一颗颗药丸，出凭空出现在了王天羽的手里，又被王天羽一把一把的放进了口袋里，短短几个眨眼的功夫，王天羽的口袋里就多了不下五十颗药丸，也就意味着，至少有五十个神殿护卫，死在了吞天碗的手里。

　　在这一刻，神殿护卫们终于露出了一丝害怕的神色，一开始这些人以为，凭着自己这边四百多人，就算对方有一名入微境的强者，但是就算是拖，也能将这些人给活活拖死。

　　但后面出现的情况，却有些超出了这些人的认知，一个看起来人畜无害的年轻人，手里一柄长刀，每一挥之间，就如同割草一样，自己这边就有大批的人手倒下，而钉子等人，明明已经是伤痕累累，强弩之未了，但是在下一刻，却又暴发出了超强的战斗力，让自己这边的人有些措手不及。

　　更为恐怖的是，从天空中那不知名的物体之中散发出来的金光，这金光的存在，不但让自己这些人的攻击大幅度的减弱，更为夸张的是，只要自己这边的人冲入到了金光的范围之内，就会死得连渣都不剩下一点。

　　心中恐惧之下，神殿护卫们一个个抽身外撒，不想钻入那金光之下，但是很快这些神殿护卫们就觉得自己大错特错了，因为那金光仿佛有灵性一样，自己不管往哪里躲，金光就如附骨之蛆一样追了上来，无情的吞噬着自己这些人的性命。

　　本来四百多人的神殿护卫，才几个眨眼之间，就只剩下了不到三百人，看到这样的情况，领头的护卫心中几乎要滴血了，这些人可都是神殿的中坚力量呀，培养一个也不知道要花费多少的人力物力和财力，但现在却大批大批的死在了这里，这让人又怎么能不心疼呢。

　　“集中所有的力量，将那两个人杀了。”领头的神殿护卫指了指迟早和天星所处的方位，下达了格杀令，在他看来，自己这边已经付出了一百多人的代价，对方如果不死两个人，自己实在是难以咽下心头这口恶气。

　　随着领头的神殿护卫这一声令下，迟早和天星两人只觉得身边压力倍增，几乎只是在一眨眼之间，两人的身上又多了七八个伤痕，随时都有可能会给这些扑上来的神殿护卫们撕成粉碎。

　　“谁敢杀我兄弟。”有了吞天碗的防御功能，钉子等人横冲直撞，简直如同进入了无人之境，就在迟早和天星两人险象环生的时候，钉子终于杀到了，吞天碗的金光之下，又有十多个护卫给吸入了半空之中，而其他的人，在钉子等人的拼死抵挡之下，再也不能对迟早和天星构成什么伤害。

　　王天羽战神刀一挥，又收割了几名神殿护卫的性命，接着，从手里又弹出了五颗药丸，丢进了钉子等人的嘴里，本来已经油尽灯枯的迟早和天星精神为之一振，在短短的几个呼吸之间，竟然又恢复了全盛状态。

　　“轰轰。”就在钉子吞下那颗药丸的时候，只觉得身体一振，一股磅薄的力量，从小腹的位置升了起来，冲刷着自己的经脉，使得自己力量几乎以几何倍数增加着，在这一刻，钉子只觉得，如果王天羽再给自己一颗药丸的话，说不定自己就能从化实阶直接进入了半步入微境。

　　纯刀和李宁两人本来只不过是通气阶的高手，但是随着第二颗药丸进入了肚子里面，两人只觉得，天地之间的灵气，似乎跟不要钱一样的向着自己的身体集中了起来，而在这一瞬间，两人竟然直接进入到了化实阶，而且还一路高歌猛进，直到提升到了化实中阶才算是停了下来。

　　“杀。”三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊骇，但是充满了力量的感觉，却也让三人感觉到了一种前所未有的信心，三人齐声暴喝，竟然冲出了金光，杀向了向自己扑了过来的敌人。

　　三人都知道，自己这一次的突破，需要实战才能将境界稳固起来，所以不约而同的选择了脱离吞天碗的保护，自行冲向了敌人。


第673章 这东西有古怪

　　看到纯刀一脸不要命的表情向着自己冲了过来，一名化实中阶的神殿护卫脸上露出了一丝不肖，你丫的不过是通气阶的，竟然敢和我正面硬撼，那我就让你知道知道，死字是怎么写的吧，所以猛的轰出了一拳，尤其是看到纯刀竟然不管不顾，也轰出了一拳准备和自己硬拼以后，脸上的不肖表情更加明显了起来。

　　说时迟，那时快，两人的身体硬生生的撞击在了一起，那名化实中阶的神殿护卫狰狞的笑容还自停留在脸上，但身体却不可思议的飞了出去，直到身在半空之中的时候，他还在那里勿自想着，这究竟是怎么回事，一名通气阶的高手，哪里来的这么强大的力量，竟然能将超过了他三个级数的自己给击得横飞了出去。

　　其他正往上冲的神殿护卫看到这一幕以后，眼角都是不由的一缩，这丫的刚刚还明明是通气阶的修为，怎么在这短短的时间里，竟然突破到了化实阶呢，这货难道是想要逆天么。

　　“怪物。”看到不止是纯刀，就连李宁也突破到了化实中阶，神殿护卫心中没来由的升起了一股寒意，这种在战斗之中的突破，让这些人感觉到了一种无力，斗志，也在以肉眼可见的速度消退着。

　　王天羽手持战神刀，一马当先，神挡杀神，佛阻灭佛，钉子等五人紧随其后，有如神助，竟然硬生生的在两百多人的围攻之中，杀出了一条血路，只要不出什么意外，这些人只要再突破一层包围，那么就可以逃出生天了。

　　“无知小辈，找死。”就在这个时候，两股强大到了让人心存敬畏的气息从天而降，神殿护卫看到两个人影扑了过来以后，脸上露出了一丝喜色，刚刚那种心寒一扫而空，如同打了鸡血一样的扑向了王天羽等人。

　　听到这声音的时候，王天羽的心中微微一沉，只要再有几个呼吸的时间，自己就可以将钉子等人带到安全的地带去，但可惜的是，在这个时候，神殿特卫却已经杀到了，而从身形上来看，王天羽知道，来的两名神殿特卫，正是昨天晚上最后一批阻击自己的十三和十四两人。

　　“冲”王天羽知道，十三和十四两人都是天雷一劫的强者，当下猛的大吼了一声，将吞天碗的防护功能开到了最大，同时战神刀一晃，无限风雨无限狂的杀招全力施出，正面迎向了十三和十四两人。

　　“轰。”随着战神刀和十三十四两人的拳头接触，整个天空似乎都暗了一暗，接着，一股无与伦比的劲风，从刀拳相交的地方散发了出来，周围三米范围内的强者，都给这股劲风吹得东倒西歪。

　　“哇。”王天羽再也忍不住的喷出了一口鲜血，对方两人，可都是天雷一劫的强者，换作以往，在这样的一记硬拼之下，自己绝对会给轰得连渣都不剩的，现在虽然有了吞天碗近乎逆天的防御功能，但是王天羽却还是受了不轻的伤。

　　“咦。”十三和十四两人神色怪异的看着王天羽，他们能感觉得到，当自己的元力冲入了金光的范围之内以后，威力竟然以肉眼可见的速度减弱着，所以这必杀的一拳，竟然只是让王天羽受了一点伤。

　　“这东西里面有古怪。”两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝喜色，那片金光竟然能够减弱自己的功击，那么散发出来的那个浮在半空之中的金碗，应该是一件异宝，想到这一层，两人心中升起了一丝贪婪，不约而同的纵身而起，伸手就探向了空中的那个金光闪闪的大碗。

　　在两人的心目之中，王天羽只不过是一个入微境的高手，只要自己两人愿意，随便动动念头，都能让王天羽死上个十次八次的，所以，王天羽并不可怕，而王天羽身边的那几个人，更不可怕，所以两人都将重点放到了抢夺吞天碗上，他们相信，抢到了吞天碗以后，自己的实力在同僚里面绝对要增长一辈。

　　看到十三和十四两人竟然冲向了吞天碗以后，王天羽的眼里终于露出了一丝愤怒，连忙纵身而起，两拳如发了疯一样的轰出，无数的劲气，如同不要钱一样的轰向了十三和十四两人，显然是想要阻止这两人抢夺吞天碗。

　　只可惜的是，十三和十四两人都是天雷一劫的强者，一个入微境的王天羽所发出来的攻击，几乎连让两人停顿一下都没有做到，只不过一眨眼的功夫，两人就来到了吞天碗的跟前。

　　但就在两人伸手抓向了吞天碗的同时，却突然间感觉到，一股强大的吸力，从吞天碗中散发了出来，而那股吸力，竟然让两人有了一种无法匹敌的感觉，两人心中微微一凛之下，却又带着一股不信邪的念头，身上气息一下子发挥到了极致，就想要抵挡住那股吸力，将吞天碗抢到手里。

　　“这怎么可能。”但随着吞天碗里散发出来的吸力越来越大，而且还将两人散发出来的劲力吸收了进去以后，两人的脸上都露出了一丝惊骇的表情，一股强烈的危机感涌上心头，使得两人当机立断，放弃了抢夺吞天碗的想法，就想要抽身后退。

　　但是此刻吞天碗里的吸力却越来越大了，两人虽然是天雷一劫的强者，却也有些抵挡不住吞天碗里散发出来的强大气息，身不由已的给那股吸力所带动着，进入到了金光之中。

　　“十一，十二，快来救我。”两人感觉到，进入到了金光的范围内以后，身体里的元力竟然如同不要钱一样的狂涌而出，两人一时间感觉到了亡魂俱冒，连忙运功抵挡，但是却发现根本无济与事，只是在眼角看到又两条人影电射而来的时候，却如同碰到了救命的稻草一样，大吼着。

　　十一和十二还没有到现场，就看到十三和十四两人身体飘浮在了半空之中，身上笼罩着层层金光，一时间不由有又是好气又是好笑，对付一个入微境的强者罢了，你十三和十四怕是没有必要这么装逼吧，竟然搞得跟如来佛转世一样。


第674章 上当了

　　但是随着两声惊恐的呼救声传来，两人却感觉到了一丝不妙，定睛一看之下，却发现十三和十四两人身体里的元力正不停的涌出，给吞天碗吞噬掉了，毕竟是在一起的同僚，看到两人遇险，两人想也不及多想，当下长啸了一声，纵身来到了金光之中，就想要凭着无限的武力，将两人从吞天碗中救出来。

　　“特么的，上当了。”但是很快两人就发现，自己进入到了金光里面以后，元力竟然也和十三十四一样不受自己控制般的向处涌出，大惊失色之下，在心中暗骂了一声，运起全部的力量，就想要挣脱出吞天碗的束缚，但是却哪里做得到，只能是眼睁睁的看着吞天碗贪婪的吸收着自己身体里的元力。

　　“哈哈哈哈。”看到给吞天碗笼罩着的四名天雷一劫的强者，王天羽再也忍不住的哈哈大笑了起来，脸上的得意，更是掩饰不住。

　　吞天碗的功能有三种，最为霸道的一个就是禁固，通过禁固，能够将天雷三劫以下的强者困在吞天碗之中，吸取他们的元力和精血，造成比吞天丸更为牛叉的药丸来。

　　只是吞天碗的禁固功能却要等到天雷劫的强者进入到了金光笼罩的范围之内以后才能发挥效应，那么，自己又怎么让天雷劫的强者主动进入到吞天碗的金光范围之内呢。

　　王天羽可不会傻到觉得凭着自己入微境的修为，可以让天雷劫的强者乖乖的自行进入到吞天碗之中，所以才会想到了这么一个妙招。

　　自己在这里陷入了重重包围之中，那么神殿特卫就会闻迅赶来，而神殿特卫，那可是个个都是天雷劫的强者，自己又如何能让这些天雷一劫的强者，心甘情愿的进入到吞天碗的笼罩范围之内呢。

　　所以在战斗进入到白热化的时候，王天羽终于召唤出了吞天碗，为什么是召唤出吞天碗而不是使用战神腿法或者其他的方式呢，要知道，现在王天羽面对的只不过是化实阶以下的强者，还远没有到极其危险的地步。

　　王天羽自然有王天羽的打算，第一，钉子等人在神殿护卫的攻击之下，已经是伤痕累累，强弩之未了，极需要恢复体力和疗伤，而吞天碗的第一个功能就是吸收灵气，转化为吞天丸，如果吞天碗能够制造出吞天丸来，那也就意味着，钉子和纯刀等人想要在短时间里恢复体力不是一句空话。

　　第二，自己虽然是入微境高手，在化实阶高手的攻击之下自然可保得自身无忧，但是钉子等人却只不过是化实阶的高手罢了，想要保得自身无忧等于是痴人说梦，所以王天羽才会召唤出了吞天碗，觉得凭着吞天碗强悍的防御功能，自然可以让钉子等人毫发无损的。

　　而吞天碗现身以后，果然也没有辜负王天羽的期望，不但保护了钉子等人，竟然还能通过吸收化实阶强者身体里的灵气，制造出了级别比吞天丸低一个级别的药丸，而得到这个药丸以后，钉子等人如同神助一般，竟然在四百多人的包围之中，硬生生的杀出了一条血路。

　　在十三个十四两人呼啸而至的时候，王天羽第一时间也动过将吞天碗收起来的念头，但是想到人性的贪欲，王天羽却放弃了那样的想法，而是决定赌上一把。

　　果然，十三和十四两人见宝起意，竟然放过了王天羽，出手抢压吞天碗，这样一来，两人自然就给吞天碗禁固住了，本来王天羽以为，这件事情到此就打住了，却没有想到接着而来的十一和十二两个傻叉，在不明所以之下，竟然出手相救，这样一来，等于是主动送上门去让吞天碗禁固。

　　这四个人，都是神殿特卫，都有着天雷一劫的实力，如果换作以往，王天羽就算是粉身碎骨，也断然不可能将这些人弄进吞天碗的禁固范围之内，但是机缘巧合之下，竟然有四人都给吞天碗禁固住了，距离吞天碗所能承受的极限，不过是相差了一人而已，想到自己竟然有这样意外的收获，王天羽又怎么能不得意的狂笑呢。

　　“收。”王天羽看到又是三条人影从远方电射而来以后，当机立断，连忙将吞天碗收了起来，开什么玩笑，从来人的身法和速度来看，王天羽知道三人都是天雷一劫的强者，而现在吞天碗的禁固极限只不过相差了一人而已，如果三人看到同伴危险，出手相救的话，吞天碗肯定会因为承受不了那种巨、大的压力而有所损伤，王天羽就算是再贪婪，再想又弄一个天雷劫的强者进吞天碗，却也不可能做这种有损无利的事情。

　　“钉子，你们等人都靠近到我的身边来。”王天羽收起了吞天碗以后，又对在一边的钉子等人道，吞天碗放出来以后，金光照射的范围可以达到十米方圆，而收起来以后，只能靠着散发出气息保护众人，范围却只有两米开外，所以王天羽才会有此一说的。

　　钉子等人虽然看不透十一等人的实力，但是却知道，先前来的四个人都是近乎变态的存在，但这些人却给带入了吞天碗中，显然下场会和先前进入吞天碗中的其他化实阶高手一样，一时间对王天羽简直是佩服得五体投地，现在听到王天羽这样一说，连忙靠近在了王天羽的身边。

　　金果神殿的其他化实阶的高手，看到王天羽的时候，眼中充满了敬畏，王天羽的出现，对这些人来说，等于是做了一场恶梦，尼玛呀，这货简直要逆天了，一柄战神刀下，已经收割了自己这边近百人的生命，而那个奇怪的吞天碗，也吸收了近八十个化实阶强者的生命，而死在王天羽手里的化实阶强者，已经达到了恐怖的两百人。

　　这些还是次要的，神殿特卫那是什么身份呀，那可是这些人眼中顶级的存在，但是那又怎么样，人家没有费吹灰之力，竟然将四个天雷一劫的强者吸入到了吞天碗之中，眼看着和其他吸入吞天碗中的化实阶强者的下场一样，想到这一切，还剩下来的神殿护卫们又怎么能不心胆俱寒呢。


第675章 浴血奋战

　　所以虽然近两百人将王天羽等人围了起来，但是现在却没有一个人敢对王天羽等人动手，空气中似乎也凝聚着一种紧张的气氛，而这种状况，一直到七八九三名天雷一劫的强者到来以后，才发生了改观。

　　七八九三名神殿特卫到现场以后，发现竟然没有了前期赶来的十一十二十三十四四名神殿特卫的踪迹，叽里瓜啦的和领头的神殿护卫滴沽了两句以后，似乎知道了在这之前所发生的事情，都神色怪异的看了看王天羽。

　　为首的那名神殿特卫似乎大吼了一句什么，其他的神殿护卫一时间都红了眼，不要命般的向着王天羽等人扑了过来，而七八九三人则退到了一边，似乎在观望着什么。

　　“无限风雨无限狂，战神一出谁争芒。”王天羽冷喝了一声，战神第一式和第二式全力发动，人如同一只利箭一样，面对着势若疯虎扑了过来的近百名神殿护卫冲了过去，狠狠的扎入了这群人的中心。

　　一阵漫天的金光泛起，跟在王天羽身后的钉子等人突然间感觉到，自己的眼睛都有些睁不开了，耳边只听得呀买爹呀买爹的惨叫声响个不停，等到金光暗淡下去的时候，钉子等人突然间发现，那冲上来的近百名神殿护卫，竟然剩下了不到三十人，王天羽只使出了两招，竟然将近七十名化实阶的神殿护卫斩于刀下了。

　　“叽里咕哇。”七八九三人长啸了一声，身形如电，恶狠狠的扑向了王天羽，还没有等他们到场，那股如山的压力，竟然就让王天羽等人有些喘不过气来的感觉。

　　这三人又何能不怒呢，刚刚入场，听到他们汇报说王天羽身上有古怪，先前来的几人就是给一个金光闪闪的大碗给收了，听到和自己同一级数的四人竟然都是这样的下场，七八九三人心中存了忌惮之心，想着耳听为虚，眼见为实，所以下令，以飞蛾战术再试一下王天羽的深浅。

　　本来他们以为，王天羽至多不过是入微境的强者，这近一百名的化实阶的强者出手，怎么着也能让王天羽狼狈一会儿，而自己这些人就可以趁机看清王天羽真实的实力，到时候一击杀之。

　　但这三个天雷一劫的强者根本没有想到，王天羽仅凭着一柄战神刀，竟然就斩杀了近七十名的化实阶的强者，要知道，这些化实阶的强者可是神殿花费了不少人力物力和财力才培养出来的，现在竟然给王天羽一刀给斩杀了，虽然这些人都是神殿的低端战力，但是却也经不起这么死呀，所以三人不约而同的起了杀心，想要将王天羽格杀。

　　当然，三人一齐动手，还有一个重要的原因，因为凭着三人的眼力，可以清楚的看到，王天羽手里的战神刀是何等的锋利，如果将这柄刀拿在手里，那自己的战力将得到成倍的增加，如果自己出手慢了，那么刀落入别人的手里，那自己可是没地方后悔去呀。

　　毕竟王天羽展现出来的，只不过是入微境的实力，三人都觉得凭着自己，几招之内，就可以将王天羽拿下，谁也不想让别人抢了先，至于说三个天雷一劫强者竟然联手攻击一个入微境的强者传出去未免会让人笑话，但是在宝刀的诱惑之下，这些人又怎么会顾忌得了那么多呢。

　　“战神一出谁争芒。”看着三人的攻击如同铺天盖地而来，王天羽冷冷的喝了一声，不退反进，战神四式的第二式全力出手，竟然想要和三名天雷劫强者硬拼。

　　“轰。”这一记硬拼，真可谓惊天地泣鬼神，一团蘑菇云一样的东西从四人硬撼的部位升了起来，在这片蘑菇云之下的神殿护卫，甚至连惨叫都没有发出来，就变成了一团碎肉。

　　等到蘑菇云散去的时候，王天羽脸色一片惨白，嘴角流出了一缕鲜血，而跟在了王天羽身后的钉子等人，却不约而同的哇哇哇吐出了三口鲜血，再看七八九三位天雷劫的强者，却稳稳的站在了那里，只不过脸上的惊讶，却再也无法掩饰。

　　自己三人可都是天雷一劫的强者呀，全力联手的攻击，就算是天雷二劫的强者，怕也是不敢轻樱其锋的吧，王天羽只不过是一个入微境的强者，怎么着自己三人的全力一击，竟然使得王天羽只不过受了轻伤呢。

　　王天羽虽然感觉到了脏一阵震动，嘴角渗出了一缕鲜血，但是精神却是为之一振，原因无他，他能感觉得到，在三大高手攻击临身的时候，吞天碗的功能就发挥了出来，那本来足以将自己轰成肉渣的劲力，在进入到吞天碗的保护范围以后，竟然以肉眼可见的速度减退着。

　　虽然吞天碗的防御可以无视于天雷三劫以下强者的攻击，但是那也是有个限度的，再加上吞天碗现在正分出了一部分的精力去吞噬十一他们几个的精血，威力更是大大的减弱，所以在这一击之下，王天羽才会受了轻伤。

　　“看来我还是太贪心了一点。”王天羽苦笑了一声，他知道，如果不是吞天碗现在的主要精力是放在十一等人的身上的话，就算是自己经受了七八九三人联合的一击，肯定什么事情都不会有的，而这样一来，也就意味着，如果再来几个天雷劫的强者，吞天碗能不能坚持住，那还不一定呢。

　　只不过虽然想通了这一层，但是王天羽却一点也不后悔，要知道，如果吞天碗吞噬了十一等人的精血以后，是可以制造出比吞天丸更为逆天的药丸来的，这样一来，自己只要能坚持渡过这一关，那么，以后神殿特卫，在自己面前，只不过会是一个笑话而已。

　　“你们几个出去，一定要杀入神殿护卫之中，受伤了，就吃下这些药丸。”但是看到钉子等人口吐鲜血的样子，王天羽却知道，这几个人的实力实在是太弱了，如果再跟在自己身后，虽然吞天碗有保护的功能，但是在那种气机的牵引之下，肯定会给震死的，所以一边交待着，一边将近五十颗药丸，塞到了钉子等人的手里。


第676章 杀

　　“杀。”钉子等人自然知道王天羽是什么意思了，当下怒吼了一声，向着神殿护卫之处杀了过去，刚刚四人那一记硬拼，十多名神殿护卫死在了余波之下，这些神殿护卫也知道，自己如果留在原地，说不定也会和先前那些人一样死得连渣都不剩，所以齐齐的后退了五十米的范围，而钉子在冲入这些神殿护卫之中以后，自然也远远的脱离了王天羽的主战场。

　　“八嘎牙路。”七八九三人看到王天羽在自己这一招之下，竟然只受了轻伤，一时间觉得面子上有些挂不住了，纷纷怒吼了一声，向着王天羽攻击了过去，可惜的是，自己三人联手的攻击，却因为吞天碗的防御功能而大幅度减弱，在一时半会儿之内，竟然拿王天羽无可奈何。

　　那边厢，钉子和天星迟早三人，因为吃了两颗比吞天丸级别低上一等的药丸，实力已经突飞猛进，再加上刚刚几人的表现也将那些神殿护卫吓得心胆俱寒，所以钉子等人虽然只有五个，而神殿护卫有近一百名在现场，但是形势，却发生了一边倒，在看到钉子等杀神杀了进来以后，神殿护卫竟然没有了再战之心，一百多人给钉子等人追着杀，那场面，又岂是一个可笑了得。

　　“八嘎牙路。”领着的神殿护卫看到情形竟然成为了一边倒，一边痛声咒骂着，一边下达了死命令，在连续斩杀了两名不战而退的神殿护卫以后，形势才渐渐的进入了相持阶段。

　　“兄弟们，痛快，今天就多杀几个岛国鬼子，给九泉之下的兄弟们报仇。”钉子一掌将一个来不及闪躲的神殿护卫的脑袋拍了个粉碎，纵身长笑，只不过在这一招得手以后，钉子的身上却又多了几道伤口。

　　“老大，杀光这群王八蛋，让战龙的其他兄弟们都知道知道，我们二组不是后娘养的，我们也能杀鬼子。”天星和迟早两人心意相通，联合击杀了两名化实阶的高手，高声的应合着钉子。

　　就在这边杀得如火灵荼的时候，又是无数的人影从远处赶来，这些人中，有黑衣人，自然就是神殿护卫了，还有一些穿着军装的人，这些是岛国的护卫队，属于军方的力量，还有一些穿着普通人的衣服，但身手却只是在黑衣人之下的一群人，这些，就是岛国黑道人物了。

　　王天羽这边只有六个人，但是难以对付的程度，已经超过了岛国高层的想象，竟然将军队、黑道以及神殿的人集体出动，六个人，竟然将岛国的京东闹了个天翻地覆，就算是这六个人逃不出去，全都死在这里，但经此一役以后，王天羽等人，绝对会是岛国人心中的恶梦。

　　“我究竟应该怎么办。”看着战法一马当先，如同丧家之犬一样的逃走着，身后却传来了王天羽等人浴血奋战的声音，又感觉到无数的人影向着事发地赶了过去，丁克逃走的身影渐渐的慢了下来。

　　虽然自己近于功利，虽然自己因为好胜心使然在这两年时间里对钉子等人打压，但是丁克却知道，自己骨子里流着的还是华夏人的血，自己还是有着强烈的华夏情节，更何况，自己本是战龙里的中坚份子，而现在，却要放任自己的战友在那里拼命，自己这些人却要逃命呢。

　　“丁克，你究竟想要干什么，还不快走，难道你还想和王天羽他们那些人一起死么。”战法似乎也感觉到丁克等人放慢了脚步，身形一晃之下，来到了丁克等人的身边，怒声的道。

　　作为入微境的强者，战法又何尝没有感觉到，就在自己离开以后不久，几股强大的气息赶往了刚刚战斗的地方，感觉到对方的来人竟然都是天雷劫的强者以后，战法暗自庆幸不已，如果自己不是脱身得快，怕是就要和王天羽等人一样的下场吧，至于现在，就让那些人拼杀下去吧，自己还是逃命要紧。

　　以前的战法，一向目中无人，觉得老子天下第一，到岛国来救一个郑琳琳，那还不是手到擒来的事情么，但是今天发生的事情，却已经超出了他的感知，尤其是在感觉到岛国神殿之中竟然还有超越自己的高手存在以后，胆已经寒了，所以打定了主意，趁着王天羽等人将岛国高手的大部分注意力都吸引了过去以后，自己马上离开岛国，至于救郑琳琳的事情，那谁爱去做谁就去做吧。

　　现在看到丁克等人竟然放慢了脚步，战法心中大怒，你丫的不知道现在已经危险得很么，像你们这样拖拖拉拉的，我们什么时候才能逃得掉，你们就算是想要死，那也用不着拖上我的好不好。

　　当然，战法也知道，现在这边动静闹得这么大，那么自己想要从机场离开岛国自然不太现实，唯一的途径，就是利用丁克他们所掌握的海上资源逃离岛国，但丁克究竟将为防万一暗中准备的游艇藏在了哪里自己却是不知道的，所以想要逃离岛国，还要借重于丁克，要不然，凭着战法的身手，早就逃得踪影都不见了，又何必跟着丁克等人一起呢。

　　“长老，我是战龙的一份子，现在我的兄弟正面临着危险，如果我还逃走，我过不去自己的良心这一关，所以你说对了，我就是要去和王天羽他们一起死。”丁克深深的吸了一口气，战法如丧家之犬的表现和王天羽等人笑傲生死形成了一个鲜明的对比，在这一刻，虽然明明知道战法是自己的上司，但是丁克看向战法的目光之中，却充满了不肖。

　　“你什么意思，现在我命令你，马上跟我走，我们到海边去，取出那艘游艇，马上离开岛国，只要你们能保得住自己的性命，那就是为战龙保留了一丝血脉，这是有功，绝对无过，丁克，你听明白了没有。”战法没有想到，丁克在这个时候竟然说出了这样的话来，一时间暴跳如雷，但是却还拿着功利来诱惑丁克等人。


第677章 血性汉子

　　“战长老，原来你想的竟然是这个，那你去吧，那艘游艇就藏在……”丁克听到战法这样一说，又何尝不知道战法是在打着什么样的主意，当下幽幽的叹息了一声，将藏游艇的地方说了出来。

　　“你用那种眼光看我干什么，我不是贪生怕死的人，明知不可为而为之，那就是笨蛋，我这样子做，只不过是为了保存战龙的血脉，保存战龙的血脉，你明白没有。”看到丁克那充满了不肖的目光，战法突然间跟一只被人踩着了尾巴的老鼠一样，开始滋牙裂嘴了起来。

　　“我明白，战长老，你赶紧走吧，你就是战龙的血脉，保存下来是应该的，而我们，只知道是国家培养了我，而现在我们国家的兄弟正在受难，就算是死，我也要去和他们并肩战斗。”丁克冷冷的看了战法一眼，面对这样的小人，丁克突然间觉得自己和他多说一句话都觉得恶心，冷冷的丢下这句话以后，丁克缓缓的转身，而跟在丁克身后的十多名战龙成员，也义无反顾的跟在了丁克的身后。

　　“丁克，你违抗我的命令，你难道就不怕我会将你格杀当场么。”战法看到丁克等人竟然都和自己唱起了对台戏，眼中杀机一闪而过，他自己也知道，自己临阵逃脱，实是犯了战龙的大忌，如果这件事情传出去，自己不死也得脱一层皮，既然如此的话，自己是不是就应该将这些人全都杀了来维护自己的光辉形象呢。

　　“如果战长老要杀我，我自然无话可说，那么，就请战长老下手吧。”丁克身体微微一震，但在丢下这句话以后，纵身跃起，竟然连头都没有回过一下，因为他觉得，如果自己再回头看到战法的可恶嘴脸，怕是自己就会恶心得当场呕吐出来。

　　“你们……”战法将拳头握了起来，就想要不顾一切的击杀丁克等人，但是在感觉到又有三股强大的气息飞扑而来的时候，却心中微微一凛，狠狠地跺了跺脚，转身就走，甚至不敢动用元力，因为他知道，自己入微境的强者动用元力的话，一定会引起空气的流动，如果引起了那些天雷劫强者的注意的话，那自己怕是想走，都走不脱了。

　　“兄弟们，我命令你们，用最快的速度，将我们这些年来准备的东西全都拿出来，一定要在十分钟之内，赶到事发现场，就算是我们死，也要在我们死之前，将我们多年珍藏的武器全都用完，听明白了没有。”

　　“听明白了。”能够到岛国来的战龙成员，又有哪一个是孬种，只是这些年纸醉金迷的生活再加上那些窝里斗的场面，已经将这些人的斗志磨平了，今天看到钉子和王天羽等人视死如归的场面以后，这些人突然间意识到，在这个世界上，还有一种血性叫责任，有一种感动叫兄弟，有一种信任叫生死相依。

　　现在看到自己终于有了和自己佩服的这些血性汉子一起战斗的机会，这些人的血性和豪气，在这一刻空前的高涨了起来，在齐声的应合了一声以后，十多个人迅速的分了开来，按照丁克的要求准备去了，而丁克则分辨了一下方向，快速的向着王天羽等人的方位赶了过去。

　　王天羽这边的战斗，已经接近了白热化的阶段，而在抵挡住了七八九三人连续五次攻击以后，又有五名神殿特卫赶到了现场，八个人在看到现场的情况以后，无一例外的将目光锁定在了王天羽的身上，对王天羽展开了攻击，虽然有吞天碗近乎变态的防御能力，但是王天羽却陷入了苦战之中，怕是坚持不了多长时间了。

　　而随着五名天雷一劫强者过来的，还有近万名岛国神殿、黑道和军方的力量，军方的力量严阵以待，将长枪短炮都架了起来，在最外围设置了一道封锁线，只是因为现在场面实在是太过混乱，军方的人怕射击会误伤到神殿的人，所以才一直没有发动攻击，这倒也减少了钉子他们的一些压力。

　　在军方之内，则是近两千名的岛国黑道的高手，这些人的实力，在化实阶到碎骨阶之间，他们同样知道，在这种高级别的战斗之中，自己这些人的实力根本不够瞧的，所以虽然将钉子等人里三层外三层的围在了那里，却也没有参加到战斗之中，只等着有人冲出了包围圈以后，用血肉之躯拖延这些人的逃离时间。

　　最里面一层岛国神殿的高手已经达到了恐怖的三千多名，而且个个都是化实阶的身后，这样一来，钉子等人压力倍增，好在这样的群战，真正能参与的人并不多，其他的人只能在外围攻击，才使得钉子等人有了一些缓冲的余地，要不然，就凭着这五个人，怕是早就死得不能再死了吧。

　　但饶是如此，此刻的钉子等人却已经是身上伤口不下数十外，一个个成为了血人。

　　“特么的，还得再吃一颗药丸了。”感觉到自己已经成了强弩之未了，再接下去就支持不住了，钉子和天星迟早等人对视着苦笑了一声，毫不犹豫的将一颗药丸吞进了嘴里，而这，已经是五个人第三次吞下药丸了。

　　药丸所提供的元力，让这些人的精神再一次恢复到了最佳的状态，而在药丸药力的作用之下，钉子等人身上的伤痕也以肉眼可见的速度愈合着，只是这种愈合的速度，却根本赶不上敌人在自己自上制造伤口的速度，所以虽然吞下了药丸，但是钉子等人身上的伤口反而有增无减。

　　“八嘎牙路。”这一战，让岛国神殿的那些护卫们，也感觉到了一种巨、大的无力感，眼前这些人就如同打不死的怪物一样，有时候明明就要死在自己这边的乱拳之下了，但是随着他们往嘴里丢了什么东西，战力马上就恢复到了全盛状态，将自己这边的人一一斩杀在拳下。


第678章 连续突破

　　这样郁闷的打法，让神殿护卫有了一种想要吐血的冲动，但是却因为上面下了严令，使得这些人却不敢退切，一个人倒下，马上有三个五个护卫补上，一个人倒下，马上有十个八个神殿护卫冲上去，一股股的血腥气，直冲天际，地面已经完全给鲜血染红了。

　　“杀。”钉子身体晃了晃，猛的将一个冲得最近的神殿护卫斩杀，身上却又多了两道伤口，嘴里发出了如同睛天霹雳般的大吼以后，纵身而起，将最后一丝灵气发出，将围攻自己的三十多名对手震开了一步，并趁着这个空档，又吞下了一颗药丸。

　　这颗药丸一吞入，钉子只觉得一股强大到让自己无法想象的元力从自己身体里面散发了出来，改造着自己的经脉，充实着自己的体力，而就在这个时候，天地之间的灵气快速的涌动着，无数的光华，从钉子的身体里散发了出来。

　　“八嘎牙路。”领头围攻钉子的神殿护卫在看到这一幕以后，几乎连眼珠子都要瞪了出来，尼玛呀，这是不是要逆天了，明明刚刚已经是快要死的人了，现在怎么竟然突破了呢。

　　那无数的光华，吸引了天地之间灵气的运动，钉子的身体在这一刻，竟然微微鼓胀了起来，身上的伤口，竟然快速的愈合着，随着钉子发出了一声长啸，一股强大的气机从他的身体里散发了出来，围攻的三十多名神殿化实阶的高手，竟然不约而同的身体一震，齐齐的后退了五步，哇的一下吐出了鲜血。

　　“半步入微。”钉子感觉到，在这一刻，战场里面似乎每一个细微未节，都尽在自己的掌握之中，那种对天下的掌控，让钉子的自信心无比的鼓胀了起来，双目一睁，双拳轰出，两名化实阶的神殿护卫刚刚提起拳来想要抵挡，但是却已经在一声闷响之中炸成了碎片。

　　这就是实力之间的差距，虽然钉子只是迈出了小小的一步，但是却也正是这小小的一步，却使得钉子的实力发生了天翻地覆的变化，两名化实阶的高手，竟然给钉子秒杀。

　　钉子突破了，围攻钉子的那三十多名化实阶的强者却开始了恶梦，才短短几个起落之间，三十多名高手，有十九名死在了钉子的拳下，还有十多名，已经重伤倒地，失去了战斗力。

　　“八嘎牙路，八嘎牙路。”看到钉子竟然在这个时候突破了，领头的神殿护卫气急败坏的大叫着，指挥着人员，向着钉子这边聚集了起来，就想要趁着钉子境界未稳的时候，用人海战术，将钉子斩杀。

　　但是钉子又何尝是境界未稳呢，要知道，从战斗一经打响到现在，已经过去了近一个小时，而在这一个小时之中，钉子等人几乎是不要命的在战斗着，这样，无形之中就将自己的潜力发挥了出来。

　　等到身体已经接近油近灯枯的时候，钉子等人就会往嘴里扔一颗药丸，这药丸，可是吞天碗吞噬了化实阶强者的灵气而制造出来的，本身的灵气已经深厚到了极点，再经过吞天碗的改良，那效果更是无法用笔墨来形容，这些药丸进入了身体里面以后，不但让钉子等人快速的恢复着体力，而且还改造着钉子等人的身体。

　　在这种药丸的连续冲击之下，钉子等人快速的突破着，再加上是不停的在战斗着，又促使了药力和钉子等人身体的有机融合，所以，钉子虽然只是刚刚突破，但境界却已经是稳得不能再稳了，而神殿护卫的领头人下达这样的命令，却不过是在给钉子送菜罢了。

　　“轰”又是一处光华冲天而起，竟然是天星在这一刻突破了，天星突破以后，接着是迟早，三个人，竟然先后突破到了半步入微境界，而这样一来，双方的力量发生了一些微妙的变化，虽然还是处在被动挨打之中，但局势，却已经没有那么险恶了。

　　“钉子，我来助你。”就在钉子突破的那一瞬间，一个豪气冲天的声音响了起来，丁克如同一只利箭一样，冲入了包围圈中，而外围和中围的黑道以及军方的人根本没有想到竟然还有人敢往这铁桶一般的包围圈中送死，不及防备之下，竟然给丁克冲到了钉子的身边，只不过这个时候丁克的身上，也多了近二十道伤口。

　　“你为什么要来，你知道不知道，这和送死没什么两样。”钉子有些急了，看着浑身浴血的丁克，虽然自己刚刚突破达到了半步入微境，但是自己面对的可是近两千名化实阶的高手呀，丁克此刻前来，和送死又有什么区别呢。

　　“我为什么不能来，并不只有你是战龙的人，我也是，大丈夫有所不为，有所必为，为了你们，为了你们是战龙的人，我也要来，就算是死也要来。”虽然再也忍不住哇的吐出了一口鲜血，但是丁克却哈哈大笑着。

　　“好，就为了你们是战龙的人，我们一起并肩战斗。”钉子的眼中透露出了一丝激动，丁克明明知道这是一条有去无回的路，却毅然的踏了上来，在这一刻，钉子觉得以往的个人恩怨，已经算不了什么了，也是哈哈一笑，一拳将一名准备偷袭丁克的神殿护卫打得重伤吐血，一边和丁克背对背的站在了一起。

　　“先将这个吃下去。”反手将一颗药丸塞到了丁克的手里，钉子奋起神威，一拳轰出，七八个神殿护卫倒着飞了出去，竟然在钉子的面前形成了一个近一米的真空地带。

　　“好。”丁克想也不想，就将药丸吞进了嘴里，接着，就感觉到一股热力从小腹升了起来，精力竟然又恢复到了全盛的状态了，这才知道为什么钉子等人能够支持到现在，信心大振之下，有如神助，竟然和正面进攻自己的两名神殿护卫斗了个不分上下。

　　等到李宁也突破到了半步入微境以后，联合合围着王天羽的八个天雷一劫强者再也站不住了，八人心意相通，六人继续对王天羽进行着围攻，而其他两个人则瞅准了时机，想要抽身去对付钉子等人。


第679章 天雷劫下

　　作为天雷一劫的强者，自然知道在修行的过程中，每突破一阶需要多少的心力和付出，但是这些人竟然在这次战斗之中，先后选择了突破，这已经超出了这些天雷劫强者的认知，也让他们感觉到了一种巨、大的危机感，想到如果不再阻止，这些人再突破的话，自己这边说不定还真的会因为力量的改变而给对方翻盘，所以，才会抽出两个人来，想要用绝对的实力，将钉子等人灭杀于手下。

　　“想走，没那么容易吧。”看到两人准备抽身而出，王天羽冷笑了一声，身上的力量突然间暴涨了起来，随着这股力量的暴发，一层层密密的乌云快速的向着王天羽头顶的方向集中着，从云层之中，竟然隐隐的响起了雷声。

　　“叽里瓜啦，叽里瓜拉，叽里瓜拉。”两个天雷劫的强者面色大变，嘴里冒出了一连窜的鸟语，如果翻译成华夏文，意思就是：尼玛呀，刚刚那几个刚刚突破到了半步入微境，你丫的竟然也选择在这个时候突破到天雷境，突破怎么会变得这么不值钱呢，你这不是想要逆天么，大家快躲，要不然，雷劫下来，怕是我们会被轰得连渣都不剩的。

　　王天羽在吞天碗的保护之下，虽然压力山大，但是却还勉强可以支持，之所以迟迟不肯渡劫，想的却是要等到神殿特卫再多来几个，到那个时候好用天雷的威力多杀几个神殿特卫，但是现在看到这些人竟然准备抽身去对付钉子等人以后，却知道自己不能再等了，再等，钉子等人怕就危险了。

　　也正是因为存心为之，王天羽又怎么可能让这八名天雷劫强者想要脱出战圈的想法得逞呢，当下长啸了一声，手里战神刀舞个不停，无限风雨无限狂，战神一出谁争芒两大杀招如不要钱一样的拼命使出，竟然在短时间内，将八名天雷一劫的强者闹了个手忙脚乱。

　　“轰”就在这个时候，第一道天雷终于落了下来，八个天雷一劫的强者知道，在这种时候，自己想要逃就只有给天雷轰死的下场，所以都开始全力戒备，准备对抗天雷。

　　在这些人的心目之中，自己毕竟是渡过一次天雷的人，对付天雷应该有了一定的经验，如果应对得当的话，应该可以保证自己不死，所以在这性命悠关的时刻，八名天雷一劫的强者不约而同停下了手来。

　　“叽里瓜啦。”一名天雷劫的强者又大吼了一声，将不准动手的命令传达到了现场所有的人的耳朵里，因为渡过天雷劫的人都知道，在天雷范围之内，只要有动手的人，那么都会被天雷视为对抗天劫的对手，而这些人都不过是化实阶的强者，如果真的让天雷产生这种错误的感觉以后，怕是这两千多名化实阶的高手，能留下十分之一就不错了。

　　“尼玛呀，这天雷怎么会是紫色的。”看到从天空之中落下的竟然是紫色的以后，八名天雷劫强者有些欲哭无泪，原因无它，他们都知道，天雷劫是根据渡劫者实力的不同而用不同的颜色来显示天雷的强度的，而紫色，却是天雷劫中最为强大的一道，在场的八名天雷劫强者，实力最高的一名接受天雷劫的时候，落下的天雷也不过是白色的，而白色天雷和紫色天雷，最少差了四个级数。

　　天雷可不管八名天雷劫的强者是不是在骂娘了，第一道天雷降下以后，第二道，第三道连续的降了下来，顿时，以王天羽为中心方圆五十米的范围之内，天雷阵阵，电光闪闪，就算是凭着钉子等人半步入微境的身手，竟然也瞧不出来这天雷劫的中心究竟发生了什么。

　　好在天雷来得快去得也快，等到一切都重归于平静以后，众人看到，王天羽手持着战神刀，威风凛凛的站在了那里，那种气吞山河的样子，使得他如天神一样，让人不可逼视。

　　八名天雷劫的强者，却并没有那么好的形象了，有五个人已经变成了一堆焦炭，显然已经是死得不能再死了，而仅剩的三名天雷劫强者虽然还站在了那里，但是衣服破烂，头发根根竖起，身上还时不时的冒出着白烟，显然在这一个波次的天雷之下，给雷得不轻。

　　这八名天雷劫的强者本以为，自己都已经渡过一次天雷劫了，怎么着说也有了一定的经验，在这一轮天雷劫之下，想要保全一条性命，应该是没有问题的。

　　但是看到天雷的颜色以后，这些人一齐呆住了，愣住了，这可是紫色的天雷劫呀，比起普通的天雷劫，威力又何止强了五倍十倍，所以，这一次，注定他们悲摧了，五名天雷劫的强者，直接给天雷轰杀，三名实力更强的天雷劫强者，在紫色的天雷劫下，也无法独善其身，虽然保住了一条命，但是却也已经是强弩之未了。

　　“无限风雨无限狂。”看到这一幕，王天羽的嘴角露出了一丝淡淡的邪笑，八名天雷劫强者，五死三伤，自己总算是出了一口恶气了，但是这却并不是事情的最后结果，所以趁着三名天雷劫强者还没有恢复过来的时候，王天羽的战神四式之中的第一式，再次出手。

　　“啊。”两名天雷劫强者才来得及发出半声惨呼，就给战神刀切成了碎片，剩下的一名天雷劫强者却微微一愣，因为他感觉得到，王天羽这一招明明可以将自己三人都灭杀当场的，但是为什么却唯独放过了自己呢。

　　不管怎么样，王天羽没有一刀砍了自己，这名天雷劫的强者觉得这对于自己来说是个机会，所以想也不想，就想要逃，但是身体才一动，却感觉到一股强大到让自己无法抗拒的吸力从王天羽的身上散发了出来，接着，自己的身体就给吸入了一个未知的空间之中，而十一等人，也赫然在其中，只是此刻，四人精神萎靡不振，就如同患了一场大病。


第680章 全力杀出

　　王天羽之所以不杀那名天雷劫的强者，主要是因为他知道，吞天碗还可以有一个名额，可以再禁固住一名天雷一劫的强者，所以第一时间发动了吞天碗，将那名天雷劫的强者吸了进去。

　　八名天雷劫的强者就这样玩没了，带队的那名神殿护卫，只觉得呼吸都不够用了，尤其是看到王天羽一刀斩杀了两名天雷劫的强者以后，这名神殿护卫更是想死的心都有了，当下又是叽里瓜啦的一阵怪叫，竟然是下达了撤退的命令，连天雷劫的强者都全军尽没，自己这些化实阶的强者如果不撤退的话，等着人家来收菜么。

　　但是王天羽等人又如何会错过这样的一个好机会呢，几个人如疯虎一样的杀入了人群之中，手起刀落之下，都会有数个人头冲天飞起，钉子等人更是有如神助，每一拳每一脚踢出，都会有数名神殿护卫死亡和重伤，短短几个呼吸之间，竟然有近三百名神殿护卫死在了王天羽等人的手里。

　　“哇。”又是一连窜的啸声响起，几条人影，远远的电射而来，王天羽看着几条人影来的方向，皱了一下眉头，低声沉喝道：“钉子，正北方向，全力杀出。”

　　从那些来人的身法之中，王天羽看得出来，又是五名神殿特卫马上就要到现场了，而现在的自己，底牌已经快要用尽，吞天碗也已经达到了禁固的极限，这些人如果真的赶到的话，那么自己这些人怕真的是危险了。

　　钉子等人应合了一声，跟在王天羽的身后，全力杀出，七个人，形成了一个品字形，如同一把出鞘的利刃一样，狠狠的扎向了包围圈，真可谓是神档杀神，佛阻灭佛，很快的，近一千名神殿护卫形成的包围圈，已经给王天羽等人刺穿了一个口子。

　　第二梯队的黑道高手，实力比起神殿护卫来说，又何止低了一层，所以毫无悬念的，几乎是一眨眼的功夫，王天羽等人就突破了第二层包围圈。

　　“用元力护住自己的身体，冲出去，我们就是生，冲不出去，我们就是死。”王天羽断喝了一声，他知道，其实第三关才是最难闯的，原因无它，军队的这些人虽然大部分都是普通人，但是手里拥有的却都是热武器，一柄手枪射出来的子弹，也许破不开化实阶高手的防御，但是如果是一颗导弹发射过来，那么就算是半步入微境的强者，怕也都得受不轻的伤吧。

　　一开始因为自己这方人少，又和神殿护卫们纠缠在了一起，军队这边的人因为害怕伤到神殿护卫，所以那些热武器并没有用武之地，但现在自己这些人一心突围，自然就和神殿那些人分了开来，而这个时候，也正是军队发起攻击的最佳时刻了，王天羽敏锐的捕捉到了这一点，所以才会出声提醒着身后的钉子等人。

　　“呀个叽叽。”看到王天羽等人终于冲了出来，而且和身后的黑道高手以及神殿护卫等人脱离了一段距离，指挥的那名军官自然敏感的意识到自己的机会来了，当下战刀向前一指，下令开火。

　　“轰轰轰轰。”数十门大炮从弹膛里面电射而出，目标正是王天羽等人，整个天空中仿佛突然间出现了一排铁球雨一样，竟然让王天羽等人有了眼前一暗的感觉。

　　“杀。”王天羽知道，自己这些人中，除了丁克和纯刀还停留在化实阶以外，其他的都是半步入微境的高手了，想要闪躲这些炮弹自然不会是什么难事，但是那五名天雷劫的强者距离这里越来越近了，如果自己这些人闪躲的话，怕是就会那些人赶上，到那个时候，自己想要带着这些人脱身，怕是比登天还要难了。

　　正是因为想到了这一点，王天羽才断喝了一声，将元力发挥到了极致，率先冲向了炮弹群，钉子等人没有任何的犹豫，也挺身冲了上去。

　　“束气成力。”身在半空之中的王天羽大喝了一声，双手突然间抱成了一个圆形，随着这个动作的形成，一股无形的柔和力量从王天羽的手里散发了出来，本来到了身边的炸弹，突然间跟受到了什么阻力一样，速度竟然慢了下来，然后改变了方向，竟然直直的向着军方飞了过去。

　　“轰轰轰。”一连几声大响，王天羽丢向了军方的炸弹和军方射向了自己这一方的炸弹几乎同时响了起来，一股股浓烈的气浪传来，王天羽等人的身形向着四处散开，钉子等人虽然是半步入微境的强者，但是身上却又多了近十道伤口，有些地方，甚至都露出了森森白骨。

　　而丁克和纯刀两人更加的悲惨一些，两人只不过是化实阶的身手，防御能力自然不如钉子他们那么变态，无数的弹片刺到了两人的身上，几乎在一瞬间，两人的身体急速的下降着，人也陷入了昏迷之中，好在王天羽知道这两人实力最北，身体电射了过来，将两人接在了手里。

　　虽然王天羽这边的人狼狈无比，但是军方的人却在一片爆炸声中变成了人间地狱，王天羽用束气成力法门送出去的七八颗炮弹，直直的飞到了军队阵仗的最中心以后，就马上炸弹了，而军队这方的人员，只不过是普通人，自然不可能有王天羽他们那么变态的防御力，这一轮爆炸之下，竟然使得军方死伤的人数保持在了四百以上。

　　这一炸炸死炸伤了军方四百人还是其次的，最重要的却是对军方人员所产生的心灵的震撼，这些人可都是普通人，又有谁见过一个人能够让炸弹转向的，所以在看到这一幕以后，一些操纵着热武器的人呆若木鸡，一时间竟然忘记了连续射击，虽然这种状态他们只持续了不到十秒的时间，但是却也正是因为这十秒的时间，却给王天羽等人赢得了喘息之机，说时迟那时快，王天羽等人电射而出，从军队防线的头顶跃了过去，脱离了层层包围。


第681章 都给我去死吧

　　“八嘎牙路。”五名随后赶过来的天雷劫强者堪堪赶到神殿护卫这一边，却看到王天羽等人已经逃出了包围圈，纷纷咒骂了一声，纵身就追，但就在这个时候，无数的炮弹，如同不要钱一样的扑向了这些刚刚起身的天雷劫的强者。

　　“八嘎牙路。”天雷劫的强者虽然不惧这些炮弹，但是却也不敢轻樱其锋，纷纷起身闪躲，也就是缓得这么一缓，王天羽等人的身形，已经逃出了三公里之外。

　　“都给我去死吧。”看到这一幕，五名天雷一劫的强者气得七窍生烟，一个晃身之下，就来到了炮弹发射的地方，五个人齐齐出手，一股毁天灭地的力量，顿时将丁克那个小组埋伏在这里的七八名化实阶的高手轰成了一团碎肉。

　　“给我追，就算是上天入地，也要将这群王八蛋追上杀死。”五人用岛国语言大吼了一声，起身就追，但是此刻，王天羽等人已经逃出了近十公里。

　　就在王天羽和钉子等人大发神威的时候，战法也如同丧家之犬一样的逃到了海边，几乎没有来得及喘口气，战法就按照丁克所说的找到了那个藏在隐蔽处的游艇，直到自己上得游艇以后，战法才微微松了一口气。

　　“你们这些人，都给我去死吧，只要我回到华夏，一定要将今天的事情一五一十的说出来，到那个时候，你们就等着战龙的怒火吧。”发动了游艇，战法长长的舒了一口气，眼中也透露出了一丝阴冷。

　　王天羽大闹神殿，钉子等人叛逆都是板上钉钉的事情，而丁克竟然也跟随叛逆，使得战龙在岛国京东潜伏的特工几乎给连根拨起，这些自己自然要大书特书，到那个时候，凭着自己和伯父两人在战龙的影响力，这些人就算是在这次神殿的围攻之下不死，怕也是会给战龙处死的。

　　至于说自己今天的所作所为会泄露出去，战法则是一点都不担心，毕竟自己才是战龙的长老，岛国和华夏的距离又何止千里之遥，就算是钉子等人在这一次的恶战之中逃出性命来，只要自己安排得妥当，那么这些人想要回到华夏，怕也是千难万难了吧。

　　一边恶狠狠的想着这些，战法一边操纵着游艇，慢慢的离开了隐藏的地方，来到了浅海之中，只要再驰入深海，自己这条命，就算是捡回来了。

　　只是当战法看到海面上至少停着五艘军舰以后，脸色却一下子苍白了起来，王天羽他们在京都闹出了那么大的事情，军方怎么可能没有后手呢，海上是王天羽他们逃出生天最佳的途径，这里自然也成为了岛国海军守卫的重点了。

　　“逃。”战法看着那一面面画着小太阳的国旗，心中只剩下了一个念头，猛的一把方向，就想要将游艇驶到浅海处，再从浅海处上岸，只要到了地上，凭着自己入微境的身手，再加上神殿特卫都已经给王天羽他们吸引住了，想要逃命，应该不会有什么太大的问题吧。

　　岛国海军虽然将整个海面封锁得密不透风，但是岛国本来就是一个以渔业为主的民族，再加上海洋资源丰富，短时间自然不可能完全将海上的船只给清理干净，如果战法胆子再大一点，不那么着急逃跑，只当着是外出游玩的人，自然不会有什么事情的。

　　但是他这样猛的一调头，立刻就引起了岛国海军的注意，两艘军舰直直的驶了过来，成夹击之势，将战法的游艇给夹在了中间：“前面的人听着，马上将船停下来接受检查，要不然，我们就开火了。”

　　虽然对方用的是岛国语言喊话，战法却是能听得懂的，只是战法听到这充满了威胁的声音以后，不但没有将船停下来，反而逃得更快了，一艘军舰的指挥官看到这一幕以后，果断的下令开火。

　　“轰。”一颗炮弹在游艇十米的前方炸开了，冲天的水浪溅了战法一身，小小的游艇在海面上连打了几个转，才算是稳了下来。

　　战法一时间面如土色，也顾不得去操纵游艇了，直接双手连续向后拍出着，借着元力拍在了海面上反弹的力，使得游艇反而更快的向远处逃了过去。

　　“轰，轰。”炮弹接二连三的在游艇的边上炸响，战法满额头都是冷汗，元力也运用到了极致，想要从两艘军舰的夹击之中逃出去，但是岛国海军却不是吃素的，连续几发炮弹以后，已经调整好了准星，轰的又是一声巨响，游艇上突然间冒起了冲天的火光，这一枚炮弹，终于击中了游艇的船舷，游艇上整时冒起了冲天的火光。

　　幸亏战法是一名入微境的高手，在感觉到不妙以后，身体一飞冲天，竟然直直的飞起了十多米，但是那炮弹威力又是何等的大，战法虽然凭着过人的本领躲过了一劫，但是却有四五片弹片，插在了他的大腿和小腹等部位。

　　“逃。”在没有受伤之前，战法就没有什么斗志，现在受了伤以后，那就更不用说了，嘴里发出了一声长啸，左脚在右脚上一点，身体竟然在半空之中转了一个方向，身体也如同一道闪电一样，向着岸边窜了过去。

　　无疑战法的判断是很准的，知道自己如果往海的深处逃，人家凭着海上的实力，肯定能将自己玩死，而自己逃往陆地，那么海军的优势就没有了，说不定自己还真的有一线生机呢。

　　“八嘎牙路。”一个充满了威严的声音响了起来，身在半空之中的战法看到，一条黑影如同炮弹一样向着自己冲了过来，心中微微一凛之下，双拳猛的轰出，就想要逼退那名黑衣人。

　　在王天羽等人陷入重重包围，并且传来了近十多名神殿特卫竟然拦不住王天羽一人的时候，神殿的高层当断立断，派出了五名天雷一劫的强者去围攻王天羽等人，又派出了其他三名天雷一劫的强者，分为海上，机场和交通要道各个方向赶了过去，为的就是要在王天羽率领众人逃亡的时候，阻击他们。


第682章 我是战龙的长老

　　来到海上的这名神殿特卫排名在十四之后，所以称号为十五，十五没有想到，自己才在路上的时候，竟然就听到海边响起了爆炸声，心中一亮之下，隐隐觉得自己立功的时候到了，当下吩咐带领的两百名化实阶神殿护卫随后赶上，自己却一马当先，无巧不巧的，正好拦住了战法的去路。

　　在赶过来的时候，十五就能感觉得到，战法只不过是入微境的身手，现在看到战法情急拼命，竟然敢向自己出手，十五眼中杀机一现，轻描淡写的拍出了一掌，但是一股如山的掌力从手里散发了出来，迎向了战法。

　　“轰”拳脚相交之下，天空似乎都暗了一下，一股无形的劲气以两人的身体为中心，四处散了开去，战法发出了一声闷哼，竟然给十五这一拳轰出了近五十米的距离，身在半空的时候，就忍不住吐出了三口鲜血。

　　“竟然能硬接我一掌，你也是个人物，那就再接我一掌吧。”十五也没有想到战法竟然能接住自己一掌，脸上露出了一丝怪异，身体一飘，在战法身形未稳之际，来到了战法的身边，一掌向着战法当头拍下。

　　“饶命。”看到那手掌直直的拍向了自己的头顶，战法突然间有一种喘不过气来的感觉，虽然明明还有一丝反击之力，但是却用鸟语大喊了一声，同时双掌向上伸出，做出了一个投降状。

　　“只要你将其他人的下落说出来，那我就饶你不死。”看到战法竟然不战而降，十五瞪起了一双三角眼，看着战法，那眼中散发出来的森森阴光，让战法竟然差一点吓得尿了裤子。

　　“我是一个人到这里来的，真的不知道他们到哪里去了，求求你饶了我，只要你能饶过我的性命，你让我做什么都可以，对了，我，我是战龙的长老，有，有很多事情都可以帮，帮到你的。”战法之所以会说出自己的身份，是隐隐的觉得，自己掌握的秘密越多，岛国特工想要从自己嘴里挖出东西来的愿望就会越强烈，而自己活命的希望就越大。

　　“你竟然是战龙的长老。”十五一脸怪异的看着战法，在看到战法怯生生的点了点头以后，再也忍不住冷笑了一声：“像你这样的贪生怕死之辈，竟然还能做到战龙的长老，看来不是战龙的人眼睛瞎了，就是战龙已经无人可用了。”

　　任战法脸皮再厚，听到十五这样一说以后，却还是忍不住露出了一丝怒色，但是看到十五眼中闪烁着的凶光以后，战法那愤怒的目光又渐渐的变得柔和了起来，甚至还透露着一丝讨好的味道。

　　“既然是这样的话……”看到战法的样子，十五不知想到了什么，突然间长啸了一声，带着战法，来到了一艘军舰之上，人未到，声音先响了起来：“你们给我听好了，马上给我准备一个房间，老子有些等不及了。”

　　“他竟然是要审问我么，那就好了，我不用死了。”看到十五急不可待的要准备房间审问自己，战法松了一口气，只是暗自之间却有些奇怪，既然是审问自己，也不会急在这一时三刻呀，为什么十五会说准备不及了呢。

　　“将军，房间已经准备好了，你放心，不会有人打扰你的。”十五才上得军舰，一个上校模样的人就一脸讨好的走了过来，看着战法时，却透露出了一丝意味深长的笑容。

　　“他这话是什么意思，不会打扰你的，打扰什么，审问还分打扰不打扰么。”战法脑子里快速的转着念头，但想到自己毕竟不用死了，这算这里面有什么古怪，自己也不用太过担心，这才将心完全放了下来。

　　“这小子眉清目秀的，正好是十五将军喜欢的那种类型，十五大人这一次可得好好乐一乐了。”看到十五拎着战法急不可待的向着准备好的房间走了过去以后，上校微笑着道。

　　“是呀，十五将军虽然喜欢男优，但是眼光却是极高的，这小子能够入得十五将军的法眼，说不定还真是他的造化呢。”一个副官深有认同感的点了点头，似乎在叹息着，这么好的事情，为什么没有轮到自己头上。

　　战法虽然给十五封住了经脉，全身元力运用不了，但是耳力却在，再加上人又聪明，在听到上校和副官的对话以后，一时间亡魂俱冒，剧烈的挣扎了起来：“你个王八蛋，快点放开我，快点放开我。”

　　“放开你，难道你不想活命了么，如果你真不想活命了，那我就成全你。”这个时候十五正好将战法拎进了房间之中，将门砰的一声关了起来以后，一脸杀机的看着战法。

　　“我……我……”战法看着十五满脸狰狞的样子，不由有些心虚，反抗，这个杀人如麻的人说不定真的会杀了自己，不反抗，难道自己堂堂的战龙长老，竟然要忍受那样的耻辱么。

　　“好，我答应你，但是你一定要答应我一个条件……”过了好一会儿以后，求生的念头终于占了上风，所以脸色又恢复了一丝平静，最起码，人家十五不是喜欢自己么，那自己为什么不利用这一点，将利益最大化呢。

　　“在我面前，你还想谈条件么……”十五眼中充满了不肖，猛的将战法往床上一扔，然后恶狠狠的扑了上去，接着，战法似乎响起了一声充满了悲愤和不甘的声音，只是这个声音才发出来一半，就不知给什么东西给堵了回去。

　　就在战法被迫的享受着那种痛并快乐着的感觉的时候，王天羽等人，却已经逃入到了一坐深山之中，此刻的王天羽，浑身都给汗水湿透了，剧烈的喘息着，仿佛要将胸膛给扯破一样，跟在他后面的钉子丁克等人，也都是一样的表情，但是这些人还在咬牙坚持着，因为他们知道，如果停下来，那就意味着死亡。

　　“天羽，我真的不行了，就让我带着兄弟们拦住他们，到时候，你一定不要忘记给我们报仇。”钉子一边跑着，一边低声的道，他知道，如果没有自己这些人，王天羽的速度至少能快上一倍，但是正是因为自己这些人，后面那五名天雷一劫的强者却越追越近。


第683章 不要轻言放弃

　　“不到最后一刻，不要轻言放弃，就算是要死，我们也得死在一起，独自一个人逃生，那我成什么了。”王天羽冷哼了一声，身体微微停顿之下，一颗颗药丸，又一次塞入了钉子等人的手里。

　　吃下药丸，钉子等人精神不由的为之一振，速度又加快了几分，到目前为止，钉子这些人已经逃出了近两百公里，而如果没有王天羽手里的这些药丸，这些人怕是早已经给五名天雷五劫的强者追上了。

　　“再坚持一下，等到天黑了，我们就有机会逃出去了。”王天羽率先走在前面，慌不择路的逃着，但脑子却冷静的分析着目前的形势，后面的人紧追不舍，五个天雷劫的强者一路追到这里，曾经有好几次机会可以分头追击形成合围，从而将自己这些人困死，但是他们却并没有这样做，那么只有一个原因，那就是五个人也对王天羽心存忌惮，不敢分开，生怕给王天羽留下各个击破的机会。

　　王天羽也想过，将钉子等人召唤进还我山河图里面，但是试了好几次，却发现一个人也装不进去，本想找图灵问问还有没有其他的办法的，但可惜的是，图灵告诉王天羽，现在吞天碗正在吞噬着五名天雷劫强者的精血，占用了还我山河图的大部分空间，短时间内，怕是没有人能够进入到还我山河图之中。

　　王天羽当时气得几乎要骂娘，自己之所以敢这样拼命，不就是仗着有还我山河图这样的宝贝存在，就算是自己打不过，也可以躲进还我山河图里的，但现在还我山河图竟然藏不了人了，那不是将自己往绝路上逼么。

　　图灵似乎看出了王天羽的生气，连忙小声的解释着，因为还我山河图和吞天碗都是战神留下来的东西，两者之间似乎有着什么联系，而吞天碗在吞噬五名天雷劫强者的精血的时候，竟然动用了还我山河图里的灵气，所以里面才装不下人的。

　　王天羽骂娘归骂娘，却又偏生的无可奈何，所以只能闷声不响的往前跑，好在刚刚的战斗之中，吞天碗又吞噬了不少化实阶强者的灵气，造出了不下于两百颗的药丸，如果不是有这些药丸的支撑，怕是自己早就落入到神殿特卫的手里了吧。

　　“还有一个小时，还有一个小时天就黑了，我们一定要撑过这一个小时，到那个时候，我们就相对安全一些了。”王天羽呼呼的喘着粗气，看了看已经偏西的太阳，觉得咬牙支撑到天黑，也许是自己唯一的机会。

　　“郑长老，刚刚接到信息，今天在京东，王天羽和神殿发生了一场大战，神殿出去了不少天雷劫的强者。”郑则天正在办公室里闭目养神的时候，一个二十多岁的年轻人进来报告道。

　　“你说什么，天雷劫的强者，有没有搞错，我们的情报不是一直都在说，神殿最强的实力，不过是入微境么，怎么一下子出现了不少的天雷劫的强者。”郑则天如同给人踩着了尾巴一样，猛地一下跳了起来，脸上也变了颜色。

　　之所以敢派战法和王天羽去岛国救郑琳琳，那是因为战无天和郑则天两人都知道，神殿的实力不过如此，有两名入微境的强者出手，应该问题不大，但是现在情报竟然说人家出去了天雷劫的强者，郑则天又怎么能保持淡定呢。

　　“这些年来，岛国的情报系统给破坏得很厉害，我们大部分的情报来源，都是由丁克那个小组来的，因为钉子那个组的情况迟迟传不过来，我们只能拿他们的情报来做判断的基本依据。”

　　说到这里，那名年轻人脸上露出了一丝愤愤不平的表情，战龙在岛国本来有两个行动小组，分属不同的派系，而郑则天这边的情报来源主要是钉子，只是两年前那件事情以后，钉子等人的情报根本传不到郑则天的手里，所以使得郑则天这一系的人成了聋子和瞎子，只能借助于战无天安排在岛国的力量。

　　“他们确切的天雷劫高手数有多少。”郑则天一脸郑重地道，此刻他觉得唯一的希望就是对方天雷劫的人数并不是很多，凭着王天羽和战法的聪明，说不定还能有一线生机。

　　“听说至少是八个。”年轻人小心翼翼的看了看郑则天，说出了依据情报做出来的分析。

　　“八个。”郑则天再一次跳了起来，声音竟然震得屋顶的灰濑濑的往下掉，一个失神之下，竟然连退了两步，如果不是青年见机得早，过去扶了一把，郑则天差一点一屁股坐在了地上。

　　王天羽是什么人，那可是自己注重培养的人，还有一个更重要的身份，战神的传承人，而那个神秘的长老之所以派王天羽前去岛国，一来是想要历练王天羽，二来也是想要派发王天羽的潜力，但是现在，神殿那边竟然多出了八个以上天雷劫的强者，王天羽对上他们，怕是十死无生了吧。

　　“不过，听说那一场大战以后，王天羽他们已经突围而出了，后面就再也没有情报了，现在什么样，我们根本不得而知。”看到郑则天面如土色的样子，青年人又小声的道。

　　“你丫的不能一次性将话说完么，你知道不知道，这样会死人的。”郑则天没不由的暴跳如雷了起来，王天羽既然已经突出了重围，那就是说他有能力对抗八名天雷劫的强者，只是王天羽毕竟是入微境的身手，在八名天雷劫的强者面前，又究竟能逃得了多远呢。

　　“我还没有说完，你就将我的话打断了。”年轻人忍不住翻了翻白眼，当然，这些话他只敢在心里说说，要当着郑则天的面讲出自己的不满，再借一个胆子给他他也是不敢的。

　　“怎么办，这可怎么办呢。”郑则天背着手，如同热窝上的蚂蚁一样，在办公室里来回踱着步，陷入了沉思之中，难道真的要去请示那个神秘的长老，出去战龙的高端力量么，但是那样一来，后面即将到来的劫难，又如何应对，现在过早的暴露那股力量的话，会不会让敌人引起警觉呢。


第684章 究竟谁是内奸

　　“马上给我接通国防部长的电话。”郑则天在思考了好一会儿以后，才跟做出了什么决定一样，拿起了桌上的那部红色的电话机，沉声的道。

　　“老蒋，是我，现在我命令你，马上出去海陆空三军，在南海那一带开展演习，什么，这需要时间准备，没有时间，半个小时之内，我必需看到第一批战机起飞，什么，岛国会提出严正声明，你怕什么，他声明他的去，老子干老子的，你听明白了没有，这一切都是我安排的，有事情，我负责。”

　　“天羽，你可一定要坚持住呀，我这样安排，至少可以牵制住岛国的大部分兵办，让他们不敢轻举妄动，等一下，我马上请示神秘长老，看看能不能派两名高端战力去协助你们。”郑则天放下电话，揉了揉有些发疼的脑袋，喃喃道。

　　“长老，这样子做，会不会引起两国大战呀。”看到郑则天的怒火似乎小了一些，青年人小声的提醒着，他没有想到，郑则天竟然如此果断，为了一个王天羽，竟然不惜将两国拉到战争的边缘。

　　“两国大乱算什么，如果王天羽真的有什么事的话，那可就是世界大乱了。”郑则天冷哼了一声，再也不理会青年人，拿起了一件外衣，披上就想要出门。

　　“砰”就在这个时候，办公室的门给人撞了开来，一个和刚刚那名青年人一样服饰的青年人走了进来，就连额头给门撞了一下，有鲜血流了出来也浑然不自知：“郑长老，大事不好，大事不好，我们在岛国其他地区的基地，就在刚刚突然间遭遇到了神殿人的清洗。”

　　“什么。”郑则天只觉得心头如同给什么东西撞击了一下一样，猛的一口鲜血吐了出来，脸上也苍白得没有一丝血色。

　　一直以来，华夏和岛国的关系都处在一种很奥妙的地步，两国虽然表面上都在强调和平共处，互通往来，友好交往，但是岛国人亡我之心始终来死，而根据这样的情况，郑则天能预料得到，岛国和华夏必有一战，所以提前布局，而这种布局中最重要的一环，就是让华夏的战龙特工，在岛国的土地上遍地开花。

　　经过近二十年的苦心经营，郑则天也做到了这一点，战龙先后派出了近两千名特工，以各种身份潜入了岛国，为的，就是等到战争一起，将岛国的兵力运动情况等一一掌握在手里，给予岛国致命的打击。

　　刚刚传来的那个消息，等于是说自己派出的近两千名特工，已经全军覆没，这些人中，有半步入微境的强者，最多的，却是化实阶的高手，而这样的损失，不但是战龙，就算是整个华夏，也是承受不起的。

　　“究竟是怎么回事，给我查，给我查，怎么刚刚那一会儿还是好好的，现在这一刻却说所有的基地都给摧毁了呢，这究竟是怎么回事。”郑则天抓狂了，郑则天愤怒了，郑则天语无伦次了。

　　“应该是有内奸，而且这个内奸的级别还不低，在看到我们将京东闹了个天翻地覆以后，展开了报复行动。”两个青年人似乎心有灵犀一样，轻声的提醒着郑则天。

　　“内奸，在这段时间里，能够掌握到这个机密而且给派到岛国去的，除了战法没有别人，难道说是战法。”郑则天的瞳孔猛的收缩了一下，然后猛的摇了摇头：“怎么可能，这不可能，战法怎么着也是我们战龙的长老，怎么可能会做出背叛祖国的事情来呢，这不可能，这不可能。”

　　一连好几个不可能，证明着郑则天此刻的心情已经乱到了极点，此刻的郑则天阴冷着脸，毫不掩饰自己内心的杀机，如同一只困兽一样，在办公室里呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“战无天呢，让战无天给我滚过来，我要当面问问他究竟是怎么回事。”郑则天却也明白，为了保险起见，这些分布在岛国各地的战龙基地，关系千丝万缕，而且为了阻止暴露给人连根拨起，相互之间都没有过多的往来，而岛国能在这么短的时间里将战龙在岛国的基地一网打尽，只有可能是有战龙的高层背叛了，而这个人，只有可能是战法。

　　“郑则天，你大呼小叫的干什么，给人踩着尾巴了么。”一个阴冷的声音响了起来，却是战无天一脸阴沉的走进了郑则天的办公室。

　　“战无天，你来得正好，我要问问你，为什么战龙在岛国的基地，会片刻之间给人一网打尽，你说，这究竟是不是战法干的事情。”郑则天猛的走到了战无天的面前，吐沫星子都喷到了战无天的脸上。

　　“你凭什么说这件事情是战法干的，郑则天，我告诉你，我过来，就是跟你说这件事情的，我刚刚接到战法的情报，钉子那个小组的人全体背叛，已经全都是叛徒了，而这些叛徒，竟然将我们在岛国的基地分布情况全都供了出来，导致了我们在岛国的基地全军覆没，这个责任，看来只有你来受着了。”

　　“么，钉子他们全都背叛，这怎么可能，战无天，你不要血口喷人，钉子他们要叛变，早在两年前就叛变了，又怎么可能会等到现在呢，倒是战法，他作为一名长老，为什么会亲自给你发情报，难道丁克他们都死绝了么。”

　　“你说对了，丁克他们就是已经全部死亡了。”战无天叹息了一声，神情之间如同苍老了十岁一样，丁克这些人都是他一手培养起来的，但是根据战法所说都死在了钉子等人的手里，他心中又何尝不难受呢。

　　“所以，我准备去一趟，一定要亲手灭了这钉子这伙王八蛋。”战无天抬起头来，眼中的杀机如同实质。

　　“战无天，我看你老糊涂了，这件事情，怎么可能是钉子他们干的呢，而且你身为长老，又怎么能以身犯险呢。”看到战无天的样子，郑则天反倒是冷静了下来。


第685章 清者自清

　　“战法在哪里，现在联系得上联系不上，我要和他通话。”郑则天劝了战无天一句以后，又跟想起了什么一样的，一脸认真的对战无天道。

　　“战法现在的境地非常危险，岛国神殿的高手，正在全力搜寻他的下落，如果给发现了，他只有死路一条，所以，他现在在什么地方我并不知道，而且也联系不上，只有等着他联系我们。”战无天道。

　　“全力搜寻他的下落，战无天，我看你真的是越老越不中用了，我看他就是叛变了，在知道岛国所有的基地都给摧毁，王天羽等人又遭遇到了追杀，不可能联系上我们，才会这样子说的吧。”郑则天越想，越觉得这种可能性大。

　　“战无天，我问问你，两年前，钉子那些人受了那么大的委屈，但是他们说过什么了没有，还不是默默无闻的坚守在了岛国的土地上，他们为什么那个时候不反，反到是现在战法一到岛国他们就反了呢。”郑则天梳理了一下脑海中有些混乱的思路，缓缓地道。

　　“两年前的事情，纸里包不住火，钉子他们肯定知道的，所以战法一到岛国以后，他们觉得机会到了，才会将战法他们的下落告诉了神殿的人，战法他们才遭遇到了击杀，对，就是这样的。”战无天冷冷的道。

　　“你……”郑则天没有想到，战无天竟然以小人之心度君子之腹，但是却知道在这种事情上和战无天多做纠缠徒增烦恼，所以话锋一转：“好，那你说是钉子背叛了祖国，那我问你，刚刚那份情报你也接着了吧，那为什么岛国还派出了八名天雷一劫的强者击杀王天羽和钉子他们。”

　　“你说什么，天雷一劫的强者，还是八名之多。”战无天眼睛一下子瞪了起来，仿佛跟听到了什么笑话一样，哈哈大笑了起来：“战法一直接手着岛国的情报分析工作，神殿之中最强的高手不过是入微境而已，一下子出现了八名天雷一劫的强者，你以为你在说故事么，这怎么可能。”

　　战无天一边哈哈大笑着，一边一脸自信的看着郑则天，只是在看到郑则天的脸色阴沉得可怕以后，心虚之下，笑声突然间小了起来：“你，你说的都是真的。”

　　“战无天，我是什么样的人，你难道不知道么，你觉得在这种事情上，我会跟你开玩笑么。”郑则天一字一顿的道。

　　“这竟然真的是真的，那战法这些年都干什么去了，竟然连这么重要的消息都没有打探到。”战无天知道，郑则天虽然和自己对立许久，但却是一个原则性很强的人，他说是真的，那自然就是真的了，在丢下这句话以后，不由狠狠地跺了跺脚，一脸怒其不争的样子。

　　“战无天，我告诉你，如果是这样的情报并没有报过来，那战法至多不过是个失察之责，但如果是知道了而因为某些原因隐瞒不报的话，那就是死罪一条了，你用不着在这里给他开脱的，等到事实清楚的时候，就一切都水落石出了。”郑则天自然知道战无天为什么会说那样的话，当下冷笑了一声。

　　“那也得等到事实清楚再说，你现地在这里跟我叽歪这些干什么。”给郑则天当场揭穿了自己的用心，战无天忍不住翻了翻白眼，但是语气之中，已经有些妥协之意。

　　“行，我不在这个问题上和你纠结，我再问你一句，如果钉子他们真的逆变的话，神殿凭什么派出那么多的高手对付钉子他们，你知道不知道，我们的情报上所说的，在那一战之中，王天羽等人斩敌近三千，难道，这只是为了取信于我们而给我们设下的苦肉计么。”

　　战无天本来还真的想说这就是王天羽和神殿那边的人所演的苦肉计，但是郑则天抢先说破了以后，战无天倒是没有再提起这个话题，而是冷哼了一声表达着自己的不满。

　　“我再问你一句，就算是钉子叛变，你觉得以现如今他们在战龙之中的地位，能接触得了多少核心机密，他们可能知道我们所有在岛国那边的兵力布置么。”郑则天语言如刀，又质问起了战无天。

　　“那说不定出卖我们的另有其人，你凭什么一口咬定就是战法，要知道，战法现在还处在危险之中呢，你这样的不信任他，让他知道了以后，难道不会心寒么。”战无天想到战法随时都有可能丧命，声音又大了起来。

　　“清者自清，浊者自浊，究竟是不是战法做的这件事情，总会有水落石出的那一天的，只是战无天，我劝告你一句，岛国你最好不要去，要不然，你会后悔的。”郑则天也知道，在事情没有清楚之前，自己说战法是叛徒也只不过是个猜测，所以也退了一步，改为劝起战无天来。

　　“我为什么不能去，我一定要去，因为我一定要当面问清楚战法，这件事情是不是他做的，如果是，我一定会将他格杀当场，但如果不是，你郑则天也一定要给我一个交待的。”

　　“那你好自为知吧。”郑则天叹息了一声，自从那个神秘长老横空出世，拿着战龙传承的令牌号令战龙以后，战无天的权势正一天天的减弱着，如果战法再出了事，那么战无天也许会彻底的被排除出战龙之外，战无天之所以想要去当面和战法对质，怕是除了想要救回战法以久，还想保留自己那一点战家的人永远不会出叛徒的颜面吧。

　　“郑则天，我告诉你，如果这一次我去而不返的话，那战龙的重任你一定要担起来，要不然，我做鬼也不会饶你的。”战无天走到了办公室门口，身体突然间顿了一下。

　　“战无天，你什么意思。”听到战无天那无比苍凉的一句话，郑则天的心中突然间涌起了一股不详，隐隐的感觉到这句话额有点临终遗言的味道，正想要再说什么的时候，却发现战法身体一晃，已经去得远了。


第686章 四处受敌

　　“你们在这里守着，有什么事情，一定得第一时间告诉我，我得去找一下神秘长老，今天的事情，实在是让我方寸大乱，我得和他商量一下，如何让战龙渡过这一次的难关。”郑则天在丢下这句话以后，也立刻消失在了办公室外。

　　与此同时，在岛国天皇的办公室里，一干军方高层都坐在那里，看着坐在办公桌后面沉如水的天皇，刚刚得到情报，华夏的海军和空军竟然在南海进行了军事演习，本来像这样的事情，华夏国一般都会提前一到两个月进行照会的，但是这一些却没有，让岛国的人一下子如临大敌，更何况，从传来的情报来看，这次演习使用的是真枪实弹呢。

　　“陛下，这一次华夏军队突然行动，海军距离我国海域不过两百海里，而空军也不断从军事禁飞区飞过，我们在这件事情上一定要做好防范工作呀，要不然，华夏军队只要一个冲锋，就可能会冲破我们的海岸防线。”白发苍苍的海军大臣道。

　　“太父，这件事情你怎么看。”天皇看了看在坐的一干军方重臣，又看了看坐在自己边上的太父，太父，正是神殿方面派驻到岛国官方的实权人员，有权参与岛国一切大事的决策，所以，天皇在听了海军大臣的话以后，马上问起了太父的意见。

　　“这件事情是明摆着的，这边华夏的战龙分队大闹了京东，正在我们的追捕之中，那边华夏的军方就有了大动作，这只证明了一件事情，那就是我们追杀的人里面，有一个人的地位很重要，而且比郑琳琳更重要。”

　　太父这句话一说出来，在场几乎所有的人都倒吸了一口凉气，郑琳琳的重要性，这些人自然都是知道的，得到她，等于得到了一个集团军的后力，而追杀的那个人竟然比郑琳琳都重要，那这个人是什么身份，战龙的长老，怕不止于此吧，战龙的长老虽然重要，但是却还比不过郑琳琳，那这个人的身份又是什么呢。

　　“根据我们情报部门的分析，这一次华夏派到这边来想要营救郑琳琳的，除了在我们手里的战法以外，还有一个叫王天羽，华夏之所以会闹出这么大的动静，应该和这个王天羽有关系。”

　　太父分析着，眼中透露着一股寒芒：“虽然战法说这个王天羽只不过是战龙里面的一个小人物，但是现在看来，有些机密怕是战法都没有掌握到，所以我建议陛下，第一，命令自卫队，做好防守准备，只要华夏军队一有异动，马上给予迎头痛击，第二，马上发出外交照会，对华夏悍然在南海发动军演提出来严正抗议，第三，我们神殿方面的人，也会加快行动，一定要想办法，在最短的时间里，将王天羽抓住。”

　　“既然太父都这样说了，那就按太父所说的意思办，另外，外交大臣你记住了，一定要和米国方面取得联系，要知道，我们和他们是在同一条战线上的，如果我们出了事，他们也不会有好果子吃，让他们在必要的时候，给予一定的军事上的支持。”天皇点了点头，心中迅速有了决断。

　　“嗨。”外交大臣等人齐齐起身应是，只是外交大臣暗自在那里腹诽着，你以为米国是什么，那可是我们的大爷，用这种语气跟人家说话，那和找死没什么两样的，只是天皇陛下都这样说了，自己只能全力去办，到时候，只有自己到人家那里去装孙子了。

　　“老二，看来情况有些不妙，王天羽他们逃离的方向，好像正是那个地方。”神殿特卫里的老大看着王天羽他们逃离的地方，忍不住皱了一下眉头，脸上也露出了一丝担忧。

　　“老大，他们往那个地方逃，那和找死没有什么两样的，要知道，那个地方，可是有着我们十八名特卫防守着，他们去，不过是自投罗网罢了。”老二狞笑了一声，眼中杀机一闪而过。

　　“我也知道他们是自投罗网，但是那个地方实是岛国和我们神殿的高度机密，如果有漏网之鱼的话，那么，我们的这个秘密很有可能会泄露出去，到时候不但是华夏，就连米国，怕是也要出手干预了。”

　　“漏网之鱼，老大，你也太小心了吧，我们这边有五名天雷一劫的强者，而那边则是十八名，我们二十三名天雷劫的强者，如果给只有一名天雷劫的强者带领的队伍有漏网之鱼，那我们也只能是去找块豆腐撞死了。”老二一脸的不肖，仿佛王天羽他们惹上了自己以后，已经死定了一样。

　　“但你不要忘记了，在京东的时候，王天羽还没有达到天雷一劫，但是我们二十名神殿特卫，到现在为止，只剩下八名了，这件事情，还是要小心为妙。”老大看了老二一眼，这个老二武力超群，就是太狂妄自大了一些。

　　“那是运气，那是他们的运气你懂么，如果是我出面对付他们，那他们现在已经是一具具死尸了。”听到老大又拿着这个来说事，老二的面目有些狰狞了起来。

　　“行了，不多说了，现在事已至此，我们也只能按照原先的计划追下去了，老二，你马上通知他们，让他们在前方布下严密的防线，一定要将这些人一网成擒，老三，你知会一下那些大家族的人，一定要将外围围得跟铁桶一样，如果真的有人逃出来，肯定也是体力不支身受重伤的，凭着他们，应该可以将漏网之鱼给一网打尽。”

　　看到老二一脸狰狞的样子，老大觉得如果再说下去说不定会影响了兄弟之间的感情，所以只能下达起了命令，只是在看到老三领命而去的时候，却又多了一句嘴：“老大，我怕那些蠢材完不成这样的任务，这样，你带着两名名神殿护卫，和他们一起做外围的防守。”

　　“前有堵截，后有追兵，在外围又有一名天雷一劫的强者加上两百名化实阶的强者，这样的阵容，怕是王天羽就算是神仙，也逃不出去吧。”一边继续的往前追着，一边考虑着自己的布置，在感觉到自己这样的安排几乎是万无一失以后，老大终于放下了心来，甚至露出了一丝微笑。


第687章 我实在是跑不动了

　　“天羽，我实在是跑不动了。”王天羽正在前面前速前进着，但身后却传来了纯刀气喘如牛的声音，纯刀和丁克虽然吃下了药丸以后，成为了半步入微境的高手，但是底子比起钉子等人来说，却又差了不少，现在全力奔跑之下，竟然是真的支持不住了，在丢出了这句话以后，再也忍不住一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“再将这个吃……”王天羽本来是要再拿出一颗药丸给纯刀吃的，但是一捞之下却捞了一个空，在这近五个小时的逃命过程中，吞天碗所制造出来的两百多颗药丸，竟然已经消耗一空了，足可见这些人是如何拼命的逃跑的。

　　“天羽，你还是赶紧逃吧，要不然，我们得在这里一起玩完。”钉子苦笑的站在了王天羽的身边，虽然他的情况比起丁克等人要好一些，但是自己的事情自己知，他知道，如果再这样逃下去，自己肯定也支持不了多久了，与其如此的话，自己这些人还不如留下来阻止追敌，也好给王天羽留出一条生路。

　　“不行，我刚刚说过，谁也不能拉下，要死我们一起死，要活我们一起活。”王天羽沉声道，虽然知道现在情况已经是危机万分，以钉子等人的状况，也许根本撑不到天完全黑下来，但是要自己留下这些人独自逃生，王天羽却也觉得自己办不到。

　　“天羽，你就听我一次好不好，前方可是岛国传说中的五大禁地之一，听说曾经有入微境的强者无意之间闯入那里，最后死得只剩下了一具白骨，我们逃是逃不了的，你一个人，也许还有机会，但是你一定要记住，不要去正前方五十公里之外的那片山谷之中，要不然，怕也会很危险的。”钉子却苦笑了一声，第一次拒绝了王天羽的提议。

　　“如果是这样的话……”看着钉子等人一脸坚定地看着自己，王天羽有些犹豫了起来，其他的人看到王天羽似乎有所意动，一个个长长的舒了一口气，在这一刻，这些人觉得，死，并不是什么大不了的事情，只要王天羽能够逃出去，那自己这些人的牺牲，就是值得的。

　　“天羽，你想要干……”看到王天羽突然间身体一动，向着自己冲了过来以后，钉子微微一惊，正想要说些什么，但是却感觉到王天羽一指点在了自己的小腹上，后面的什么两个字还没有来得及说出来，竟然就软软的倒在了地上。

　　王天羽既然心中已经做了决定，自然不会再犹豫什么，身体在剩下的纯刀等人身边转了一圈以后，纯刀等人都软软的倒在了地上，一动也不能动了。

　　“诸位，我说过，就算是要死，我也会死在你们前面的，现在你们逃不了，留下来也只有死路一条，所以我只有制住你们，将你们藏起来，虽然把握性并不是很大，但是总好过你们在这里等死，如果不死，那么，我们就在神殿之外的那条大街上集中。”王天羽一边说着，一边将软倒在地的众人一一提了起来，纵身一跃，消失在了密林之中。

　　“不要。”钉子等人看到王天羽的样子，自然知道王天羽是想要独自一人引开追兵，好给自己这些人赢得一线生机，一个个急得心中几乎要冒出火来，只可惜的是，身体受制，根本阻止不了王天羽疯狂的举动。

　　“轰。”凭空跃出了近二百米，小心的避过了树木草丛等植物，王天羽足尖在一片树叶上一点，然后一掌轰出，地面上出面了一个近十平方的大坑，王天羽小心翼翼的将钉子等人放进了大坑之中，然后又是大手一挥，一片泥土盖下来，将钉子等人掩盖了起来。

　　双手连动之下，王天羽将周围的环境迅速的恢复到了原状，同时在泥土上面留下了一个透气孔，在看到这一切都完工以后，除非是挖地三尺，根本不可能看得出自己的精心布置以后，王天羽长长的舒了一口气，纵身再次消失在了密林之中。

　　“老二，你发现没有，到了这个地方，好像他们的脚印变少了，这究竟是怎么回事，难道说，他们知道我们在前面的布置，事先躲起来了。”追到刚刚纯刀坐下的地方的时候，老大突然间手一挥，所有的人停下了追击的脚步。

　　“对，前方似乎已经失去了这些人的气息，难道他们已经体力不支，找地方躲了起来么。”老二看着几乎密不透风的密林，眼珠子快速的转着，似乎在考虑着，如果自己是王天羽，在这种情况之下会做出什么样的选择。

　　“给我分散了开来，搜，就算是他们藏起来了，在仓促之间也肯定逃不远，一定要将这些人找出来。”老大大声的道，身后的老四老五以及近四百名化实阶的神殿护卫，分成了一个扇形，向前搜寻着。

　　“无限风雨无限狂。”就在老大他们的队形刚刚打开的时候，一道让人无法睁眼的金芒突然间从密林深处闪了起来，接着，一片惨叫声响起，竟然有近十名的化实阶的神殿护卫，死在了这战神第一式下。

　　“给我去死吧。”死了几个人，老大自然不会放在心上，反而因为王天羽暴露了行踪，他的脸上透露出了一丝喜色，身体腾空而起，双手连错，一道道无形的劲气，透体而出，狠狠的轰向了王天羽。

　　“八嘎牙路。”老二和老四老五三人看到王天羽在逃亡之际竟然还敢反攻，一个个不由气得气窍生烟，狠狠的骂了一声以后，四条人影，如同闪电般的向着王天羽围了过来。

　　“战神一出谁争芒。”王天羽突然间现身，就是想要引起老大等人的注意力，从而减少钉子他们给发现的几率，在看到四人齐齐的攻向了自己以后，王天羽又大喝了一声，战神四式第二式全力发出。

　　神殿特卫的四人，只觉得万点金光射向了自己周身的要害，金光未到，但是那几乎要毁天灭地的气息，却已经将自己这几人压得几乎喘不过气来，心中一凛之下，全力出手。


第688章 死里逃生

　　“轰。”随着四人全力出手，本来冒出来的万点金芒突然间黯淡了下去，但随着王天羽一声大吼，金光又一下子爆发了出来，一股强大的气流从五人的中心位置暴发出来，冲击得后面冲上来的化实阶的高手，竟然站立不稳。

　　四条人影电射而出，等到他们站定的时候，周围的人都不由倒吸了一口凉气，这四位，可都是天雷一动的强者呀，竟然在王天羽的战神刀下，受了不同程度的伤，尤其是四人现在衣衫凌乱，受伤处血肉外翻，看起来有一种说不出来的狼狈。

　　四个人虽然狼狈无比，但是王天羽却也比他们惨多了，在第二招全力使出以后，王天感觉到四人一出手，竟然就将自己战神第二式的威力给压制了下去，在那一刻，王天羽知道，如果任由四人这样压制下去，那么自己肯定会在这四人的打击之下，变成一团血肉。

　　在这千钧一发之际，王天羽虎吼了一声，生命中的潜力给无形之中调动了起来，一股强大到可以让天地为之变色的无力和喷薄而出，终于还是支持着将战神不出谁争芒这一招使了出来。

　　这一招，虽然给老大等四名天雷劫的强者造成了一些伤害，但是四大天雷劫强者合力的一击，威力又岂是王天羽一个人能独力承受的，一股股让王天羽窒息的劲力压迫下来，让王天羽再也忍不住哇哇哇的吐出了三口鲜血。

　　一种五脏六腑都要翻转过来的感觉，让王天羽两眼发黑，就想要这样躺在地上不愿意起来，但是他却知道，自己这口气一松下来，那就算是一百个自己在这里，怕也是会死得不能再死的。

　　“一腿扫出天地惊。”深深的吸了一口气，王天羽足尖在地上一点，猛的向着站定了身体，但是却还立足未稳的老四扑了过去，刚刚一招之下，王天羽感觉得到，这四名天雷劫的强者之中，实力最弱的就是老四了，现在自己就是要拿着这最弱的一环下手，看看能不能一举打开一条血路。

　　老大等四人都是天雷劫的强者，自然知道在自己这一招之下，王天羽已经受了极重的内伤，也许已经没有了还手之力，最不济的，王天羽也要喘息两声恢复一些体力，才能够发动下一轮的攻击，但是却没有想到，王天羽竟然以电光火石的速度，开展了新一轮的攻击。

　　一时间，四人都有一种措手不及的感觉，尤其是老四，看到王天羽竟然直直的向着自己冲了过来以后，眼中狰狞之色一闪而过，足尖在地上一点，迎向了王天羽。

　　在老四的心目之中，刚刚那一记硬拼，自己虽然受了一些皮肉之伤，但是王天羽却是吐血三升，伤得比自己重得太多太多，就算是他选择了立刻进攻，也不过是强弩之未罢了，自己完全有信心有能力，在这一记硬拼之中，将王天羽轰得连渣都不剩一点。

　　其他三名天雷劫强者，看到老四已经迎向了王天羽，也纷纷纵身而起，王天羽在十二名和自己同级数的高手围攻之下，竟然还能逃到了这里，在这三人的心目之中已经印下了不可磨灭的印象，只要王天羽不死，这些人的心就不会安，就觉得王天羽还有可能会逃出生天去。

　　也正是因为有了这样的想法，所以四人身在空中的时候，已经连连出手，双拳之中透体而出的劲气，更是在空中交织成了一道肉眼可见劲气网，无差别的罩上了王天羽。

　　说时迟，那时快，王天羽和老四的身体已经撞击在了一起，就在这个时候，王天羽左腿上金光一闪，本来就如电光火石的腿速，更是加快了一倍都不止，在老四还没有来得及反应之前，就狠狠的轰在了老四的腰身之上，而老四的双拳，也直直的轰住了王天羽的胳膊。

　　一股强烈无比的力量，使得老四身在半空之中，身体就横飞而出，王天羽又吐了一口鲜血，身体也是横飞而出，这一记硬拼，竟然是两败俱伤之局。

　　但是却也是因为这一刻硬拼，使得王天羽和老四的位置调了个个，现在却变成了老四的身体，直直的撞向了那道由其他三人织成的劲气网。

　　“八嘎牙路。”老大等人本来是自信满满的，觉得自己这三人联手一击，就算是不能要了王天羽的命，至少也可以让他失去战斗力，但是变故徒生，眼看着自己的全力一击竟然要落到了自己兄弟们的身上以后，三人纷纷咒骂了一声，将使出去的劲力往回收。

　　但仓促之间，就算老大他们是天雷劫的强者，也不可能将劲力完全的收回来，轰轰轰三声大响以后，三人的拳头，无一例外的击在了老四的后背之上，老四再也忍不住发出了一声惊天动地的惨叫，身在空中，就哇哇哇的吐出了鲜血。

　　“侥幸。”王天羽额头上已经布满了密密的汗珠，身上传来的剧疼，让他显些背过气去，刚刚那一腿，自己也没有完全的把握在身受重伤的情况之下逼退老四的，但是黄金左脚的威力在这一刻暴发了出来，竟然起到了意想不到的效果，从而使得自己两人的位置调了一个个，要不然，自己吃下老大等三人全力的一击以后，怕是至少都会丧失战斗力。

　　虽然因为阴差阳错而躲过了一劫，但是王天羽却知道，自己的危险并没有解除，也顾不得去顾忌身后有什么动静了，又是一招无限风雨无限狂发了出来，战神刀下，又是十多名化实阶的高手给一如毙命，自己则杀出了一条血路，消失在了茫茫林海之中。

　　“八嘎牙路。”老大将拳头捏得格格作响，王天羽竟然在自己四名天雷劫强者的手下逃了出去，这要是传出去，那自己以后也不要再在神殿混了，所以对着王天羽身体消失的地方就想要下令追杀，但是突然间脑海里电光火石的一转，却并没有下达这样的命令。


第689章 一定要杀了他

　　“老大，追上去，一定要杀了那只支那猪，要不然，我死都不甘心的。”老四的眼中几乎要滴出血来一样，他自己也没有想到，自己和王天羽一记硬拼以后，虽然是两败俱伤，但是让自己受到更大伤害的，却是自己兄弟的三拳，当然，老四当然不会将这个责任推到自己兄弟的身上，而是满腔恨意的希望将王天羽碎尸万段，只是憋足了一口气以后，却感觉到老大迟迟没有下达命令，一时间忍不住气往上涌，对着老大吼了起来。

　　钉子等人都挤身在那十平方的大坑里面，听着外面拳风大作，杀喊之声不绝，这些人的眼中都透露出了一丝绝望的目光，王天羽不过是天雷劫的强者，但是却受到了五名天雷劫强者的攻击，那肯定是十死无生之局，一个个都恨不得能够跳出来和王天羽并肩作战，但可惜经脉受制，虽然心中热血沸腾，但却也是无可奈何。

　　外面的拳声霍霍，让大坑里面的六人一个个眼中几乎要滴出血来一样，杀喊的声音，不停的刺激着这些人的神经，让这些人浑然忘记了正处在危险之中，一心盼望着王天羽能逃出生天去。

　　直到老四那几乎歇斯底里的声音响了起来以后，钉子等人才长长的叹息了一声，心中也不由的生起了一股生死相依的感觉，他们知道，在安顿好了自己等人以后，王天羽完全可以不现身出来阻敌的，但是他却这样做了，原因只有一个，他想要以身犯险，让敌人将注意力都停留在他的身上，好给自己这些人一个脱身之机。

　　现在听到老四的质问，钉子等人的心微微一沉，难道这个神殿特卫也是聪明绝顶之人么，竟然从一些珠丝马迹之中看出了这里面的猫腻，起了什么疑心么。

　　“老四，你不要那么激动，你想想，王天羽为什么会突然现出了身来，而在这之前，他连续跑了近三百里路，却只是一味的逃窜。”老大自然知道老四在想着什么了，当下微微一笑。

　　在看到老四一副不明所以的样子以后，老大眼中闪过了一丝精光：“连续三百多里的逃亡路，我们四个都是天雷一动的强者，而他们七个人中，却只有王天羽一个人是，那么，他们凭什么能够在我们的全速追击之下，逃出这么远呢。”

　　看到老二老五的目光也给自己吸引了过来以后，老大脸上终于露出了一丝得意之色：“他们能够逃出这么远，要么就是有什么恢复体力的药丸，要么，就是以燃烧生命之法才能逃得这么快的，要不然，我们以天雷劫的实力，肯定不可能会追不上他们的。”

　　“但他们到了这里以后，却又突然间跳了出来，这意味着什么呢，意味着他们到了这里以后，已经逃不动了，要么，他们就只能在这里等死，要么，他们就会藏起来，而藏起来给我们发现的可能性会很大。”

　　“老大，我明白你的意思了，王天羽之所以面对着我们四个人，却还义无反顾的跳了出来，就是想要制造一种假象，让我们觉得他们一齐都逃了，然后就会去追击他们对不对。”

　　“对，我就是这么认为的，不然王天羽不会傻到自己出来送死的，所以我断定，王天羽虽然逃了，但是其他六个人，却一定是躲在这附近不远的地方，所以，我们如果去追杀王天羽，那就是上了他们的当了，现在我命令……”

　　大坑里的六个人都从对方的眼中看到了一丝无奈，王天羽的计划可谓是大胆之极的，如果换做了一般人，也许自己这些人就逃走了，但可惜的是，对方多了一个智近如妖的老大，竟然通过一些异常的举动，分析得和事实八九不离十，这样一来，自己这些人反而是作茧自缚了。

　　“老大，你分析得虽然没有错，但是刚刚王天羽突然现身袭击的时候，却有好几个人分别现身，杀了我们十来个化实阶的护卫，这又怎么解释呢。”就在老大满脸得意的等着兄弟们的吹捧的时候，老五的声音响了起来。

　　“你说什么，竟然有好几个人同时出手，杀了我们的人，我怎么什么都没有看到。”老大得意的笑容一下子僵在了脸上，如果事实真的是这样的话，那么自己刚刚的分析就如同一场儿戏，传出去只会是一个笑话。

　　但老大知道，老五生性沉稳，做事干练，没有把握的事情自然不会说的，现在他这么说了，那这就是一个事实了，可笑自已先入为主，竟然错过了追杀王天羽最好的时机，想到这一层，老大又怎么能不气得差一点一口鲜血吐了出来。

　　“我们什么时候出手了。”大坑之中的几个人纷纷对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝迟疑，自己这些人都好端端的躺在了这里，那么，究竟又是谁出手了呢。

　　“老大，当时王天羽一出手就是杀招，你当时正面迎乱，压力自然是最大的，没有看到其他的人也是正常的，而且那些人一击以后，就立刻后退，我们的人才追出去了一公里，就已经看不到对方的人影了。”老五显然是个八面玲珑的人，马上给老大找了一个借口。

　　“八嘎牙路。”老大恨恨的骂了一声，大手一挥，身体如同一道闪电一样，向着前方的密林之中窜了过去，现在距离王天羽逃亡已经过了近五分钟，如果再不抓紧一些的话，那么很有可能就再也追不上了。

　　“这一次，就算你奸滑似鬼，我也要让你喝我的洗脚水。”王天羽冲出包围圈以后，虽然又忍不住哇的吐了一口鲜血，但是嘴角却露出了几分得意的笑容。

　　王天羽从小就在生死边缘打着滚，又何尝会不知道自己这一招明修栈道暗渡陈仓的手法，会给有心人看出来呢。

　　他也知道，只要有人看出了自己这一招，以着钉子等人现在给自己制住不能动弹分毫的状态，就只能束手就擒了，但是明明知道被人看穿了的后果有如此的严重，王天羽却又为什么偏偏要这样做呢。


第690章 被重重包围了

　　王天羽之所以会这样子做，实是他心中有着足够的底气，而这种底气，不是来源于自己的心计，而是来源于实力，而这种实力，却是利益于自己的生死大敌欢喜门主。

　　第一次见到欢喜门主的时候，是在毒障之地的外围，而那一次，欢喜门主只是一个身外化身，就将王天羽弄得丝毫没有还手之力，也正是那一次，使得王天羽知道了这个世界上，竟然还有着这样一门神奇的功夫。

　　后来因为蓝宝月反出了欢喜门，并将欢喜双修大法教给了王天羽，王天羽自然知道了这个身外化身的修练方法，只是那个时候的王天羽只不过是化实阶的强者，以他的实力，还根本不可能能使得出身外化身这门功夫。

　　但进入了半步入微境以后，王天羽就能够幻化出一个身外化身了，等到进入到入微境以后，就能使出两个，刚刚突破了天雷一动以后，竟然能使出四个身外化身。

　　之所以藏在那里发动攻击，一来，王天羽是想通过自己的现身，让神殿的几大高手知道自己这个正主已经逃了，二来，就是利用身外化身，对其他神殿护卫展开攻击，给神殿特卫造成一种自己这些人是想要冒死一博，然后飘然远逸的错觉。

　　当时密林里面那和多人，又有谁能分得清楚，究竟是有几个人对神殿的人展开了攻击，而身外化身收回以后，那些想要追击的神殿护卫，又上哪里去找攻击自已的这些人的影子呢。

　　使出身外化身，等于是分出去了自己的一部分实力，王天羽才会在使出连续两招战神刀法以后，还身受了重伤，但是也正是在冲向老四的时候，将身外化身召了回来，从而使得自己实力大增，才会出其不意的打了老四一个措手不及，使得自己逃出了生天。

　　王天羽也知道，自己这一招，实在是大胆之极，因为对方可是四名天雷一劫的强者呀，自己贸然现身的话，很有可能会永久的留在那里，但那个时候王天羽却已经是冒着必死之志的，觉得为了钉子这些铁血汉子就算是奉献出自己的生命，那也是值得的，也许是天见忧怜，也许是王天羽命不该绝，在阴差阳错之下，王天羽竟然真的逃了出来。

　　但是王天羽逃了出来以后，却也并没有逃出多远去，因为他还是有些不放心，所以躲在不远的地方偷偷观察着神殿特卫的动静，尤其是在听到神殿特卫的老大竟然猜测出了自己的图谋以后，王天羽只觉得头皮有些发麻。

　　眼看着神殿护卫们就要开始地毯式的搜查，王天羽终于有些忍不住的想要跳出来，因为事情败露以后，王天羽觉得，自己除了和钉子他们一起战死之外，似乎并没有其他的好办法。

　　只是才准备行动的时候，老五的声音却响了起来，听到老五的话以后，王天羽突然间生出了一种恨不得在老五的脸上亲上一口的冲动来，现在看到神殿特卫们都追了出来，王天羽终于放下了心来，虽然身受重伤，每走一步都有一种想要吐血的冲动，但现在王天羽的脑海之中只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好，因为自己逃得越远，钉子他们的生命安全，就多了一份保障。

　　“在那里，追。”老大等人不愧是天雷劫的强者，王天羽这里才逃出了几步，那边强大的神志就发现了王天羽的存在，在这个时候，老大已经无瑕去想为什么逃亡的只是王天羽一人，想的只是如果抓住王天羽以后，如何将他身上的肉一块一块的割下来。

　　一追一逃之下，转眼之间，又过去了二十多公里，王天羽虽然身受重伤，但是却知道，如果给抓住的话，那就只有死路一条，所以不惜调动着生命里的潜力，不顾一切的逃跑着，老大等人虽然恨不得将王天羽碎尸万段，但是急切之间，却也是追不上一心逃命的王天羽。

　　肺里传来的几乎要撕裂般的感觉，身上已经给汗水湿透了的衣服，使得王天羽知道，自己已经逃不出多远了，感觉到体内正在飞速的消退着，王天羽不由的苦笑了起来，这个时候，如果有一颗通天丸，哪怕是济天丸，自己也不至于逃得这么狼狈吧，可惜的是，在刚刚的逃亡过程中，这些药丸已经消耗得一干二净，现在王天羽就算是能力通天，也没有办法再找出一颗这样的药丸来。

　　突然间，就在全速奔跑着的王天羽身体微微一顿，因为他突然间想起了在分开的时候钉子跟自己所说的话，正前方五十公里那处大山谷里面，可是连入微境的强者进去了，都会变成森林白骨的，而刚刚自己一心想要逃命，竟然忘记了这个茬了，现在距离山谷，似乎只有十多公里吧？

　　往一边逃，这样在自己体力耗尽之下，怕只能束手就擒，那个大山谷那么恐怖，会不会有什么玄机在里面呢，而这种玄机，会不会是自己逃脱的希望呢。

　　“管他的了，反正就是一死，不如冒险一试。”王天羽心中迅速有了决断，分辨了一下方向以后，身体电射而出。

　　“老大，那个王八蛋向着我们的基地赶了过去，怎么办。”老二看着王天羽身体消失的方向，对老大道。

　　“你刚刚应该通知了他们这边吧，我想现在他们已经布下了天罗地网吧，王天羽过去，只能是去送死。”老大脸上露出了一丝狞笑，紧追不舍。

　　前面就是大山谷了，王天羽一边全速前进着，一边凝神戒备，就在这个时候，他感觉到，几股强大的气息扑面而来，心中一震之下，多年在生死关头所磨练出来的对危险的感知，让他身体一侧，向着一侧的山林之中电射而去。

　　“他们难道未卜先知么，怎么会在这里提前埋伏下了天雷劫的强者，而且一来就是七个。”看着七名身穿神殿特卫服饰的人停留在了自己刚刚的地方，王天羽额头上冒出了冷汗，如果不是刚刚那不知名的危机感提醒了自己，怕是现在自己已经给包了饺子吧，虽然现在自己藏入了密林之中，但是在这十一名天雷一劫强者的围堵之下，自己被发现，只不过是分分钟的事情。


第691章 关键时刻

　　“那王八蛋往密林里面去了。”两伙人员一会合以后，一名神殿特卫对老大叫着，同时指着王天羽身体刚刚消失的地方。

　　“到了这里，就不怕他能逃得掉了。”老大冷笑了一声，在他的示意之下，将那个只不过两公里方圆的密林围了个水泄不通，十一个天雷一劫的强者，分成了十一个方向，慢慢的缩小着包围圈。

　　这样的布局，要么就是王天羽忍不住跳出来和自己这些人拼命，要不然，就只有等到自己这十一个人将包围圈缩小到极限以后，对王天羽动手，反正，到了现在，王天羽已经是插翅难飞了。

　　“老大，怎么回事，其他的兄弟呢。”看到只有四名天雷动的神殿护卫过来以后，刚刚那七人之中为首的一人不由皱了一下眉头，一脸严肃的问道。

　　“别说了，老七老八他们都已经死了，剩下的，就是我们一至五以及干五至十七八个人，十五他们分别守在了交通要道上，防止王天羽他们逃跑，而我们就追了下来了。”听到二十三这样一问，老大不由的苦笑了一声。

　　“竟然都已经死了。”二十三不由的倒吸了一口凉气，要知道，自己这些人都是天雷一劫的强者，在岛国神殿之中也算是高端战力了，除了神殿里面那些不问世事的长老以外，神殿的安危，就是靠着自己这一百多名天雷一劫的强者保护，现在竟然一下子死了十二个，这样的消息，自然给二十三带来了无比的震憾。

　　“所以，如果再让这个王八蛋逃出去，那我们大家都得切腹，二十三，你们七个人在这里还不够，赶紧通知其他十一名神殿特卫，马上赶过来。”老大也觉得面子上无光，但是却知道此刻解释什么都是苍白无力的，所以又下达了一道命令，让剩下的神殿特卫全体出动。

　　“老大，这样怕是不太妥吧，基地里面的东西可是十分重要的，如果有什么闪失的话，那我们也同样得切腹自杀的。”听到老大竟然疯狂的要将其他的神殿特卫调过来，二十三吓了一大跳，连忙阻止道。

　　“八嘎牙路，我的话你都不听了么，要知道，这处地方本来就隐秘之极，前次你们又杀了几名入微境的强者立威，现在没人敢到这里来，你还觉得这里会出什么事么，还有，这里以我为大，你难道敢不听我的命令么。”老大没有想到在这关键的时刻竟然有人对自己提出了质疑，一时间脸上有些挂不住，满腔的怒火，自然只能发泄到二十三的头上了。

　　“嗨。”二十三虽然觉得，要拿出二十二名天雷动强者来围捕一个天雷劫的强者，有些小题大做，但是看到老大一脸狰狞的样子以后，却不敢提出什么反对意见，而是按响了随身携带着的一个类似于通信工具之类的东西，低声的对着那头说了几句什么。

　　“真的没有想到，这个地方竟然是我的葬身之地。”躲进了密林之中以后，王天羽只觉得全身无一处不痛，审视了一下自己的身体，这才发现，自己几乎已经到了油尽灯枯的地步，此刻别说面对一名天雷劫的强者了，哪怕是一名半步入微的古武者，怕也可以轻易的要了自己的命吧。

　　“不过，就算是死，也得从他们身上咬下一块肉来。”看到老大他们从十一个方位慢慢的缩小着包围圈，一步一步如临大敌一样的围向了自己，王天羽知道，自己此刻无论从哪个地方冲出去都是死路一条，所以索性盘腿坐了下来，开始闭目调息，想要多恢复一点实力，以应对拉下来的大战。

　　“刷刷刷。”的脚步声，如同死神的召唤一样在王天羽的耳边响起，王天羽知道，这片方圆不过两里的密林，很快就能给这十一个人搜索完毕，到那个时候，自己将无从循形，所以充耳不闻那些要命的脚步声，全力的调息着。

　　但可惜的是，自己一开始全力奔跑，已经耗费了大部分的元力，后面又在四名天雷劫强者的合围之下突围出来，而且还受了重伤，所以王天羽虽然全力调息着，但是恢复的速度，却比蜗牛还要慢。

　　听着那些脚步声已经搜索完了大部分的密林，正向着这边围了过来以后，王天羽额头上已经渗出了密密的汗珠，就在这个时候，王天羽突然间感觉到，怀里吞天碗不由发出了一阵嗡鸣声，接着，一颗小小的，金色的药丸，就从自己怀里跳了出来。

　　“你小子运气真好，吞天碗消化这五名天雷劫的强者本来是需要十五天时间的，但是却因为还我山河图里面的大量玄天铁提供的能量，使得吞天碗吞噬的速度加快，终于在这个时候制造出了第一颗药丸了。”图灵有些惊讶的声音响了起来，使得王天羽知道这颗金色的药丸是什么东西。

　　王天羽感觉到，随着那颗药丸跳到了自己的手里，整个树木似乎都给一种纯能量的东西所包围着，而只是呼吸了几口这股纯能量，王天羽感觉到，自己伤势愈合的速度，竟然比刚刚快了十倍还不止。

　　“这真是天无绝人之路。”王天羽知道，玄天铁中所蕴含的能量，连羽寒这样的神兽都有些睁馋，所以玄天铁能加快吞天碗吸引那五名天雷一劫强者的精血也就不足为怪了，想到战神曾经说过，吞天碗所制造出来的这种药丸，可是比吞天丸还要逆天的存在，而吞天丸可是足可以增加古武者的一百年入微境的修为，王天羽想都没有想，手一抬，就将那颗金色的药丸吞进了肚子里。

　　“你这个王八蛋怎么那么急呀，这颗药丸里面的能量，难道是你一个天雷一劫的强者所能承受得了么，你难道就不怕自已给撑爆了么。”王天羽才将药丸吞进了肚子里，图灵气急败坏的声音响了起来。

　　“我靠，你怎么不早说呀。”王天羽微微一愣，但马上跟反应了过来一样，猛地一下子跳了起来，因为有些惊慌失措，王天羽甚至忍不住暴出了一句粗口。


第692章 那大家一起死吧

　　但是也只是来得及说出了这么一句话，王天羽就感觉到，一股磅然的力量，从自己小腹之中升了起来，仅仅一个眨眼之间，王天羽就感觉到，自己的全身突然间冒出了一种想要爆炸的感觉，心中微微一凛之下，王天羽深深的吸了一口气，调动着元力，想要将那股在自己体内暴走的力量给压制下来。

　　“人要是倒霉了，怕是喝水都会塞牙的。”王天羽忍不住的苦笑了一声，原因无他，刚刚自己激动之下跳了起来，自然就暴露了行踪，就在他运力压制着不让自己爆炸的时候，十一条人影，已经快速的向着自己这边冲了过来。

　　“那就大家一起死吧。”王天羽只觉得，自己多呆一分钟，自己的身体就要爆炸一样，心中不由升起了一股暴戾之气，大吼了一声以后，猛的纵身而起，冲向了老四。

　　王天羽虽然是情急拼命，但是却也不是傻叉一个，在刚刚的突袭之中，老四和自己硬拼了一记，已经受伤，后面又忙着追击自己，自然不能恢复到全盛时期，所以在这些人发中，自然要属他的力量最弱，自己选择老四作为突破口，显然是再也正确不过的事情了。

　　看到王天羽赤红着眼睛向自己冲了过来，一副情急拼命的样子，老四的脸上也露出了一丝狰狞，刚刚那一击，自己不但受了王天羽的一腿，而且自己兄弟们的攻击也都落在了自己的背上，让自己受伤比王天羽更重，自然早就将王天羽恨得牙痒痒的。

　　但老四既然能修练到天雷一劫，自然也不是一个傻子，在看到王天羽气势如宏的样子以后，觉得自己如果现在再和王天羽硬拼，那就是傻叉了，正是因为有了这样的想法，老四虎吼了一声，猛的攻出了一拳，但是身体却闪向了一边。

　　在老四的心目之中，自己这边可是有着十一名天雷一劫的强者的，王天羽就算是插上翅膀，也飞不出这个包围圈的，自己本是受伤之躯，又何必跟王天羽硬拼呢，所以这一拳虽然是用尽了全力，却并没有生出拼命之心，他所想的是，只要自己这一拳能阻得王天羽一阻，那么其他的神殿特卫就会围上来，到时候，王天羽照样是死路一条。

　　“轰”说时迟那时快，两人的拳头狠狠的撞击在了一起，老四突然间怪叫了一声，身体如同断了线的风筝一样倒飞了出去，身在空中，鲜血竟然就如同不要钱一样哇哇的吐了出来，竟然是在这一招之下，身受重伤。

　　“神马情况。”看到这诡异的一幕，老大等其他十名神殿特卫身体不由微微一震，王天羽不过才是天雷一劫的境界，刚刚一场拼斗下来，老大觉得这小子虽然实力超群，却和自己这些人在伯仲之间，怎么现在老四却这么不经打，才一拳，就给人家击得飞了出去呢。

　　“这个老四，越来越不中用了，才受了那么一点伤，竟然实力就倒退了这么多，看来这一役以后，怕是要劝劝他，以后有功夫多修练修练，千万不要把有限的时间浪费在了女人的肚皮上。”想来想去，老大觉得只有这一条理由才能解释为什么老四会给王天羽一拳击飞了。

　　“八嘎牙路。”老大看到王天羽神威凛凛的站在那里，一时间气到了极点，想也不想，猛的一拳，轰向了王天羽，因为心中恨不得将王天羽碎尸万段，这一拳，老大用尽了全力，务求趁着王天羽立足未稳之际，将王天羽格杀。

　　“这是怎么回事。”王天羽和老四拼了一记，本是存着两败俱伤的念头的，但是却没有想到，老四竟然给自己一拳轰飞掉了，在这种情况之下，王天羽一时间不由愣在了当地。

　　同时，王天羽感觉到，随着这一拳轰出以后，身体里那种狂暴的力量，似乎也随着发泄出去了一丝，虽然只有一丝，但是王天羽却感觉到好受了许多，一时间福至心灵，正想找个人来再发泄发泄呢，却没有想到老大竟然对自己出手了。

　　这可正是想要瞌睡就有人送来了枕头，王天羽根本想都没有想，就发出了一声长啸，碗口大的拳头，猛的挥出，一股强劲到了极点的力量，透体而出，迎向了老大的拳头。

　　“轰”又是一声轰天大响，王天羽站在场中纹丝不动，老大却如同喝醉了酒一样，身体摇摇晃晃的连退了好几步才稳下了身形，张了张嘴，正想要说什么的时候，却忍不住哇的一声吐出了一口鲜血。

　　寂静，现场如死一样的寂静，这究竟是怎么回事呀，王天羽不是受了重伤么，王天羽不是体力不支么，为什么一拳下去，竟然将这伙人中实力最强的老大给打伤了呢。

　　在沉寂了好一会儿以后，十个人才如同跟反应过来了一样，哇哇怪叫着，猛的冲了上来，既然单对单不是王天羽的对手，那么自己这些人就群起而攻之，乱拳打死老师傅，我就不信在我们十个人的围攻之下，你还不死。

　　“无限风雨无限狂，战神一出谁争芒，一刀挥出天地亡，乱世逐流我为王。”和老大硬拼了一记以后，身体里面那种想要爆炸的感觉又减弱了一丝，王天羽一时间心情大好，猛的召唤出了战神刀，战神四式一气呵气的使出。

　　“一腿扫出天地惊、神、龙归海鬼神哭、风起云涌动无名、四海归一啸风云”四刀劈出，王天羽又是一声怒吼，战神腿法也疯狂的使了出来，王天羽感觉到，这八招一使出来以后，自己身体里那股狂暴的气息，似乎一下子温柔了许多，同时，那股气息似乎开始慢慢的和自己的元力融合了起来，以前使出这八招，至少会耗费自己一大半的元力，但是此刻，体内的元力，却如同长江之水一样，滔滔不绝。

　　“八嘎牙路。”老大等人没有想到，一个和自己一样的天雷一劫的强者，竟然能发出如此强悍的攻击招术，在看到王天羽的一柄金刀不但将自己护得密不透风以外，还能不时对自己十个人发动攻击，一时间哇哇怪叫着，但是急切之间，却始终突不破王天羽的防线。


第693章 一力降十会

　　“一腿扫出天地惊、神、龙归海鬼神哭、风起云涌动无名、四海归一啸风云。”王天羽并没有感觉到十名天雷劫的强者在自己的攻击之下气急败坏，在这一刻，他只觉得自己身处在了一种极为美妙的感觉之中，身体的元力用之不尽，而战神刀法和战神腿法每使出一遍，似乎就有了一种新的体会，所以在八招以后，毫不犹豫的又是八招使出。

　　“兵合一处，全力出手，将他轰死。”战神刀的锋利，战神腿法的威力，使得十个人在围攻王天羽的时候，就如同面对着一只刺猬一样，有了一种无从下口的感觉，在王天羽又一次八招齐出以后，老大一时间福至心灵，突然间大吼了一声。

　　战斗了这么久，自己这一方十个天雷一劫的强者竟然还拿不下王天羽，如果不是探查到王天羽的气息只不过是天雷一劫的话，老大差一点以为王天羽在这短短的时间里已经突破到了天雷二劫呢。

　　但是王天羽明明只是天雷一劫，那么自己这么多人为什么会久攻不下呢，想来想去，老大虽然还没有想明白，但是却终于意识到了重要的一点，只要王天羽还是天雷一劫的境界，那么他的元力就和自己这些人差不多，自己这些人久攻啊下，着实是因为他的招式太过厉害了。

　　只要王天羽不是元力超过了自己这些人的总和，王天羽就算是招式再过精妙，也是与事无补的，正是因为想通了这一点，老大才会下达了那样的命令，想要来个一力降十会，趁早结束这场战斗，以免得夜长梦多。

　　其他几个天雷劫的强者战打越是心惊，现在听到老大这样一喊以后，顿时都眼前一亮，几个人排成了一排，心中默默的数着一二三，然后二十只手掌齐齐拍出，二十道足以移山平海的元力透体而出，轰向了还在演着战神八式的王天羽。

　　“轰”二十道元力，几乎无差别的轰到了王天羽的战神刀上，在这一刻，王天羽只觉得一股几乎将自己的骨头压碎的力量袭来，当下奋起神勇，大吼了一声，全力的反击了过去。

　　一阵尘埃落定以后，王天羽战神刀芒一暗，身不由已的后退了五步，哇哇哇的吐出了三口鲜血，而老大等十人，却站在那里纹丝不动。

　　看到自己这一力降十会的招式果然有用，老大突然间觉得自己实在是太聪明了，又是一声大吼之下，十个人第二次出拳，又是一股排山倒海的力量，恶狠狠的轰向了王天羽。

　　王天羽一连退了五步，哇哇哇的吐出了三口鲜血以后，眼中却透露出了一丝兴奋的光芒，这倒不是王天羽是受谑狂，挨了打还高兴，而是因为他感觉到，在这十个人合力一击之下，自己虽然吐了血，但是身体里的那股狂暴的气息，竟然又平息了少许，和身体融合的狂暴气息也越发的多了。

　　在看到老大等人又一次出拳以后，王天羽又将战神刀舞了个密不透风，狠狠的撞向了老大等人，又是一声轰然大响以后，王天羽倒退了四步，哇的一声吐出了一口鲜血。

　　老大等人的脸色变得有些难看了起来，第一次就将王天羽轰得吐血倒退，身体摇摇欲坠，明明第二次就可以将他轰个粉身碎骨的，但是为什么第二拳造成的伤害还远不如第一拳呢。

　　想到这些，十个人都不约而同的升起了一种极度不甘心的感觉，哇哇几声怪叫以后，又齐力出拳，王天羽再次后退，只不过，这一次他只退出了两步，竟然连鲜血都没有喷出。

　　现场出现了一种极为怪异的现象，王天羽就如同一只飞蛾，老大十个人如同一片灯火一样，飞蛾一次次的冲向了灯火，一次次的给反弹回来，但是却又一次次的冲击着，仿佛不投身到那片灯火之中不罢休一样。

　　老大等人越打越是心惊，这个王天羽究竟是什么怪胎呀，连续十多拳以后，这货竟然隐隐的在原地不动了，难道说他的力量，已经和自己十个人的力量总合差不多了么，这可是只有天雷二劫的人才有的实力呀。

　　王天羽却是越打越是兴奋，每一次和老大等十人全力发出来的拳风硬撼，他就感觉得到自己身体里的狂暴力量和本身的元力融合就多了一分，现在狂暴力量虽然还在自己身体里肆虐着，但是却已经让自己可以承受了。

　　吞天碗所制造出来的那颗药丸，毕竟是吞噬了几名天雷劫强者的精血元力而形成的，再加上吞天碗本来逆天的功能，药丸之中所蕴含的能量，足以将王天羽在几个呼吸之间撑得爆炸开来。

　　而王天羽在觉得自己必死无疑之下，选择了和老四硬拼一记，却没有想到这一记硬拼之下，却给他找到了一种可以发泄体内狂暴力量的出口，所以后来才使出了战神八式，而通过战神八式，一些狂暴的元力，已经泄露了出来，使得王天羽才避免了在药力的冲击之下炸得粉身碎骨。

　　而老大想当然的一力降十会，却因为外来的抗力，使得金色药丸里面的力量，和王天羽本身的元力迅速的融合着，不停的提升着王天羽的实力。

　　如果不是先前的亡命逃窜使得王天羽体内的元力几乎耗尽，如果不是因为王天羽身体已经受伤，也许这颗金色的药丸吞下去以后，老大他们就算是和王天羽硬轰，也不一定会起到这样的效果，但正是因为具备了先前的两个条件，才使得王天羽得到了如此奇遇，所以这就是所谓的造化弄人了。

　　但是现在，谁也不知道竟然有这么玄妙的事情发生在了王天羽的身上，双方久斗之下，都打出了几分真火，老大等人的拳风越来越盛，而王天羽冲击的速度也是越来越快。

　　又是几声长啸传来，酣斗中的十二人纷纷转过头去，却看到十一个神殿特卫又电射而来，看到这里，老大等十一人不约而同的露出了一丝喜色，王天羽却暗自有些心惊。


第694章 一举轰杀

　　随着狂暴之力和自己体内的元力融合的程度越来越高，王天羽反而感觉得到，老大等十人的拳风对自己的冲击力越来越大，原因无它，狂暴之力已经给王天羽吸引进了体内，用来相抗老大等人的就少了，这就是王天羽吃力的原因。

　　看到自己在十人的拳风之下已经渐渐不支，王天羽已经心生退意了，但是现在又是十一个天雷一劫的强者赶来，王天羽却知道，自己想要硬闯突围，怕是千难万难了。

　　“轰”又是一记硬拼以后，王天羽再一次后退了三步，嘴角已经渗出了一缕血丝，但是就在这时，王天羽的脸上却突然间露出了一丝喜色，嘴角向上翘起了一个诡异的幅度，如果韦若寒等人在场，一定会知道，这就是王天羽准备阴人之前的标致性的笑容了。

　　“无限风雨无限狂。”王天羽猛的长啸了一声，手里战神刀芒暴长了起来，不但将十名围攻自己的天雷一劫强者圈入了刀芒之内，而且还有余瑕将一部分攻击放到了刚刚赶来的立足未稳的其他天雷劫高手的身上。

　　“我看你这是找死。”老大久战之下竟然拿不下王天羽，已经脸上无光了，现在看到王天羽竟然如此疯狂，竟然向着自己这边二十一名天雷一劫的强者发动了无差别的攻击，当下冷笑了一声，拳头舞得密不透风，就想要集中所有人的力量，将王天羽拿下。

　　老大是这样的想法，其他二十名天雷一劫的强者，又何尝不是这样的想法呢，在怪叫了一声以后，二十个人四十道劲气组成的天罗地网，向着王天羽压了下来，这些人甚至都能看到，王天羽在自己二十一个人联手之下粉身碎骨，尸骨无存的惨象，却根本没有看到，几朵劫云，正悄然的在上空凝聚着。

　　“八嘎牙路。”最先发现不妙的，是因为一上来就受到重创一直躺在地上没有参加战斗的老四，在看到劫云以后，老四的脸色不由变得惨白，到现场以后听到的王天羽利用劫云的威力轰死了五名天雷一劫强者的话，又在他耳边回响了起来，心慌意乱之下，连忙跟老大等人提醒了起来。

　　“我的个妈呀，竟然是劫云。”听到老四的提醒以后，老大猛的抬起了头来，却看到天空中乌云密布，乌云之中已经隐隐有雷声响起，一道道闪电，似乎随时可能降临，一时间吓了个亡魂俱冒。

　　现场战斗着的人都是天雷一劫的境界，那么，天雷既然要降下，就意味着这群人之中有人突破，这个人如果不是自己这连的人的话，那就是王天羽了，而王天羽如果突破的话，那不是他已经达到天雷二劫了。

　　先别说天雷二劫的境界能不能秒杀自己这些人，就凭着这些劫雷，自己这些人如果不闪躲的话，怕是会被轰得连渣都不剩吧，正是因为想到了这一点，老大怪叫了一声，大吼了一声，招呼着其他二十个天雷一劫的强者，就想要抽身后退。

　　王天羽也没有想到，自己吞下了一颗金色的药丸以后，机缘巧合之下，不但没有被撑爆炸，反而达到了天雷二劫的瓶颈，在最后一记硬拼以后，王天羽感应到天雷马上就要降下了，所以才发出了那无差别的一招，向二十一名天雷一劫的强者发动了攻击，因为他知道一个事实，如果有人在天雷劫的范围内动武，天雷就会将动武之人归为对搞雷劫的那一类。

　　老大想要逃，王天羽又怎么能让他如偿心愿呢，当下冷哼了一声，战神四式第二式全力发动，一柄战神刀化作了万点金芒，再一次无差别的攻向了二十一名天雷一劫的强者。

　　在这一刻，神殿特卫们就郁闷了起来，躲么，谁又躲得过威力寇绝天下的战神四式，但不躲么，雷劫随时都有可能会降下，到那个时候，凭着自己天雷一劫的身手，在二劫天雷之下，怕是会连渣都不剩吧。

　　“八嘎牙路。”感觉到刀还没有及体，但是刀上散发出来的寒气却已经让自己遍体生寒，老大知道，如果自己一味闪躲的话，怕是还没有死在天雷之下，就先死在战神刀下了，虽然心中气得吐血，但是却还是无奈的还击着，而和老大一样情况的，还有至少八名天雷劫的强者。

　　至于其他的人，因为王天羽毕竟是个古武者而不是神仙，所以刀光虽然也将这些人发动了攻击，但是招式之间却并不能将这些人毙命，而这些身为天雷一劫的强者，又怎么可能看不出来呢，所以拼着受王天羽一刀，却也不敢出手反抗。

　　就在老大等九名给王天羽重点关照的对象为了保命而全力出手的时候，第一道天雷终于降了下来，轰隆隆之声不绝，一片耀眼的光芒，将王天羽在内的十个人全都笼罩在了里面。

　　有幸逃出了天劫的十三名强者，脸色惨白的看着里那道紫色的天雷，尤其是在听到老大等人发出来的惨叫声以后，这些人突然间觉得，刚刚自己拼着挨上两刀没有还手，无疑是最为正确的选择。

　　才不过一个眨眼时间，第一首天雷就散了开去，在看到场中那一幕以后，几乎所有的人都倒吸了一口凉气，刚刚还威风无比的老大等人，现在已经变成了一段焦碳，身上还有缕缕青烟冒起，场中所站着的，只剩下了王天羽一人。

　　“逃呀。”不知是谁先怪叫了一声，其他几名天雷劫的强者才如梦初醒一样的，纵身便逃，因为他们害怕，如果王天羽在对抗雷劫的时候，还有功夫对自己出手的话，自己的下场，怕是就要和老大他们一样了。

　　王天羽自己也没有想到，自己一天之内连度两次雷劫，而凭着两次雷劫，竟然杀了神殿方面的十多名高手，一时间也有了一种世事如此离奇的感觉。

　　在看到其他十二名天雷一劫的强者竟然吓得狼狈而逃的时候，王天羽终于忍不住纵声大笑了起来，虽然有心趁着第二道雷劫未下的时候，再将这些人拖下水，但是他却知道，第二道雷劫可是比第一道雷劫要强悍了许多的，自己如果不全神抵挡的话，怕是度不过去这个劫数。


第695章 惊天秘密

　　老四躲在地上，一脸惊恐的看着王天羽，天雷降下，老大等人竟然没有丝毫还手之力，就给第一道雷劫轰成了焦碳，而自己其他的兄弟一点义气都没有，临阵逃脱，竟然也不顾在地上动弹不得的自己，如果王天羽找到自己以后，那自己不是会死得很惨么。

　　但现在看到第二道雷劫降了下来王天羽还没有动自己以后，老四不由长长的舒了一口气，心中暗暗希望着王天羽能给接下来的雷劫轰成渣，因为那样的话，最起码自己还能保留住一条性命。

　　之所以会有这样的想法，那是因为古武者的修行，都是逆天改命的，突破到天雷一劫以后，就会有雷罚降下，度过劫的强者，自然可以从雷劫之中感受到天地之威，有着大大的好处，而没有度过雷劫的，就只有死亡一条路可走了。

　　而在这个世界上，度不过雷劫的人比比皆是，尤其是到了天雷二劫以后，能度过劫的古武者可以说是以几何积数在减少着，更何况，王天羽面对的是天雷之中威力最大的紫色雷劫呢。

　　但是老四却注定了要失望的，因为王天羽不但安然的度过了第八道雷劫，而且在第九道雷劫的时候，竟然纵身而起，来到了半空之中，战神四式轰出，竟然将第九道雷劫轰破了。

　　“不要杀我。”看到度过雷劫的王天羽一步一步脸上泛着懒洋洋的笑容靠近了自己以后，老四脸上终于露出了一丝害怕，再也忍不住的哀求了起来。

　　在老四的心目之中，王天羽已经成为了怪胎之中的怪胎，已经成为了不可战胜的代名词，昨天王天羽夜闯神殿的时候，才不过是入微境的强者，却在四名天雷劫身手的高手围攻之下逃出了生天。

　　今天王天羽的表现，更是颠覆了老四的认知，王天羽以入微境突然突破到了天雷一劫，将八名天雷一劫的神殿特卫斩杀，后来在五名天雷一劫强者的追杀之下，逃亡五百里，现在更是又借着天雷的威力灭杀了九名天雷一劫的强者，而且他本身还突破到了天雷二劫，这种逆天的情景，竟然发生在了一个人的身上，现在看到王天羽又满脸杀机的走向了自己以后，老四的心理防线一下子崩溃了，身为天雷一劫的强者，竟然如同小孩一样嘤嘤的哭泣了起来。

　　“我不杀你，我不杀你。”老四用的是岛国语在哀求着，王天羽虽然听不懂，但是却可以从他的表情中推测出他在说着什么，想起自己已经突破到了天雷二劫，吞天碗的功能提升以后，再吸收一个天雷一劫强者的精血应该没什么问题，所以王天羽却用华夏语喃喃地道。

　　“那太好了，那太好了，谢谢你了，谢谢你了，回去以后，我一定改头换面重新做人。”老四显然是听懂了王天羽的话，想到自己竟然能死里逃生，一时间也不知哪里来的力气，竟然爬起来转身欲走。

　　“等一下。”听到老四竟然是用华夏语来说话，王天羽心中微微一动，一个横身之间，就拉在了老四的面前：“你老实回答我几个问题，我就不杀你。”

　　“知无不言，言无不尽。”老四知道现在自己的命就掌握在王天羽的手里，连忙将一脸讨好的道。

　　“你们是不是未卜先知，为什么会有这么多的天雷劫的强者在前面堵着我。”这是王天羽最为疑惑的一件事情，所以在看到老四的样子以后，第一句问的就是这个。

　　“谁未卜先知呀，我告诉你，在前面不远处的那处山谷里面，有着我们的一个基地，那里面是我们新近发现的一个玄天铁矿，玄天铁你不知道是什么吧，我可告诉你，那东西可是一个好东西，只要在现代热武器之中加入一点，就可以将武器的威力增加至少一倍以上。”老四有些献宝似的道。

　　“前面竟然是玄天铁矿。”王天羽心中一动，岛国之所以能将郑琳琳诱到岛国来，就是借着这个玄天铁矿的，而郑娇娇也说岛国发现玄天铁矿是真事，却没有想到位置竟然是在这里。

　　“里面的兵力如何，是不是只有你们这些人在防守着。”既然有这么好的东西在这里，王天羽觉得，白白便宜了岛国人实在是心有不甘，所以又接着问了一句。

　　“对，我们发现了玄天铁矿以后，上层高度重视，所以才会派出了十八名岛国神殿特卫来防守，刚刚你已经杀了好几名了，现在他们至多剩下了十二个人而已。”老四自然知道王天羽问自己这些话是打着什么主意，但保命要紧，自己为什么要为了岛国的利益而牺牲自己呢。

　　“还有，你们似乎都会说华夏话，这究竟是怎么回事。”这一路追杀过来，王天羽感觉到，这些神殿特卫似乎个个都会说华夏语一样，一个特卫会说，可以说是特例，但是所有的神殿特卫都会说，那可就有些古怪了。

　　“因为我们本来就是华夏人呀。”老四一脸怪异的看着王天羽，在看到王天羽脸色一变以后，似乎又跟明白了什么一样，连忙解释着道：“我们这此人主要就是保护着神殿的安全，从来没有到过华夏，也没有杀过华夏人。”

　　“这些神殿特卫竟然都是华夏人，这究竟是怎么回事，难道说，岛国奉为精神圣地的神殿，竟然是由华夏人在操控着么，这也未免有些太骇人听闻了吧。”王天羽不由的皱起了眉头。

　　“我真的没有杀过华夏人，我刚刚所说的都是真的，对了，我们神殿特卫也分成了两个部分，一个就是我们这些神殿特卫了，还有另外一部分，叫做暗夜特卫，有人也叫他们为暗夜使者，这部分人，才是真正和华夏国过意不去，每个人手里，至少都有十条以上华夏国的人命。”

　　王天羽皱起眉头，给老四带来的感觉是因为他恼怒于自己是华夏人却做着杀害华夏人的勾当，所以连忙解释着，为了保命，老四将神殿内部最大的秘密，都说了出来。


第696章 暗夜特卫

　　“暗夜特卫。”王天羽的眉头皱得更紧了，既然这个组织的人手上至少都有十条以上的人命，但是为什么自己却从来没有听说过这个名字呢，难道说老四是在骗自己么，想到这里，王天羽下意识的看了看老四，在看到老四满头大汗的样子以后，却又觉得不像。

　　“行了，像你们那个人一样身手的人，在神殿之中还有几个。”王天羽想不通这些事情，索性不再想，再一次问起了老四，一边问着，一边将昨天晚上遇到的那个老者的相貌说了出来。

　　“你说的这个人是我们神殿五大长老之一，名列第三，实力在天雷六劫，实是一位有着通天彻地之能的大能者。”说到这里，老四的脸上也不由的露出了几分恭敬。

　　“神殿最高级别的领导，就是五大长老组成的长老会，而在五大长老之下，还有神殿金卫，神殿金卫都是天雷二劫到天雷三劫之间的强者，这部分人都给长老会雪藏了起来，如果不是动摇到了神殿根基的重大事情，这些人一般不会出手的，昨天你大闹神殿的时候，三长老正好准备入关，所以才会出手的，只是在你逃走了以后，便将我们抽调了过来，从明矾上保护神殿的安全。”

　　“五大长老竟然都是天雷六劫以上的大能，而长老之下，竟然还有神殿金卫，这股力量，拿出来足可以横扫华夏国了，你真当我是傻子么。”王天羽眼珠子一瞪，身上又透露出了一股浓浓的杀机。

　　“老大，你觉得我现在这个样子，还敢骗你么，我只知道，神殿之所以不敢对华夏国发动攻击，主要是因为什么战神的存在。”老四额头上又开始渗出了密密的汗珠。

　　“竟然又是和战神有关。”王天羽心中一震，岛国和华夏向来都是敌对的，这中间竟然有着战神什么事情么，还有，神殿之中的特卫都是华夏人，这几件事情之间，又存在什么必然的联系呢，一时间王天羽陷入了沉思之中。

　　“老四，你想不想保命。”王天羽本来是想要将老四禁固进吞天碗里面的，但是现在看到老四一副贪生怕死的样子，王天羽突然间改变了主意，觉得让老四在神殿里面，给自己做一个内应好像也是一个不错的选择。

　　“自然想要保命了。”老四听到王天羽的语气都变得柔和了起来，眼前透露出了一丝亮光，也许他觉得，直到王天羽说出了这样一句话以后，自己才算是真正将命保住了吧。

　　“既然是这样的话，那你吃下这颗药丸。”王天羽点了点头，从怀里掏出了一颗腥气扑鼻的药丸，递到了老四的手里：“这叫蚀心腐骨丸，但是这药丸吃下去以后并不会马上发作，但是如果半年之内没有解药的话，那么你就会全身溃烂而死，你听明白了没有。”

　　“我听明白了，只要我帮你做事，你就会每半年给我一次解药，但如果我敢背叛你，那我就一定会死得很惨对不对。”无疑，和一个聪明的人说话是一件心情愉快的事情，老四一边将王天羽想要讲的话说了出来，一边却拿起了那颗药丸，想也不想就扔进了嘴里。

　　“现在不需要你做任何的事情，你只要将为什么能死里逃生的事情解释得过去就可以了，记住，等会儿不要回大山谷那里去，而是去到你外围包围着我们的队伍之中，听明白了没有。”

　　“听明白了。”老四点了点头，又将自己的联系方式告诉了王天羽，王天羽听到外围已经有脚步声响起，知道是在外围的那些神殿护卫因为久久没有听到这边的动静，想要过来查看了，当下冷笑了一声，身体一晃，就消失在了夜色之中。

　　“哎呀糟糕，这么重要的事情，竟然忘记告诉他了。”突然间，老四跟想起了什么一样，猛的跺了跺脚，抬起头来，却哪里还有王天羽的影子，而且王天羽也没有告诉自己他的联系方式，看来，想要将战法给抓了起来的消息告诉王天羽的话，只有等着下一次王天羽主动联系自己了。

　　“天羽。”钉子躺在了那个大坑之中，只觉得度日如年，眼看着太阳西沉，月亮又浮了上来，钉子一时间有些情急了起来，但就在这个时候，钉子突然间感觉到自己能动了，连忙挺身一跃而起。

　　“天羽是好样的。”丁克看着天空，突然间幽幽的叹息了一声，虽然只是和钉子在一起渡过了不到半天的时间，但是这些汉子的热血和义气，已经深深的打动了丁克的心。

　　“老大，我们赶紧追过去吧，看看能不能帮上天羽什么忙。”纯刀也从大坑之中一跃而起，他知道，如果没有王天羽，今天自己这些人都得交待在这里，但是现在一得到自由以后，却又想着要怎么样帮助王天羽。

　　“你疯了么，就你这小样，就算是追上去，怕也只能是徒自送了性命。”钉子忍不住翻了翻白眼，虽然只经过一天一夜，自己这些人就无一例外的提升到了半步入微境，但是面对天雷一劫的强者，却只有拖王天羽后腿的份。

　　“那我们怎么办。”纯刀对钉子的话言听计从，在听到钉子这么一说以后，忍不住摸了摸脑袋。

　　“按照天羽所说的，我们现在立刻就赶到神殿外面的那条大街上，找个地方安定下来，在那里等着天羽回来。”钉子长长的舒了一口气，说出了自己的打算。

　　“那如果天羽不回来呢。”李宁这句话一说出口，就恨不得自己打自己两记耳光，这里的所有人，又有谁不知道，在五名天雷劫强者的围攻之下，王天羽实是十死无生，自己这么一问，不是往大家的伤口上洒盐么。

　　“如果王天羽不回来。”钉子深深的吸了一口气，过了良久以后，才喃喃地道：“如果他不回来，那我们就将京东闹个天翻地覆，杀一个够本，杀两个赚一个，反正都已经死过一次了，用我这条贱命，能帮王天羽报多少仇就报多少仇吧。”


第697章 我们都听你的

　　“老大，我们都听你的。”钉子的话，似乎代表着全体人员的心声，所以钉子话音一落，众人就轰然应是。

　　“钉子，我丁克没什么本事，但是却也知道大丈夫有所为有所不为的道理，我的兄弟都死了，现在，我就跟着你们好不好，如果天羽真的有事的话，那我就和你们一起，将京东闹翻天。”丁克幽幽的声音响了起来，想到自己的兄弟为了阻止神殿人的追杀，已经全军尽没，丁子的眼中飘过了一丝黯然。

　　“丁克，你的兄弟死了，你还有我们这些兄弟呢，以后，你就是我们之中的一员，所有的事情，我们一起抗。”钉子重重的拍了拍丁克的肩膀，眼中透露出了一丝感动，如果没有丁克那些兄弟的牺牲，怕是自己这些人连京东都逃不出来吧。

　　“老四，你怎么一个人在这里。”老三带着四百多名化实阶的高手终于赶了过来，这些人本是在外围设下包围圈的，只是听到这边竟然一点动静都没有，下意识的以为王天羽又逃了，在缩小包围圈的情况下，来到了现场，却正好看到老四一脸惊惧的站在了那里。

　　“死了，全都死了。”老四看着地面上那九条已经变成了焦炭的尸体，脸上露出了一丝惊惧的表情，如果王天羽在现场的话，一定会觉得，这货没有去演电影，实在是太可惜了。

　　“全都死了，怎么回事。”老三嘴角抽了抽，自己这边可是四名天雷一劫的强者呀，而且不是基地那边还有人高手在么，怎么会全都死了呢。

　　“王天羽已经突破到了天雷二劫，他利用雷劫，竟然将老大老五他们拉进了雷劫之中，我们二十多个人，竟然给劈死了九个，惨，真的太惨了。”老四身体颤抖着，脸上露出了一丝惧伤，心中更是觉得，如果不是自己当时失去了战斗力，说不定，被雷劫劈死的人当中，还会有自己一个。

　　“那你怎么……”老大既然能按排老三带队负责外围的包围圈，老三肯定不会是傻子一个，既然自己这边一下子损失了九个好手，为什么老四还安然无恙的站在这里和自己说话呢。

　　“老三，你是不知道，一开始的时候，因为我和王天羽硬拼了一记，竟然给他一掌击昏了过去，所以才没有给雷劈着的，等到他利用天雷劈死了九个高手以后，其他的人都逃了，只剩下我在这里，如果你没有来，我可就要给他杀了，我这条命，可是你救的呀，真是谢谢你了，太谢谢你了。”

　　老四说的话，一半真一半假，真中有假，假中有真，如果不是全程参与了这件事情，还真的难以分辨，老三虽然觉得王天羽已经是天雷二劫的身手了，自己这些人加起来可能都不是他的对手，他犯不着因为自己这些人赶来而逃跑，但是听到老四对自己感恩戴德的样子，心中却舒畅无比，至于老四语言之中漏洞，却已经不是那么在意了。

　　“看来我还是比较英明的，要不然，老四一条命就要丢在这里了。”想到自己看到这边情况似乎有些不对头，当机立断的前来，终于救了老四一条命，老三有些飘飘然了起来。

　　“对了，老四，那个王八蛋跑哪去了。”老三跟想起了什么一样，一脸认真的问着老四，心中甚至还在打着要抓住王天羽的打算，也许他认为，自己身后有四百多名化实阶的强者，就算是遇上王天羽，也有得一拼吧。

　　“他好像往那个方向逃跑了，但老三，我劝你还是不要去追算了，天雷二劫的人物，我们可是应付不过来的。”老四胡乱的指了一个方向，一脸诚恳的道，当然，那个方向是山谷的方向相反的。

　　“那我们应该怎么办。”再一次听到老四提醒的王天羽是一名天雷二劫的强者，老三发热的头脑似乎冷静了一些，自己带着这些人，如果真的追上去，还真和送死没什么两样的，与其如此的话，还不如给神殿保存一些血脉算了。

　　“既然老大让你负责外围，那你负责外围就行了，在老大没有下达命令之前，你不用操之过急的。”老四一脸神秘的对老三道。

　　“但老大不是死了么……”老三微微一愣，但接着跟明白了什么一样，猛的拍了拍老四的肩膀：“老四，还真看不出来，你平时闷声不响的，竟然还有着一肚子坏水，不过，你坏得让我喜欢。”

　　老大已经死在了天雷劫之下，自然不会有新的命令传达下来，只要自己当着不知道，那自然就不用再费多大的力气去追王天羽了，到时候神殿长老会的人怪罪下来，自己只要说是按照老大的要求坚守岗位，那自然是无过的，老四的话，给老三找到了一条可以保全自身而又不至于给长老会责罚的路子，老三又怎么能不高兴呢。

　　王天羽按照老四所提供的路线，一路高歌猛进，直到进入到山谷三公里的范围时，都没有遇到一丝阻拦，王天羽转念一想，隐隐有些明白了，这些人怕是看到自己已经突破到了天雷二劫，知道不是对手，所以收缩起了防线吧。

　　在接近到山谷两公里的时候，终于有人跳了出来，却只不过是三名化实阶的高手，这些人在现在的王天羽的眼里，自然不够瞧的，手掌一挥，三名守护着玄天铁基地的强者，竟然连话都没有说出来，就死得不能再死了。

　　三人的死亡，使得刺耳的警报声连续的响了起来，无数的人影，从山谷之中冒了出来，扑向了王天羽，其中一些人手里，竟然还拿着长枪短炮。

　　王天羽已经是天雷二劫的强者了，面对着这些热武器，自然不会有任何的问题，身体一晃之下，杀入到了众人之中，在连续将三十多名化实阶的强者斩于刀下以后，后面的化实阶的高手终于胆寒，只恨爹娘少生了两条腿，四处逃窜，一时间，这个足足有五六平方公里的山谷之中，仿佛变成了人间地狱。


第698章 万炮齐发

　　王天羽虽然不嗜杀，但是杀这些岛国人，却是一点心理负担都没有，再加上觉得自己在这里每消耗掉岛国人一份实力，也许在以后的大战中华夏人就少一份牺牲，所以下手自然是毫不留情，战神四式连番使出，就在几个眨眼之间，冲出来的三百多名神殿护卫已经有三分之二死在了王天羽的手里。

　　“其他的十一名天雷一劫的强者去哪里了呢。”看到自己杀到现在，刚刚逃走的十一名天雷劫的强者竟然还没有现身，王天羽有些奇怪，这些人，才是这个基地里面的高端战力，这十一个人不死，自己就算是杀再多的化实阶高手，也没有太大的意义。

　　“八嘎牙路。”就在王天羽皱起了眉头，在猜测着这十一名天雷一劫的强者是不是做了缩头乌龟的时候，一声暴喝响了起来，五名天雷一劫的强者现出身来，人未到，各种兵器齐齐的向着王天羽招呼了过来，同时，六条人影，分成六个方向电射而出，竟然不战而逃。

　　显然，刚刚王天羽利用雷劫杀了九名天雷一劫的强者以后，将这些人吓破了胆子，这十一名天雷劫强者虽然不明白王天羽怎么会如此轻易的杀到这个玄天铁矿中来，但是看到王天羽神威凛凛的样子以后，却知道如果不逃，肯定都得交待到这里。

　　但是如果十一个人都逃，说不定会给王天羽各个击破，所以这十一个人在一起合计以后，分出了五个人来拦截王天羽，其他的则夺路而逃，显然抱的是壮士断腕，能逃出一个就逃出一个的想法。

　　“战神一出谁争芒。”王天羽的眼中透露出了一股浓浓的杀机，手中战神刀一闪，战神第二式全力施出，万点金芒，将五名天雷一劫的强者全都笼罩在了其中。

　　“啊啊啊。”金光之中惨叫声不绝，等到金光散去的时候，五名天雷一劫的强者，有三人受了轻伤，两人狼狈后退，这就是境界的差距，虽然只差了一个级数，但是王天羽一招之内，竟然让五名天雷一劫的强者，不同程度的受了伤。

　　“呀个几几。”就在王天羽想要乘胜追击的时候，一声歇斯底里的叫声响了起来，接着，整个山谷都震动了起来，无数的炮弹，向着王天羽的方位砸了过来，也许是看到王天羽太过强悍，也许是因为别的什么原因，反正守护在山谷里的神殿护卫们，竟然对王天羽展开了炮轰，而且还是无差别的。

　　看着天空之中一片黑压压的炮弹，齐齐的砸向了王天羽，指挥者的眼中透露出了一丝狰狞，他知道，自己守护的这个玄天铁矿是绝对不容有失的，如果真的能将王天羽轰死，那么就算是五名天雷一动的强者陪葬，那也是值得的。

　　“八嘎牙路。”五名受伤的天雷动强者，根本没有想到，指挥官竟然不顾自己的安危，悍然发动了炮轰，看着铺天盖地而来的炮弹，五人脸上齐齐变了颜色，嘴里怪叫之声连连，一边闪躲着，一边束气成力，将快要砸到身上的炮弹给推了出去。

　　“轰轰轰轰。”为了保命，五名天雷劫的强者，自然顾不上推出去的炮弹落到什么地方了，所以给推出去的十多枚炮弹，有的落在了无人的地方，有的却在人群最密集的地方开花，一阵惨叫声响起，至少有十多名化实阶的强者在爆炸声中变成了缕缕冤魂。

　　王天羽看到如此密集的炮弹向着自己轰了过来，也不由微微变了颜色，这些炮弹，足可以将一坐大山夷为平地，自己虽然是天雷二劫的强者，但毕竟是血肉之躯，如果真给轰中的话，那么自己于少也得身受重伤。

　　在这个关键的时刻，王天羽突然间长啸了一声，双手连连拍出，本来已经快要砸到了王天羽身上的炮弹，仿佛遇到了一堵无形的大墙一样，竟然悬停在了半空之中。

　　王天羽知道，这些炮弹随时都有爆炸的危险，自然也不敢让炮弹在自己面前停留太久，又是一声大吼以后，双手推出，一股无形的气浪，将那些围在了王天羽身边的炮弹，齐齐的推了出去。

　　又是一阵地动山摇的爆炸声响了起来，一阵鬼哭狼嚎声响起，也不知有多少化实阶的强者，在这些炮弹的轰炸之下，变成了一堆碎肉。

　　看到那么多的炮弹竟然在自己这些人中间爆炸，那些化实阶的强者都傻眼了，一个个恨爹娘少给自己生了两条腿一样，到处乱窜，有些甚至在嘴里大声咒骂着，似乎在责怪着指挥官为什么不顾自己这些人的安全，发动了炮轰。

　　五名天雷劫的强者和王天羽一共只有六个人，但是炮弹却足有几百发，虽然大家各使神通，将少数炮弹给推了出去，但是随着后面的炮弹越来越多，王天羽等人终于有些手忙脚乱了起来。

　　“轰”终于在一名天雷一劫强者的失神之下，一颗炮弹在六个人身边炸了开来，一股强大的气浪冲击着这些人，五名天雷一劫的强者竟然齐齐的再吐了一口鲜血，王天羽虽然没有吐血，但是脸色却是一阵发白，显然也受了不轻的震荡。

　　有了第一枚炮弹的落地，接着炮弹在王天羽等人的面前接二连三的爆炸了开来，冲天的火光，将王天羽等六人的身体全都吞没在了里面。

　　“哟西。”看到王天羽等人给冲天的火光包围住了以后，指挥官擦了一下额头上的冷汗，兴奋的挥舞了一下手臂，这可是数百枚炮弹几乎不分先后的爆炸呀，王天羽就算是境界再高，怕也会在这么密集的炮火之下，给轰得连渣都不剩吧。

　　眼看着一股股冲天的火光将自己包围了起来，王天羽虽然身为天雷二劫的强者，却也忍不住皱了一下眉头，因为他感觉得到，那炙热的火光，仿佛能将自己焚烧一样，而纷飞的弹片，到现在为止虽然因为自己有元力护身暂时没有对自己造成什么伤害，但是自己的元力已经越来越弱，只要这股元力一散，那么自己怕是要给这些纷飞的弹片切成碎片。


第699章 再也不能这样下去了

　　“不行，再也不能这么下去了。”王天羽隐隐感觉到了一丝危险，深深的吸了一口气，就想要脱离这个火圈，但就在这个时候，王天羽突然间感觉到，自己怀里的吞天碗一阵震动，接着，万丈金芒从怀里发了出来，将自己笼罩在了里面，接着，那些飞向了自己身体的弹片，竟然给一股无形的气墙堵在了外面，甚至外面那炙热的火光，自己也感受不到了。

　　“吞天碗在我达到天雷二劫以后，自动进化了么，竟然能自动出来护主了。”王天羽心中一喜，有了这层强悍的防护罩，自己几乎不用害怕这些炮弹爆炸而产生的威力了，所以王天羽将目光投向了其他几名天雷劫的强者。

　　在爆炸声响起的时候，五名天雷一劫的神殿特卫几乎恨不得冲上去将那名指挥官碎尸万段，但是爆炸声响了起来以后，这些人却又不得不放弃了这样的念头，而是疯狂的调动着元力，保护着自己的身体。

　　但是那些炮弹爆炸的威力又是何等之大，天雷一劫的强者们发现，在炸弹的威力之下，自己的元力疯狂的消耗着，根本支持不了多长时间。

　　一名实力较弱的强者一个不小心之下，元力的防护出现了一丝漏洞，无数的弹片从漏洞之中钻了进来，扎向了那名天雷一劫强者的身体，一开始，弹片只不过是切开了他的衣服，在他的身上留下了一片白印，根本对他造成不了任何的伤害，但是随着弹片越来越多，那名天雷一劫的强者终于忍不住怪叫了一声，身上插上了两个弹片，而看到自己竟然受了伤，那名强者更加惊慌了，防护力更弱，只不过一眨眼时间，身上就挺满了弹片，变得跟个刺猬一样。

　　其他四名还在免力支撑着的天雷劫强者看到同伴的下场竟然如此的惨，不由倒及了一口凉气，纷纷怪叫连连，将元力调动到了极至，生怕自己落得和同伴一样的下场。

　　就在四名天雷劫强者有些支撑不住，另一名天雷一劫的强者马上就要丧命的时候，一片金光将这五个人笼罩在了里面，顿时，五人感觉到，那飞向了自己的无数弹片以及那强大的冲击力，都给金光反弹了回去，那种几乎将自己烤熟的热气似乎也消失不见了。

　　“尼玛呀，没有想到救了我们的人，竟然是王天羽。”在这一刻，五名天雷一劫的强者似乎有了一种想要痛哭的冲动，看看人家，心怀多么伟大，心胸多么宽广，看到我们支撑不住，竟然舍身来保护我们，而想要我们命的，竟然是我们自己的人，这可真是人比人气死人呀。

　　王天羽自然也想不到，吞天碗竟然将五名天雷一劫的强者也笼罩在了里面，保护起了他们，一时间额为有些不解，让他们狗咬狗去那该多好呀，为什么吞天碗还要如此的浪费精神呢。

　　五名天雷一劫的强者正一脸感激的看着王天羽，却突然间感觉到，随着金光将自己笼罩在了里面以后，竟然从金光里面产生出了丝丝的吸力，使得自己的身体身不由已的靠近着吞天碗。

　　“八嘎牙路。”感觉到自己的元力正给吞天碗贪婪的吸收着，自己运功抵挡也阻止不了元力外泄以后，五名天雷一劫的强者才似乎跟明白了什么一样，齐齐的骂了一声，眼中也透露出了一丝惊恐，还以为这货是安了好心要解救自己这些人呢，却没有想到，人家是想要吸取自己的功能。

　　感觉到了不妙的神殿特卫们，再也顾不得外面是弹片临身的情景了，一个个挣扎着，就想要脱离金光的笼罩，但是却哪里还来得及，只不过片刻时间，身体就给吞天碗禁固住了，再也动弹不得。

　　看到这一幕以后，王天羽这才跟明白了什么一样，忍不住哈哈大笑了起来，通过神识进入到吞天碗中一看，却发现先前吸入了吞天碗里的五名天雷一劫强者，现在精神已经萎靡了不少，中间，一颗金色的药丸正在逐渐形成着，后面吸入进来的天雷一劫的强者，身体里的元力也正在疯狂的向外涌动着，再过一段时间，肯定会和先前那几名神殿特卫一样的下场。

　　“你已经成功进入了天雷二劫，本身实力比起以前来强了一倍不止，吞天碗的吞噬功能自然也得到了进化，以我的估计，它现在能同时吞噬十二个天雷一劫强者的精血，王天羽，你的运气正在太好了。”小白虽然还没有恢复到全盛时期，但是经过这段时间的调养，却已经能口吐人声了。

　　“那太好了，只是不知道，这吞天碗吞噬了十二名天雷一劫强者的精血以后，究竟能够告缺出几颗逆天丸来呢。”因为战神也并没有给那些超越了吞天丸存在的药丸取名字，但是想到一颗金色的药丸，竟然能让自己从天雷一劫突破到天雷二劫，王天羽自己给金色的药丸取了个名字，逆天丸。

　　吞天碗已经禁固住了五名天雷劫的强者，王天羽本身也不需要再运功去抵挡炮弹爆炸给自己带来的危害，心头大定的王天羽，竟然在炮弹之中如闲庭散步一样，向着隐藏在半边山壁之中的大炮群走了过去。

　　“牙个几几。”看到已经连续无差别的发射了近十轮的炮弹，王天羽和五名天雷劫的强者，都已经给火光吞没以后，指挥官却还觉得不太保险，指挥刀一伸，又下令开展了新一轮的炮轰，而随着这一轮炮轰以后，他们贮藏的炮弹，几乎已经消耗掉了一半。

　　“神马情况。”就在又一轮炮弹发射出去以后，指挥官的瞳孔却猛的收缩了一下，因为他看到，一条人影，正从那冲天的火光之中一步一步的走了出来，脸上甚至还带着一种懒洋洋的笑容，那样子，仿佛自己不是在爆炸连连的炮火之中，反而是在一处风景如画的山谷之中散步一样。


第700章 牙个几几

　　“牙个几几。”看到王天羽连片衣角都没有损坏，指挥官只觉得自己的世界观寒舍颠覆了，但同时，指挥官也知道，如果让王天羽来到自己的身边，那么自己怕是会给愤怒之下的他撕成好几块，所以在使劲的咽了一口口水以后，指挥刀一指，所有的炮口以及长短枪，都对准了王天羽，炮弹和子弹，如同不要钱一样的射向了王天羽。

　　“米粒之珠，也敢放光。”因为有了吞天碗的保护，王天羽根本无视了这些炮弹和子弹给自己带来的威胁，而且还时不时的很拉风的抓住一颗激射过来的子弹，用手指反弹回去，而每反弹一颗子弹，隐藏在山壁之中的枪手，不管隐藏得多深，额头上都会多一个莫名的血洞。

　　从山谷腹地到山壁的距离，也不过就是五百多米，王天羽一路走来，连续射出了一百多颗子弹，而一百多名枪手，也因此而莫名的失去了性命。

　　在这一刻，隐藏在了山壁之中的枪手们，一个个腿肚子都打起了抖来，和天雷一劫的神殿护卫们在一起呆的时间长了，他们也知道这些古武者们有着超越普通人的本事，所以对王天羽不怕子弹也并不怎么意外。

　　但这货不但不怕子弹，而且还连炮弹也炸不死呀，这样的情况，显然就有些超出了枪手和炮手们的认知了，尤其是看到王天羽信手一挥，自己这边就有一人悄无声息的倒下以后，枪手和炮手们只觉得一股凉意从骨子深处冒了起来，要不是军令严厉，他们几乎都要忍不住拨腿而逃了。

　　现在看到王天羽已经靠近了山壁处，这些人再也忍不住内心的恐惧，一个个从躲藏的地方跑了出来，脸上尤其还带着一种呆滞的表情，显然，在王天羽的面前，这些久经阵仗的人，已经吓破了胆子了。

　　“出来就好，省得我一个个送你们上西天了。”看到枪手和射手们一窝蜂似的逃出，王天羽的嘴角露出了一丝邪笑，手掌一伸，一大堆子弹出现在了手心之中，王天羽手一抖，手心中的那些子弹，竟然带着一丝的呼啸的声音，射向了正在奔跑中的枪手和炮手，而因为子弹和空气的高速摩擦，每一颗子弹后面，竟然都冒起了缕缕青烟。

　　“扑扑扑扑。”之声不绝，子弹无情的射进了这些人的身体之中，有的子弹，连续穿过了好几个人的身体，有的子弹，虽然只穿过了一个人的身体，但是却去势不减，深深的射进了的泥土之中，几颗子弹，给王天羽随手甩出去，竟然发挥出了比从枪弹之中身出还要大的威力。

　　几乎是几个起落之间，跑出来的近四百名枪手和炮手，就都倒在了血泊之中，山壁之中的指挥官看到这恐怖的一幕，只觉得两腿之间出现了一丝凉意，竟然是活生生的给吓尿了，转身正想要逃的时候，却发现，王天羽不知什么时候，已经来到了自己的面前。

　　“饶命。”指挥官看着王天羽，用鸟语大叫着，但可惜的是，王天羽又怎么听得懂他的岛国语言呢，二话不说，一把将指挥官抓了过来，抓住了指挥官的两只胳膊，只听得一阵咯咯的骨骼断裂的声音响起，指挥官的胳膊以一种奇怪的幅度扭曲着，嘴里更是发出了非人类的惨叫声。

　　收拾了指挥官的两只胳膊以后，王天羽如法炮制，又将指挥官的脚扭成了粉碎，然后在指挥官的头顶一拍，直直将指挥官的头拍进了胸腔之中，奋起一脚，将指挥官踢了出去，指挥官的身体和山壁相撞，顿时化作了一团肉泥。

　　一时间，山谷之中平静了下来，满地的尸体，似乎才向世人兆示着刚刚在这里发生了什么，王天羽一脸平静的看着这一切，心中并没有任何的不忍，岛国鬼子亡我之心不死，自己杀了这些人，也只不过是为那些冤死的华夏人，找回了一丁点的报复而已。

　　山谷之中，已经没有了一个活人，让王天羽唯一觉得可惜的是，因为五名天雷劫强者的拼死相抗，再加上指挥官适时制造的炮轰，六名天雷劫的神殿特卫已经逃得无影无踪了，自己想要追杀，却已经是来不及了。

　　扫视了一下这个山洞，王天羽嘴角露出了一丝笑意，岛国人将这个山谷防守得这么严密，那证明着这个玄天铁矿很大，大到了岛国高层都很重视的地步，而现在这里已经没有一个活人了，是不是意味着，这些玄天铁，都是自己的了呢。

　　王天羽不再犹豫，开始探查起了玄天铁矿来，虽然岛国人为了安全起见，在这里也设置了许多的陷阱，并且安下了许多的保护装置，但是那些保护装置，在已经进入到了天雷二劫的王天羽眼里，却实是不足一提。

　　二十分钟以后，王天羽已经进入了玄天铁矿的腹地之中，当他看到一个足足近万平方米的地下操场上，摆满了玄天铁，而且山洞深处还尽是那些没有来得及开采出来的玄天铁以后，也是禁不住倒吸了一口凉气，和这里的玄天铁比起来，自己还我山河图里的那五万块玄天铁，最多能抵得上这里的百分之一。

　　摆在操场上的玄天铁自然没有问题，王天羽只是动了几个念头，那些玄天铁就进入到了还我山河图之中，只是剩下的那些露在了外面却还没有开采出来的玄天铁，却让王天羽费尽了脑子。

　　无奈之下，王天羽只能当起了临时采矿工，手中战神刀也只能暂时客窜起了采矿工具，只见王天羽大手一挥，一大块玄天铁就从地下给挖了起来，然后在半空的时候，就给还我山河图吸收到了其中。

　　王天羽本是天雷二劫的身手，体力自然比起一般人来要强上百倍千倍，但是在五个小时以后，王天羽却也有了一种累得腰酸背痛的感觉，只能停下来稍作休息，好在神殿护卫们在这里留下了大量的食物和水，才使得王天羽不至于因为饮食问题而要跑出去。


第701章 战无天要来

　　就在王天羽在这座玄天铁矿之中采得不亦乐乎的时候，钉子等人也来到了神殿外围的那个王天羽指定的大街之中，也许是神殿中人根本没有想到，王天羽等人竟然会胆大到了如此的地步，在给自己追杀的过程中竟然敢跑到眼皮子底下来，所以这些人一路行来，竟然连一次盘问都没有。

　　“纯刀，我这里有一张银行卡，你先去租一间房子，将这些人安顿下来，等到天羽回来以后，我们也有个落脚的地方。”丁克掏出了一张银行卡递到了纯刀的手里，他知道，这两年时间里，战龙总部几乎没有给钉子他们小组拨过一笔经费，他们身上自然不会有钱了。

　　“纯刀，按照丁克的意思办，我们就在这里等天羽，李宁，你负责去神殿外围打探一下，看看能不能打听到王天羽的事情。”钉子知道，这个时候不是和丁克客气的时候，所以在看到纯刀望向了自己以后，点了点头。

　　“老大，我明白了。”李宁和纯刀两人不约而同的点了点头，开始分开行动，纯刀很快的落实了房子的事情，在半夜十二点钟的时候，终于让一行人住了进去，只是李宁去打探王天羽的消息却是失望而归，因为到现在为止，竟然没有神殿的人回来，那边什么情况，自然也是不得而知了。

　　“钉子，我刚刚接到报告，说是战无天战长老将今天到达岛国。”第二天，钉子正在安排着由谁去打探消息的时候，丁克一脸沉重的走进了几人的房间。

　　“什么，战长老竟然要亲自过来。”钉子等人猛地一下变了颜色，他们又何尝不知道，战无天是战法的伯父，现在战法生死未卜，战无天过来，显然是为了战法的事情，而且，这两年钉子等人落得如此狼狈的地步，和战无天也有着很大的关系，现在战无天亲临，这些人又怎么能不感觉到意外呢。

　　“对，应该在下午一点就过来了。”丁克苦笑了一声，那天战法不战而逃，让丁克认清清楚了战法的丑恶嘴脸，也更加坚定了他站在钉子他们这一边的心，只是他没有想到，战无天竟然在这当口赶过来了。

　　“老大，你怕什么，现在我们都是站步入微境的身手了，如果战长老来了，我们就将战法的表现一五一十的说出来就行了，他信则什么事情都没有，但如果他不信的话，那我们就打到他信。”李宁似乎看出了钉子和丁克两人的为难，忍不住大声的叫了起来。

　　“你给我闭嘴，战无天虽然是战法的伯父，但是同样也是战龙的长老，既然是战龙的长老，那我们就要以礼相待，如果战龙的人都跟你一样，觉得翅膀硬了，就想要硬抗了，那战龙还成什么了，黑道混子么。”钉子没好气的白了李宁一眼，李宁自觉理亏，但是又咽不下心中那口恶气，所以只能哼了一声坐到一边生着闷气。

　　“钉子，就算是战长老来了，我也会将这两天的事情，一五一十的告诉他的，对了，有一件事情，你们要做好心理准备，就在我们遭遇袭击的前一段时间，战法下令，让我们报了一个情报上去，其中所说的……”在这件事情上，丁克本来也没有准备隐瞒钉子等人什么，只是一直找不到一个合适的机会去说罢了，只是现在看到战无天竟然要亲自赶来，丁克也就索性将战法想要栽赃陷害王天羽的事情说了出来。

　　“这个人渣，竟然如此可恶。”听到丁克将事情讲了出来以后，钉子猛的一巴掌拍在了桌子上，显然，战法的无耻和下流，已经超过了这群铁血一样汉子的认知了。

　　“今天接到战长老要来的消息以后，我马上又发了一份情报过去，将事情的来龙去脉反应了上去，可惜的是，上头说这件事情上公说公有理，婆说婆有理，只有双方当面，才能明确究竟谁是谁非。”看到钉子一脸愤怒的样子，丁克一阵羞愧，但却还是将自己接到战无天要来的情报以后的所作所为告诉了钉子。

　　“丁克，我知道，这件事情不怪你，那个时候你我站在对立的立场，战法又是你的顶头上司，你只能听命于人，但是你后来却帮着我们阻止了敌人的追击，而且还死了那么多的手下，在这一点上，你是问心无愧的，我们也永远也承你的情，不过这件事情，我看你还是不要管了吧。”

　　“钉子，你这样说那我可就不乐意了，以前是我的不对，但是不管怎么样，我也是战龙的一员，我也有着自己的是非判断，战法在这件事情上打击报复，而且还不战而逃，这样的事情，我肯定是要反应上去的，就算他伯父是战龙的长老也不行，你明白我的意思么。”

　　丁克又不是傻子，自然听得出来钉子之所以会这样说，主要是害怕自己夹在中间难做人，但是看到了钉子等人身上的血性以后，丁克已经将自己融入了这个集体之中，又怎么可能因为战无天来了，就置身于事外呢。

　　“好兄弟，那我们就一齐会会这个战无天，如果他心中还有着一份是非的话，那我们就好好的配合他，但如果他不分是非的话，那我们就自己干自己的，至于功过是非，就等着后人来评述吧。”钉子也知道，因为王天羽的关系，自己面对战无天的时候，已经是退无可退，丁克站在自己这一边，却又为自己这边多了一份说服力，所以紧紧的握住了丁克的手。

　　“老大，天羽有消息了。”就在两人惺惺相惜的时候，天星匆匆的走进了房间里，带来了一个令人振奋的消息。

　　“什么情况，赶紧说一说，王天羽是生是死，你快点说呀，难道想要急死我么。”钉子和丁克两人分别拉住了天星的一只胳膊，脸上也透露出了一丝激动之色。

　　“神殿护卫已经回来了一部分，但是神殿特卫，却只回来了八个，其他的神殿特卫，竟然全都死在了王天羽的手里。”说到兴奋处，天星忍不住挥舞了一下胳膊，仿佛将十多个天雷一劫强者斩杀的人就是他一样。


第702章 神龙鞭罚

　　“二十多个天雷一劫的强者，竟然只回来了八个，其他的人都死了，那王天羽的情况怎么样，究竟是死是活呢。”钉子看到天星一脸兴奋的样子，一时间不由为之气结，自己要的是王天羽下落的消息呀，你说的这些虽然很能鼓舞人心，但是却根本不是我最想听的。

　　“啊。”天星一下子有些傻眼了，自己听到这个消息以后，兴奋之间连忙跑了回来，而且下意识的以为王天羽还活着，但是却并没有从别人的嘴里证实，现在听到钉子这样问起了自己，一时间有些哑口无言，过了好一会儿才道：“老大，你别急，我再去打探一下，有消息了我马上通知你。”

　　“钉子，你也不要太着急了，既然王天羽能够杀了十多名天雷一劫的神殿特卫，那么他应该不会有太大的事情，只要天羽没事，就一定会到这里来和我们汇合的，我们一方面多派些人手去打探，另一方面，在这个地方好好的等着就行了。”似乎看出了钉子的担忧，丁克连忙上前劝解道。

　　“看来也只能如此了，王天羽呀王天羽，希望你真的没事，要不然，我还真的不知道如何是好了。”钉子长长的叹息了一声，喃喃地道。

　　王天羽连续做了一夜的挖矿工，但是才将那含量巨大的玄天铁矿挖了三分之一不到一点，在又休息了一会儿以后，操起了战神刀，再一次劳动了起来，这个时候，他突然间觉得，这座玄天铁矿竟然蕴藏着如此多的玄天铁也未必是一件什么好事，最起码，自己现在就要劳心劳力了。

　　但是如果王天羽此刻的想法给那些真正的采矿工人听到以后，肯定会恨不得能踹上他两脚的，你丫的知道不知道，我们十个人一天时间，至多也就挖出一块玄天铁来，而你刀一挥，就是一块玄天铁，你的动作，比起我们来，又何止快了千倍万倍，你丫的还不知足，你是不是想让我们一头撞死呀。

　　玄天铁本来就是极其坚硬的东西，再加上他本身蕴含着极其庞大的能量，所以开采的难度不是一般的大，而王天羽本身就是天雷二劫的强者，再加上战神刀的锋利，开采起来自然得心应手了，要不然如果玄天铁那么容易开采的话，岛国方面发现玄天铁矿这么长时间了，又怎么可能开采不完，还等着王天羽来坐收渔人之利呢。

　　“八嘎牙路，八嘎牙路。”就在王天羽一脸苦相的开采着玄天铁矿的时候，神殿里面的一间密室里面，坐着几个面色铁青的金衣人，其中一个看似令头的金衣人，在听到垂手站在下方的八名神殿特卫的汇报以后，竟然忍不住骂出了好几句脏话。

　　“神风君，那我们现在怎么办。”坐在下首的五名金衣人之一看到神风暴跳如雷的样子，忍不住问了一句。

　　“怎么办，你说我们能怎么办，现在五位长老闭关都到了关键的时刻，我们五个人联手，自然可以将那个可恶的支那人给杀了，但是谁又敢保证，在我们外出的这段时间，没有其他的人找上门来，如果打扰到了五位长老的闭关，这个责任，又是谁能承受得起呢。”神风君叹息了一声。

　　“神风君，要不然，我们将其他的人……”一个金卫看到神风似乎拿不定主意，忍不住小心翼翼的提醒着。

　　“那样也不行，现在那些人已经给抽调出去执行一个极为隐密的任务去了，这个任务只要完成，可不止一座玄天铁矿那么简单，所以在这个时候，千万不能将他们唤回来，更何况，远水解不了近渴，他们就算是赶回来了，怕也是已经与事无补了。”神风君摇了摇头。

　　“那就放任这个王八蛋为所欲为么。”坐下的五名金衣卫，都露出了极度不甘心的表情，自己这些人可都是天雷二劫以上的身手，但是却因为重重事情而抽不出身来，难道真的就便宜了那个支那人么。

　　“这件事情急不得，王天羽既然以天雷一劫的身手，能够斩杀我们那么多天雷劫的高手，本身证明着他们不是平常人，而且现在他已经突破到了天雷二劫，那他的实力更不能小瞧，麻田君，柳生君，你们两个，现在立刻赶往玄天铁矿，看看有没有机会斩杀王天羽，如果没有机会，就一直暗中跟着王天羽，同时，你们去知会一下天皇陛下，让他们布下天罗地网，一定不能让王天羽逃出岛国去，而且一定要拖到长老们闭关结束的时候，只要五天以后长老们闭关结束，到时候不需要他们出手，就凭着我们六名金卫，就可以将那小子谑死。”

　　“嗨。”几名金衣卫都站了起来，腰也弯下了九十度，显然这个神风君在金卫之中的地位很高，下面的人对他们言听计从。

　　“你们二十多个人，竟然连一个天雷劫境界的小子都不拿不下来，反而损失了近二十名神殿特卫，如果不是念在现在正是用人之际，你们一个个都得切腹去，但死罪可免，活罪难饶，你们都下去，领受二十神龙鞭吧。”

　　老四在内的八名天雷一劫的强者，还没有来得及为自己不用切腹而高兴呢，就给神风后面的话给弄得愁眉苦脸了起来，神龙鞭是神殿之中针对高层人员惩罚的一种特有的手段，鞭子是以眼镜蛇的蛇皮制成的，经过特殊高手的练制，能够破开天雷三劫以下高手的防御，而且因为眼镜蛇的特性，伤势至少得三天才好，现在听到神风竟然要赏自己这些人二十神龙鞭，这些人又怎么能不心惊胆战呢。

　　“战法，你给老子过来。”在领受了神龙鞭以后，老三和老四两人哼哼叽叽的走出了刑罚殿，脸上也带着一丝痛苦，刚刚那二十鞭，将自己打得皮开肉绽，一口恶气正愁没地方出呢，却没有想到一出门以后，就看到战法在那里虚头虚脑的站着，一时间恶从心起，忍不住暴喝了一声。


第703章 非人待遇

　　战法想到那天在军舰上的遭遇，在睡梦之中都忍不住失声痛哭，为了不受那种非人的折磨，战法终于将自己所掌握的岛国战龙的基地都出卖了，本想着自己立下了这么一个大功劳以后，十五也许会网开一面，但是却没有想到，十五立下大功以后，兴致大发，竟然在一天之内，连临幸了自己两次，到现在，只要听到十五这个名字，战法都感觉到自己的菊、花莫名其妙的痛了起来。

　　但和身体上受到的摧残相比，战法却觉得心灵上的煎熬更让人难以忍受，本来自己是战龙的天之骄子，但是遇到王天羽以后，却事事不顺，而且他还隐隐的感觉得到，只要王天羽不死，那么自己以后还会有苦难的日子要过。

　　尤其是在说出战龙在岛国基地的分布以后，战法就觉得，王天羽已经成为了自己的一块心病，王天羽如果死了，凭着自己战龙长老的身份，再加上伯父帮自己撑腰，自己在岛国的所作所为一定可以掩饰得过去，但只要王天羽还活着，凭着王天羽和郑则天的关系，自己的事总有一天会东窗事发的。

　　虽然一直都在安慰着自己，说王天羽给那么多的天雷劫强者包围了起来，就算是有三头六臂怕也是逃不出来的，但是毕竟没有看到王天羽的尸体，战法却还是觉得有些不放心，这不，一听说老三老四他们回来以后，战法第一时间就赶了过来，想要新耳听到王天羽的死迅。

　　“二位长老，你们好，我是战法。”战法看到老三和老四一脸不痛快的样子，心中微微一跳，但是却也只能是硬着头皮来到了两人的面前，露出了一丝恭谦的笑容看着两人。

　　“我们不好你难道看不出来么，特么的，一出来就碰到你这么个不是玩意的东西，我现在就更不好了。”老三知道，自己之所以会遭受到这一切，都是因为战龙的王天羽搞出来的，自然无形中恨上了这个虽然已经叛变，但是却还是战龙长老的战法，所以怪眼一翻之下，抬起脚来，对着战法就是一脚。

　　虽然饱受了皮肉之苦，但老三毕竟是天雷一劫的强者，这一脚又是故意找茬，虽然没有用上全力，却也不是战法所能承受得了的，战法只觉得一阵钻心的疼痛传来，身不由已的飞出了两米开外，如同一只虾米一样的躬在了地上。

　　“你们……”战法好歹也是战龙的长老，在战龙里面，除了一些身份地位比自己高的，谁看到自己不是毕恭毕敬的，又何时受过这样的待遇，在慢慢的爬起来的时候，忍不住狠狠地瞪了老三一眼。

　　“特么的，你这个王八蛋竟然敢用这样的眼神看老子，信不信老子打暴你的头。”如果受了一脚以后战法表现得温顺一点，老三也许会气消一些，但是现在战法却一副恶狠狠的样子，老三终于怒了，老子对付不了王天羽，难道还对付不了你这个废材么，所以身影一晃，就来到了战法的面前，劈头盖脸就给了战法四记耳光。

　　战法一开始还怒视着老三，但是看到老三打自己时眼中毫不掩饰的杀机以后，战法却不由的打了一个冷战，这里可是岛国的神殿，自己是敌对方，而且还落入了人家的手里，虽然自己刚刚立了一功，但是以岛国人凶残的个性，如果自己不合他们的意，惹得他们火起的话，那么他们说不定还真的敢杀了自己呢。

　　想到抗日神剧之中的镜头，战法不由的吓出了一身冷汗，自己投降为的是什么呀，不就是为了保全一条狗命么，自己为什么要出卖自己的兄弟，还不是为了保全自己的一条狗命么，现在自己怎么神经大条了呢。

　　所以，在老三第三巴掌拍下来的时候，战法的眼神之中已经透露出了一丝讨好的意味，仿佛老三这样痛打自己，是看得起自己一样。

　　“老三，你干什么，干什么打他呀。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，十五的身影出现在了三人的视线之中，神殿的二十名特卫，因为他只是奉命协助海军防止王天羽等人外逃，无巧不巧的抓住了战法，而且还逼出了战龙所有的基地，所以不但没过反而有功，因此也避免了受到责罚。

　　“十五君，他们打我，你可一定得为我作主呀。”战法看到十五一脸心疼的看着自己以后，连忙跑了过去，趴在了十五的胸膛上就大哭了起来，虽然觉得这样的做法实在是太不男人了，但是为了保命，也为了以后享受再好一点的待遇，战法却已经顾不得那么多了，同时在心中暗暗的打定了主意，如果十五真的为自己出头的话，自己今天晚上就算是菊、花再痛，也要使出浑身解数哄得这位十五君高兴不可。

　　“老三，你又不是不知道，他是我的人，你干什么打他呢，他又什么地方得罪你了。”十五看着战法脸上那几个鲜红的五指印，眼中不由的透露出了一丝怜惜的表情。

　　“我刚刚站在这里，什么都没有做，只不过是问了他们一句好，他就拿脚踹我，十五君，你一定要为我做主。”还没等到老三等人说话呢，战法委屈的声音就响了起来，他觉得，自己只要能挑得动十五为自己出头，以后自己就是十五的私人物品了，在神殿的地位肯定能水涨船高。

　　“啪。”可惜的是，战法才说出了这么一句话，十五一记狠狠的巴掌就煽到了他的脸上，捂着嘴巴，战法一脸迟疑的看着十五，似乎根本没有想到十五竟然会打自己一样。

　　“你特么是什么玩意，在我说话的时候有你插嘴的份么，竟然还想要挑拨我们兄弟之间的关系，你个王八蛋，就是一只猪，老子打死你。”十五眼中透露出了一丝戏谑，一边说着，一边又连续抽了战法几个耳光。

　　“我是猪，我竟然在这些人的眼里是只猪，而且还是任由打骂不能吭声的猪。”战法静静的站在那里，眼中透露出了一丝不甘，但因为掩藏得很好，并没有给老三等人看出来。


第704章 给脸不要脸的东西

　　“给你脸不要脸的东西，刚刚老子只不过想要戏弄你而已，你竟然还瞪鼻子上脸了，给老子滚一边去。”似乎打得有些累了，十五顺势招起一脚，将战法踢得后退了好几步以后，才一脸微笑的搂着老三和老四走开了。

　　“老三，听说王天羽那个王八蛋还没有死，那小子命还真大……”老三和老四等人轻声说笑的声音传到了战法的耳朵里，让战法的心一下子沉到了谷底。

　　“王天羽竟然没死，王天羽怎么会没死呢，你们这些天雷劫的强者，难道都是吃干饭的么，竟然这么多人都杀不了王天羽么。”战法握着拳头，对着十五等人的身影默默的喊着，无声的发泄着内心的愤怒。

　　不过，在骂过以后，战法的心渐渐的凉了下来，王天羽没死，那接下来自己怕是就有难了，看来，自己还得借重于十五他们的力量，要不然的话，自己出卖祖国的事情败露了，自己会死得连渣都不剩的，想到这里，战法摸着自己的脸，心中甚至打定了主意，今天晚上一定要去会会十五，希望能通过自己卖力的侍候，能让十五等人再出一次手。

　　“看什么看，看什么看，一群贱女人，信不信我将你们一个个杀了拿去喂猪。”就在战法有些魂不守舍的转身时，却看到一个年青女子一脸同情的看着自己。

　　明明知道那女子是看到了刚刚那一幕，是好意，但是一向高高在上的战法，又什么时候被人用这种眼光看过，一时间竟然如同给踩着了尾巴的狗一样，愤怒的冲到了女子面前，指着鼻子就骂了起来。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”小红没有想到，自己同情这个男人和自己一样的遭遇，多看了他几眼而已，竟然惹来了对方一阵破口大骂，忍不住翻了翻白眼，丢下这句话以后，转身就走，同时在心中暗道，你丫的刚刚怎么跟个死狗一样呢，现在在老娘面前倒是威风起来了。

　　“臭女人，贱女人，老子不发威，你当我是病猫了是不是。”战法看到小红转身时那种不肖的目光，心尖仿佛给什么东西狠狠的刺了一下一样，气急败坏之下，猛的一拳，向着小红轰了过去。

　　“八嘎牙路。”就在这个时候，一声暴喝响了起来，听到这个岛国声音，战法心中一凉，突然间想起自己现在好像还是在人的屋檐之下，一时间气势全无，手也一下子僵在了那里。

　　但战法放过了小红，却不等于那个神殿护卫会放过战法，战法只看到一个三角脸出现在了自己的面前，正想要露出讨好的笑容的时候，却冷不防这名神殿护卫猛的一巴掌，向着自己的脸煽了过来。

　　“你想要干什么。”战法就算是再差，也是入微境的高手，而那名神殿护卫，充其量不过是化实阶的高手，虽然不敢反击，但是战法闪躲的功夫却是有的，当下一个错身，让过了护卫的一巴掌。

　　“八嘎牙路，竟然敢躲老子的巴掌，有种你再躲一个试试，信不信我将你的皮扒了。”神殿护卫没有想到，战法竟然敢闪躲自己的巴掌，一时间觉得倍感没有面子，用岛国语言大叫着，又是猛的一巴掌煽出。

　　“既然他让你打，你就让他打吧，要不然，你死定了。”就在战法想要再次闪躲的时候，另一名神殿护卫闪身过来，直直的抱住了战法，战法心中一惊，又怕运功将护卫弹开会给护卫造成什么伤害，所以只能忍气吞声，给化实阶的高手不轻不重的打了一巴掌。

　　“你们等着，终有一天，我会将你们全都杀了的。”战法的心中已经几乎要发狂，但是脸上的表情却变得讨好而恭谦，好在那名护卫也知道战法是入微境的高手，不敢太过份，只是给了战法一巴掌以后，便放开了战法。

　　“小红，你看，刚刚我已经帮你教训了那个王八蛋了，怎么样，今天晚上多陪我一会儿。”战法站在那里，听着那名神殿护卫和小红两人打情骂俏的声音，心尖在滴着血，自己堂堂一个入微境的高手，战龙的长老，不但给一名化实阶的人欺负了，而且在那名化实阶的高手眼里，自己竟然连一个妓女都不如，在这一刻，战法突然间感觉到，自己似乎给人拿着匕首在心尖狠狠的捅了一刀一样。

　　“不要让我有出人投地的那一天，如果有那一天的话，老子会让你们后悔到这个世界上来一趟的。”一边在心中丫丫着，战法一边漫无目的的走出了神殿的大门，自己已经将战龙基地在岛国的分布完全的告诉了神殿的人，等于是已经和神殿的人牢牢的绑在了同一条战舰上，所以战法的行动自由倒是并没有受到什么限制。

　　“怎么竟然是天星。”才一出门，给轻风一吹，战法的神智似乎恢复了几分清醒，正想着要去找个姑娘败败火，但是在看到一个人正在人群之中一边和人交流着，一边往这边往神殿大门这边探头探脑的张望着什么一样，战法一个激灵，猛的一缩身子，躲在了一个阴暗的角落。

　　“原来他们出动了那么多的天雷动的高手，还没有将天羽拿下，现在天羽还是安全的，我一定要将这个消息告诉老大，老大听了以后，一定会很高兴吧。”天星费尽了心力，终于打听到了王天羽安然无恙的消息，心中激动之下，快速的往钉子几人的落脚地走着，却丝毫没有感觉到，身后正有一条人影，正一脸阴冷的跟着。

　　“天星竟然是半步入微境的高手了，这怎么可能。”不得不说，战法也着实有着他的过人之处，才跟了几步，就从天星的身形步法之中看出了天星的实力，一时间有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这货什么时候有那么好的运气了，竟然已经达到了这种境界，老天爷呀，你真是瞎了眼了。”在这一刻，战法突然间觉得满腔的怨气无处发泄，眼神也变得更加阴冷了起来。


第705章 究竟要不要跟上去

　　“究竟要不要跟上去呢。”突然间，战法身体微微一僵，意识到了一个极其重要的问题，天星既然已经是半步入微境的高手了，那么其他的人呢，钉子会是什么境界，纯刀又会是什么境界呢，自己跟在他身后，如果给他发现了，给包了饺子，那自己岂不是连命都要丢在这里了么。

　　“不行，还得跟下去，既然已经背叛了战龙，那我现在和神殿是绑在一条蝇上的蚂蚱了，钉子等人，肯定是我们的心腹大敌，而神殿方面已经将这些人视为了眼中钉和肉中刺，我如果能跟着天星找到他们的落脚点，那可是大功一件，到那个时候，神殿的人一定会对我刮目相看的，更何况，我背叛战龙的事情做得十分隐秘，这些人应该还不知道，就算是给他们发现了，我也可以凭着我战龙长老的身份而安然脱险的。”

　　快速的分析着种种可能，战法突然间有了一丝底气，展开了身法，跟在了天星的身后，心中甚至都在想着，等到自己将这些人的落脚点打探出来以后，神殿方面会给自己什么样的奖赏呢。

　　天星看到钉子他们的临时落脚点已经遥遥可见了，心中更加急切了起来，不由加快了脚步，但就在这个时候，心却剧烈的一跳，一股莫名的危机感油然而生。

　　天星作为战龙在岛国的老人，也不知有多少次生死限于一线的时候，而每每这个时候，那种强烈的危机感，都会让他绝处逢生化险为夷，天星没有想到，明明再有三十米，自己就可以到得钉子的住所和他们会合了，为什么自己却没来由的生出了这样的警兆头呢。

　　猛的回过头来，大街上人来人往，远处几个穿着和服的女子正在小声说笑着，再近一点的地方，两名购物者，正和商贩为了价格上的事情争得面红耳赤的，这正是大街上应有的景象，好像没有什么不对头呀，可是为什么自己会产生那种极其危险的感觉呢。

　　战法看到天星肩膀一动，虽然心中已经想起了应对之策，但是却因为心虚，额头上竟然刷的一下冒出了冷汗，身体连忙一闪，在天星回过头来的时候，躲进了一家临街的店铺之中。

　　良久以后，战法才探出头来，却看到天星又往前走着，战法摇了摇头，觉得自己当了叛徒以后，似乎连胆子也小了许多，又悄然的跟在了天星的身后。

　　“好像有些不对头呀，这小子怎么带着我越走越偏僻呢。”战法看到天星专门往人少的地方走着，越走越偏僻，一时间有些迟疑，但想到现在的钉子等人都是丧家之犬，住所肯定是在极其隐蔽的地方，又放下了心来。

　　“你是谁，竟然跟踪我跟踪到了这里，赶紧现出身来吧。”走到一个空旷无人的小巷子里以后，天星深深的吸了一口气，缓缓的转过了身来，看着那条来时的长巷。

　　“不用躲了，我能感觉得到你的存在的，你如果不出来，那我们就耗在这里，看谁的耐性好。”天星看到身后一点动静都没有，几乎怀疑自己刚刚的警觉是错误的，但是为了小心起见，天星却又说了这么一句。

　　“战长老，怎么会是你。”当看到战法从一处阴暗的角落走了出来以后，天星不由倒吸了一口凉气，丁克不是说战法不战而逃了么，那这个时候他应该驾着那艘游艇，回到华夏了，怎么又会在这里突然现身呢。

　　“天星，不要说了，我本是准备驾船逃离的，但可惜的是到海边一看，那里已经给封锁了，根本逃不出去，所以我又潜了回来，这两天，我一直在打探着你们的消息，所幸的是，终于看到你了，怎么样，兄弟们都还好吧。”战法也没有想到天星竟然能发现自己的存在，心中本来是一惊的，但是在看到天星看到自己以后一副又惊又喜的样子以后，松了一口气的情况下，信口胡扯了起来。

　　“他们都挺好的，战长老，你是不知道，王天羽可厉害了，竟然一个人打死了十多名天雷劫的强者，而且还给我们吃了一些不知名的药丸，让我们的实力突飞猛进。”天星做梦也没有想到，战法已经成为了叛徒，虽然对战法有些不感冒，但人家毕竟是战龙的长老，又加上自己死里逃生，看到故人以后自然觉得格外的亲切，所以话也不知不觉之中多了起来。

　　“真的么，那可真是太好了。”战法暗中几乎将牙齿咬碎了，但表面上却还是表露出了一副惊喜的表情，王天羽手里竟然有那么好的药丸，为什么在加入战龙的时候没有贡献出来呢，这是有意隐瞒还是早就存了叛出战龙的心呢。

　　“天星，你这个王八蛋，竟然有这么好的运气，你等着吧，等到老子找到了你们的住所，你一定会死得很惨的。”自从叛变以后，战法似乎心态都发生了变化，见不得人比自己过得好，现在竟然因为天星得到了王天羽的药丸，而对天星起了杀心。

　　“对了，天星，现在钉子他们在哪里，赶紧带我去，战龙刚刚传来了极其重要的情报，我要马上和他们商量。”战法跟想起了什么一样，突然间换上了一副郑重的表情，一脸严肃的道。

　　“他们就在不远的地方，我马上带你去。”天星点了点头，既然战法如此严肃的说有重要情报，作为战龙一份子的天星自然不敢怠慢，所以马上转过身来，向着来路走了过去。

　　“竟然得来全不费功夫，看来老天爷也不是不开眼的，最少，将一个天大的功劳带给了我。”战法看着在前面带着路的天星，眼中透露出了一丝阴冷的笑容。

　　天星在前面走着，只是越走身体越慢，越走身体越慢，就在战法有些不耐烦的时候，天星猛的转过了头来：“战法，你特么的有问题。”

　　“我有问题，我有什么问题。”战法心中一惊，但脑海里快速的转了一下念头，觉得自己和天星接触的过程中似乎一切都表现得天衣无缝，天星应该看不出什么问题的，所以一脸平静的道。


第706章 危机关头

　　“你什么意思，什么叫做我有问题。”看到天星那一双冰冷的眼睛仿佛能看到自己内心深处去一样，战法勉强笑了一下，装着一副若无其事的样子，但暗地里却已经握起了拳头，只要天星再说出什么不利于自己的话来，就要将天星一举格杀，因为战法知道，此举事关重大，如果自己叛变的消息传出去的话，到那个时候，死的可就是自己了。

　　“你是我们战龙的长老，你看到我以后，应该马上就现身出来，却为什么跟了我那么久，还有，你在跟踪我的时候为什么身上会有杀机。”天星冷冷的看着战法。

　　“天星呀，你小心呢，是一件好事，但是太过小心了，却很容易引起大家的不快，我为什么跟踪你那么久才离开，你们已经将京东闹了个天翻地覆，街面上，到处都是神殿的人，我跟踪你，主要是因为想要看清楚，你有没有给别的人跟踪，至于我身上的杀气，那是因为我要时刻防备有人对我出手，你觉得这不正常么。”

　　“原来是这样，战长老，真不好意思，我错怪你了，现在我们就去找老大他们吧。”看到战法一副受了委屈的样子，天星长长的舒了一口气，转身走在了前面带路。

　　“等着吧，等找到钉子他们的下场，只要你们当中没有入微境的高手，那我就将你们一举格杀，到那个时候，我立下的功劳可就大了。”战法微微一笑，眼中却透露出了一股冷意，据他所知，天星等人虽然突破到了半步入微境的境界，但是合起来，却还不是自己这个入微境的对手，自己如果能将这些人一一格杀，那么自己可就是为神殿消除了心腹之患的功臣，到那个时候，还怕自己不被神殿重用么。

　　“王八蛋，你给我去死吧。”就在战法打着如意算盘的时候，前面的天星突然间纵身而起，如电光火石般的向着战法扑了过来，几乎在一眨眼之间，就攻出了五拳八脚，一副存心要将战法置于死地的样子。

　　“天星，你……”天星的突然暴起，将战法吓了一大跳，战法一边后退着，一边问着天星。

　　“不要叫我的名字，叫我的名字都辱没了我，战法，真没有想到，你身为战龙的长老，竟然会背叛战龙，我就算是死也不会放过你的。”看到自己突然的攻击将战法迫退了三步左右，天星冷喝了一声，纵身就想要逃。

　　本来，天星也只不过是因为自己心中莫名升起的那种危机感，所以才停了下来有那么一问，而战法的解释也合情合理，但是战法千不该，万不该的是，在接受天星质问的时候，竟然生起了一丝杀机，本来都是战友了，为什么战法的心中还会心存杀机呢，如果天星意识不到战法是另有目的的话，那他就白在岛国呆了这么多年了。

　　想到自己如果真的带了战法回去，在岛国神殿方面的围攻之下，自己的兄弟们绝无幸理，天星只觉得背上凉叟叟的，心中也恨不得能将战法当场斩杀，只是他能意识到，自己不过是半步入微境，而战法却是老牌的入微境高手，自己那个时候和他动手，怕是连一点机会都没有。

　　天星觉得自己死也就死了，但是如果不能将战法背叛的消息传出去，那么自己就算是死也是不能原谅自己的，所以在意识到了战法真的有问题以后，却并没有当场动手，而是将战法带到了闹市区，然后才悍然发动了攻击。

　　在天星想来，钉子他们的住所，自己肯定是不能带去的，那自己又怎么能让战法背叛的消息传到钉子他们的耳朵里呢，想来想去，天星想到了一个好办法，自己在闹市区和战法动手，肯定会给很多人看在眼里，这个消息如果传入了钉子等人的耳朵里以后，肯定能从这上面推断出战法有问题，那自己就算是死了，也可以安心于九泉之下了。

　　“既然已经知道了情况，那你觉得走得掉么。”听到天星那一声冷喝以后，战法知道自己已经无法隐藏了，眼中大杀大冒之下，冷喝了一声，双手虚空一抓，一股无形的劲气透体而出。

　　本来已经跃出了两米多远的天星突然间感觉到，一股强大的吸力从身后传来，竟然使得自己的身法微微一滞，暗道了一声不妙，双足连番向外踢出。

　　战法之所以会使出擒龙劲，主要就是想要争取这万分之一秒的时候，在看到天星的身体迟缓了下来以后，嘴角露出了一丝冷笑，纵身扑出，面对着天星攻出来的脚影，猛的一拳轰出。

　　“轰。”的一声大响过后，战法的身体纹丝不动，而天星却如同喝醉了酒一样，连续后退了五步，同时身体一晃，哇的吐出了一大口血来，四周正在逛街的人们，在看到变故突生，一个个惊叫着，四处逃了开来。

　　“今天就是你的死期。”看到自己一拳重伤了天星，战法的眼中透露出了一丝冷意，身体化作了一道虚影，再一次的来到了天星的身边，又是猛的一拳，轰在了天星的胸口，天星又是哇的吐了一口鲜血，表情也变得十分萎靡。

　　这还是战法想要从天星的嘴里知道钉子等人的下落，所以并不欲置天星于死命，要是战法全力以赶攻出一拳的话，以两人境界的差距，怕是天星五脏六腑都会给这一掌击碎。

　　“八个牙路，牙个机机。”就在战法伸手抓向了天星的脉门，想要制住天星的时候，突然间一阵怪叫响了起来，这叫声虽然是用岛国语说出来的，但是战法和天星却都听得出来，来人的意思是，都不许动，要不然格杀无论。

　　战法转过头去，却看到十一二名岛国神殿护卫模样的人挤过人群冲了过来，那声音正是他们喊出来的，一时间有些犹豫了起来，刚刚在神殿的遭遇闪现在了他的脑海里，如果自己不听这些护卫的话，强行将天星抓起来的话，那么这些神殿护卫会不会像刚刚那样对待自己呢。


第707章 我和十五关系很好

　　这虽然只是心里的念头，几乎是一闪而过，但是却无疑影响了战法的行动，在这千钧一发之际，天星又哇的吐出了一口鲜血，身体却连翻暴退，终于躲过了战法的一抓。

　　“在我的手里，你竟然也能逃得出去么。”战法的脸色更冷了，身体一动，就想要动手，但是岛国神殿护卫们却已经冲到了面前，将自己和天星两人包围了起来。

　　“你们不要动手，这个人是战龙的密探，我是战法，和你们十五大人的关系非常好。”看到岛国神殿护卫们一脸警惕地看着自己和天星两人，战法暗地里骂了一句成事不足败事有余，表面上却只能表白着自己的身份，要不然引起不必要的怀疑，这些护卫向自己出手的话，自己在不敢抵挡之下，受些皮肉之苦那可就有些不值当了。

　　“你们不要动手，这个人是战龙的密探，我是战法，和你们十五大人的关系非常好。”就在战法觉得自己这么一喊以后，护卫们肯定知道自己的身份，自己就可以从容的抓住天星了，但是却没有想到，天星竟然在这个时候也喊了那么一嗓子，一时间气得两眼有些发黑。

　　“都不许动，谁才是真正的战法，只要都抓回去找十五大人一问就知道了。”领头的岛国护卫，给两人喊出的一嗓子弄得有些丈二和尚摸不着头脑，只能采取了这样的方式，原因无他，战法被俘叛变的事情，十五大人倒是早就知会了神殿护卫们，只是神殿护卫那么多，急切之间，又怎么可能个个都认识战法呢。

　　而且这些人也都知道，十五大人可是有些特殊爱好的，战法可是十五大人看中的人，自己自然不能因为伤了战法而得罪了十五大人，所以领头的神殿护卫才下达了这样的命令。

　　“你们疯了么，我才是真正的战法，你们赶紧将他抓起来，要不然我告诉十五大人，你们只有死路一条。”听到领头的护卫竟然下达了这样的命令，战法不由的暴跳如雷，但是却碍着这些神殿护卫的身份，不敢出手。

　　“看看你，狗急跳墙了吧，我们两个究竟谁是战法，十五大人一看不是都明白了么，这位护卫，你先将我抓起来吧，我愿意到十五大人的面前去。”天星突然间大喊了起来，向着领头的护卫走了过去。

　　战法和天星两人在听到了自己的命令以后，态度完全不一样，战法的暴跳如雷和天星的淡定形成了一个鲜明的对比，神殿护卫似乎心中已经有了计较，看着天星的目光，都变得和善了起来。

　　“小心。”看到天星快要走到护卫首领的面前的时候，战法突然间暴喝了一声，纵身而起，扑向了天星。

　　战法知道，天星接近护卫判令的目的是想要抓住他作为人质，但是神殿护卫这边的人却并不知道呀，在看到战法竟然狗急跳墙跳了起来以后，下意识的以为战法是看到奸计败露以后想要突围而走呢，几乎不用护卫判令下令，就有七八个神殿护卫跳起来拦截战法。

　　在这一刻，战法几乎要气得吐血，但是却又偏生的无可奈何，在不敢出手反抗的情况之下，只能左闪右避，让那些其蠢如猪的神殿护卫们不能伤害到自己，嘴里还勿自在那里大喊着，我是战法，我是如假包换的战法。

　　“护卫大人，你们如果抓住了这个天星，那可就是大功一件了，这件事情，我不会出手的，功劳就交给你们把，十五大人马上就要到，你们可一定要表现得好一些。”天星走到了护卫大人的面前，一边小声的说着，一边积蓄着力量。

　　天星知道，虽然自己是半步入微境的强者，但是刚刚和战法拼斗已经受了极重的内伤，功夫发挥不出平时的两成，而护卫头领也是化实阶的高手，却处于全盛时期，此消彼长之下，自己如果不能一击凑效，那么，情势就会逆转。

　　听到天星说十五大人马上就会赶过来，神殿护卫头领眼前一亮，心想着自己可得好好的表现一下，如果给十五大人看中的话，那自己怕是就不止是这个只领着十多个人的小队长了吧。

　　“你们这帮浑蛋，我才是战法，我一定要将你们所做的一切告诉十五大人，让他将你们碎尸万段。”战法虽然不敢出手反抗，但是却耳听六路眼观八方，又怎么可能听不见天星的话呢，吃得几乎吐血之下，疯狂的大吼着。

　　突然间，众人感觉到，一股强大的气机从东方压迫了过来，人虽然还没有到，但是那气势，却已经将众人压得有些喘不过气来，看着那电射而来的十五，神殿护卫头领的眼中不由的透露出了一丝狂热。

　　“王八蛋，你骗我骗得好苦呀，看老子怎么收拾你。”十五大人竟然真的来了，护卫头领自然觉得天星才是真正意义上的战法，要不然，他怎么能将十五大人的行踪了解得这么清楚呢，既然天星的身份已经确认了，那么战法就是战龙的人了，想到这一层，神殿护卫头领就想着在十五大人赶到之前，将战法给抓起来，好好的在十五的面前表现一下。

　　天星一时间也有些傻眼了，自己不过就是随口那么一说，却没有想到十五竟然那么配合，在下一刻就赶了过来，但傻眼归傻眼，天星却知道这是自己逃走的最佳时期，所以也顾不得内腑那种火辣辣的疼痛，身体一矮，就钻入了站在远处观望的人群之中。

　　“你们要负责任的，是你们放走了天星，你们就等着承受十五大人的怒火吧。”看到十五大人赶了过来，战法无比幽怨的道，十多个化实阶的高手对付自己，如果换了平常，战法只需要三拳两脚，就绝对能将这些人打得满地找牙，但现在自己身份发生了改变，却不敢出手，只能左藏右躲，努力的保护着自己不受伤，却又哪里还有心思去观察天星的去身，这也是天星能够逃脱的一个重要的原因了。


第708章 小心肝

　　“特么的，你当我们神殿特卫都是蠢猪么，等到十五大人到了以后，你就知道死字怎么写的了，到现在还想要欺骗我们。”护卫头领已经认定了战法就是战龙的探子，在听到他歇斯底里的叫声以后，不由冷笑了一声，手下的攻势，却越发的凌厉了起来。

　　“八嘎牙路，这究竟是怎么回事。”十五毕竟是天雷一劫的强者，那速度可不是一般之快，在下一个眨眼之间，就来到了现场的，在看到战法竟然和神殿护卫斗在了一处以后，猛的袖子一甩，一股无形的劲风传来，竟然将正在激斗的双方隔了开来。

　　“十五大人，你来得正好，我们围住了一个战龙的探子，你看如何处理。”看到十五已经到来，神殿护卫头领觉得所有的事情都已经尘埃落定了，当下狠狠地瞪了战法一眼，一溜小跑的来到了十五面前，一脸讨好的看着十五。

　　“八嘎牙路，战法，你来说说，这究竟是怎么回事。”十五看到战法如同一个受气的小媳妇一样站在那里，又何尝不知道这中间有猫腻，当下冷喝了一声。

　　“战法，他才是战法。”听到十五大人竟然喊出了战法的名字，护卫头领只觉得脑子嗡的一声大了起来，额头上也刷的一下冒出了冷汗，这才是真正的战法，那刚刚那个就是战龙的探子了，当下下意识的向着天星刚刚所处的位置看了过去，但那里已经是空空如也，连天星的一个影子都没有。

　　“十五大人……”看到十五叫自己以后，战法轻移着娇躯，一脸幽怨的解释着事情的来龙去脉，听着战法的解释，神殿护卫的脸色变得越来越难看了起来。

　　自己本以为可以立下一个大功，却没有想到，竟然因为先入为主，将战法当作了天星，从而产生了不必要的误会，使得天星才有机会逃出了生天，如果追究下来，那自己可是要背很大的责任的。

　　“你丫的，迟不来早不来，为什么偏偏这个时候来，如果不是你那么凑巧的来到这里，我又怎么会做出那种错误的判断呢。”这个时候，护卫头领连自己一向崇拜的十五大人也暗恨了起来。

　　“你们真是一群废物，还不赶紧去调集人手过来，将这个地方严密封锁起来，天星已经受了重伤，一定逃不远的。”十五没有想到，竟然是这样一场乌龙，但是却知道在这种情况下不是自己计较谁对谁错的时候，当下有些气急败坏的下达了命令，护卫头领如逢大赦，连忙带人布置去了。

　　“十五大人，你可得为我做主呀，要不然，以后这活没办法干了。”想到功败垂成主要是因为那个其笨如猪的神殿护卫，战法再也忍不住道，只是语气之中，似乎已经多了几分耍娇的意思。

　　“小心肝，我知道你有苦处，但这种事情，也不能完全责怪那些护卫们的，好了，这件事情就到此为止了。”十五又何尝不知道战法是想要借自己的手出这一口恶气，但是他又怎么可能上战法的当呢，轻描淡写的一句话，就使得战法的如意算盘打了个空。

　　“大人，你……”战法没有想到，在这种情况之下，十五竟然还袒护着护卫头领，一时间不由的为之气结，猛的抬起了头来，只是在和十五那如电的目光一接触，战法却心中微微一凛，慢慢的低下了头去。

　　“大人，既然天星在这里出现，那么我觉得钉子他们的落脚地就在这条街上不远的地方，等一下人手集中以后，我想请求带队，将钉子这些人的下落找出来，一网打尽。”虽然不甘心就这么放过了那个神殿护卫，但是战法却也知道，自己现在的头号大敌应该就是钉子他们这些人，所以将其他的事情放在了一边，而是一脸讨好的看着十五。

　　“不，不，不，这件事情不能这样干，哦，也许应该这样说，这件事情不能完全按照你所说的办。”十五却摇了摇头，否决了战法的提议。

　　“小宝贝，你知道的，王天羽现在还活着，而这些人都是他过命的交情，以你们华夏人的心理，肯定是不会放下这些人不管的，只要钉子他们还在，那么王天羽就肯定会过来和他们会合，而到了那个时候，就是我们将他们一网打尽的时候了，所以，你可以找出钉子他们的下落，但是不但不能杀了他们，还要让他们相信你，你趁机跟着他们，只要王天羽一和他们会合，就将情况报告给我们，听明白了没有。”

　　自己有那么多的兄弟死在了王天羽的手里，十五自然是将王天羽恨得牙痒痒的，恨不得亲手杀了王天羽，但是他也知道，金卫老大很是重视这件事情，虽然派出了柳生和另一名金卫去对付王天羽，但是却也告诫两人不是十足的把握不要动手，足以见，王天羽这两天来的杀伐，在神殿高层造成了多么大的影响。

　　十五有种预感，柳生那两名金卫就算是去玄天铁矿见到了王天羽，肯定也不会动手的，而会一路尾随，但是以王天羽那神鬼莫测的本领，这两人说不定还真的能将王天羽跟丢。

　　而王天羽只要知道钉子等人还在，那么就一定会到这边来和钉子等人汇合，到那个时候，自己这些人只要守株待兔，以雷霆之势出去五名金卫，王天羽还能有还手的本事么。

　　当然，也有可能柳生等两名金卫出手以后，王天羽会逃不掉，如果真是这样的话，那么自己再下令杀掉钉子等人，也不会有什么问题呀，十五不愧为老奸巨滑之辈，竟然一下子就想到了这个进可攻退可守的办法。

　　“大人，这……”战法一脸惊讶的看着十五，他没有想到，十五竟然出了这么一个馊主意，竟然要自己去钉子这些人中间卧底，一时间不由的变了颜色。

　　第一，自己和天星刚刚在街头的大战，已经给很多岛国人看在眼里，这个消息，会不会通过他们的嘴传到钉子等人的嘴里呢，如果传到，那自己叛徒的身份自然会暴露无遗。


第709章 扬我国威

　　第二，天星只是重伤，却并没有死，那他会不会逃到钉子他们那边去呢，如果他逃到了钉子那边，自己的叛徒的身份肯定也会暴露，综上这两点，自己暴露的机会，可以说已经达到了百分之七十那么高。

　　当然，凭着自己入微境的身手，就算是暴露了，在钉子等人的面前，自己也完全有把握可以逃得出来的，但是不要忘记了，对方还有一个王天羽随时可能出现，如果王天羽就在那个时候出现了，自己还有把握在一个天雷二劫高手的手下逃出生天么，所以，十五的这个蠢招，等于是将自己的一条命十成中去了八成，战法所以才会一脸幽怨的看着十五。

　　“你所担心的事情，我都已经给你考虑到了，第一，现在天星身受重伤，而我已经赶过来，在没有万全的把握之下，天星是绝对不敢逃回钉子他们那边去的，第二，这街上的人你不用担心，等会儿我就会下封口令，你要相信，神殿在岛国就是神一样的存在，只要我们发话了，就算是这些人死，也不会将今天看到的一幕说出去的。”

　　说到这里，十五深深的看了战法一眼：“所以我认为，你暴露的机会，实是不足百分之十，而王天羽又是如此的狡猾，如果我们没有一个人在那里面卧底，他很有可能又一次从我们的眼皮子底下逃出去，我想，你也不愿意看到这样的情况吧，还有一点，你是我的小心肝，我又怎么忍心看你出事呢，我会在暗中保护你，你不用担心你的危险的。”

　　“你丫的说得到是好听，保护我，你不过是一个天雷一劫的境界，在王天羽面前拿什么保护我，你这样子说，不过是安我的心么，十五呀十五，你难道一点怜香惜玉的心都没有么。”最后一个念头一冒出来，战法不由的冒出了一丝冷汗，自己自从给十五那个啥了以后，难道心态都发生了变化么。

　　“怎么着，不愿意是不是，那好，我马上回神殿发布通告，告诉天下战龙在岛国的基地，都是因为你的叛变而给我们一网打尽的。”看到战法还在那里犹豫着，十五的眼中透露出了一丝冷意。

　　“我去，我去还不行么，十五大人，你可一定要在暗中保护我的安全呀。”战法吓了一大跳，如果他真的将这个消息传播出去，自己面对的将是战龙组织不死不休的追杀，到那个时候，就是自己的伯父战无天怕也是无法保全自己的，所以连忙抬起了头来，答应了十五的要求。

　　“这样才乖么，行了你赶紧去准备吧，如果你立下这一功以后，我会向长老会报告，说不定你还能进入神殿特卫之中呢，另外，如果你真的办成了这件事情，我一定会临幸你三天三夜的。”十五哈哈大笑，趁势在战法的脸上摸了一把，神情之间，有一种说不出来的猥琐。

　　“真没有想到，这里的玄天矿还真特么的不是一般的多。”看着自己用尽了全力，才挖空了一半的山腹，王天羽兴奋的打了一个响指，这个玄天铁矿的藏量还真不是一般的多，如果不是自己的境界得到了提升，还我山河的究竟扩大了无数倍，这些挖出来的玄天铁矿还真有些装不下呢。

　　“我在这里已经呆了差不多十二个小时了，特卫那些人回去以后，神殿应该知道了我的下落了吧，不过这一次，他们又会派出什么人来对付我呢，真的是很期待呀。”王天羽看着山腹之中自己在图灵的指导下布置的阵法，嘴角不由的透露出了一丝得意。

　　图灵不愧是一本活的百科全书，不但对古武界的事情知道得那么多，而且还包罗万象，连阵法这种东西都有着很深的了解，王天羽很是期待，花费了近千颗玄天铁布置下来的阵法，究竟能给岛国方面的人带来什么样的惊喜呢。

　　“不管了，时间紧迫，还是赶紧挖矿吧，挖完了以后，得赶紧去和钉子他们汇合了，只是不知道，他们现在怎么样了。”王天羽擦了一把额头上的汗水，又做起了挖矿工。

　　“什么，岛国竟然发出了外交照会，米国也发出来了，对我们在南海的军演表示了强烈的抗议。”郑则天气度十足的坐在办公室里，那天去和那个神秘的长老谈了一次以后，郑则天已经心神大定，但是要做的文章自己却还是要做足，要不然，王天羽回来以后责怪自己什么都不做，那自己可是无法面对他的怒火的。

　　“郑长老，你放心吧，我这一次派出王天羽，是因为我通过卜象，知道他在岛国有一个重大的机遇，虽然危险了一点，但是吉星天兆，会逢凶化吉，你相信我的能力，等到王天羽回到华夏以后，一定会让你吃惊得连眼珠子都瞪出来的。”想到那天神秘长老对自己说的这些话，郑则天就很是期待着，王天羽回来以后，会给自己带来什么样的惊喜呢。

　　“不用理他们，军演还要继续，如果他们敢做出什么出格的事情的话，那我们的态度也可以强硬一点，哼，我们在自己家的海面上演习，他们却来指手画脚的，难道说是我们华夏国这些年的隐忍，让他们觉得我们好欺负么。”郑则天一捶定音。

　　高层如此强硬的态度，自然给华夏军队注入了一剂强心剂，在南海海面上，几艘挂着岛国国旗的军舰正准备从公海驶入华夏海域，却突然间发现，在海面上出现了不少挂着五颗星的红旗的军舰将自己这些军舰包围了起来，只能悻悻的退回到了公海之中。

　　“轰轰。”一架没有任何标识的无人侦察机一个俯冲正准备对停泊在海边的华夏军舰进行空中拍照，但是在这个时候，炮声突然间响了起来，在隆隆的炮声中，无人侦察机炸成了一堆废铁。

　　“报告将军，还有三十海里我们就将进入到华夏的海域了，只是我们通过侦察发现，华夏的核弹已经对准了我们。”一艘挂着星条旗的巨、大的航空母舰上，一名中校气急败坏的跟一名将军汇报道。


第710章 竟然将核弹对准了我们

　　“什么，竟然用核弹对准了我们，我看华夏人这一次是疯了，马上后退三百海里，给我接通总统，我马上向总统汇报。”将军你上一下子变了颜色，航空母舰调过了船头，有些狼狈的向来路驶了回去。

　　诸如此类的事情，在这短短的两天时间里，不停的在南海的公海海域之内上演着，而看到自己这一方竟然能将世界两大强国的军事力量逼得狼狈而逃以后，全体海军将士不约而同的想起了一位伟人所说的话，一切反动派，都是纸老虎。

　　又是半天时间过去，王天羽虽然不知道外面的时间到了什么时候，但是却知道，在自己的努力之下，玄天铁矿已经给自己开采得差不多了。

　　看着空荡荡的山腹，王天羽一时间有些奇怪，自己到这里面已经一天一夜的时间了，按理说，这玄天铁矿的重要性，岛国和神殿的高层是心知肚明的，但为什么没有派人来夺回玄天铁矿呢。

　　“难道，他们因为长老闭关，再加上神殿特卫已经给我打了个落花流水，派不出高端战力来，从而才便宜了我么。”王天羽想到这一层，心中一阵的兴奋，如果真的是这样的话，那么自己是不是可以趁机杀上神殿，将岛国人民心中的图腾给一举摧毁呢。

　　“行了，你不要打这个主意了，在你挖矿的时候，已经有两个天雷二劫的强者来过了，如果不是因为我设下的大阵，他们早就干预你采矿了，还打着摧毁岛国神殿的心思呢，我看你还是放弃吧，要知道，那两个人的实力，虽然比起你来略有不如，但如果两个人联起手来，你就只有逃命的份了。”图灵的声音适时响了起来，打破了王天羽的幻想。

　　“竟然有两个天雷二劫的人已经来了，那应该是他们的金衣卫了吧，只是，我怎么一直都没有感觉到呢。”王天羽微微一愣，自己也是天雷二劫的强者，如果真的是金卫前来，那自己不应该没有感觉呀。

　　“你以为我布下的大阵是玩的么，大阵一起，已经隔绝了里面和外面的联系，外面的人探查不到里面的情况，里面的人也感知不到外面。”图灵的声音中有一种说不出来的得意。

　　“行了，你牛，你牛还不行么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，但是心中却还是十分佩服图灵的。

　　“柳生君，怎么会这样，明明再有一步我们就可以进去了，你却为什么拉着我出来了。”麻田看着柳生，眼中不甘心的目光一闪而过，自己这边可是两个天雷劫的强者，为什么马上要进到玄天铁矿的时候，柳生却将自己拉了出来呢。

　　“麻田君，你难道没有感觉到，在我们进入到玄天铁矿那一瞬间，一股铺天盖地的威压迎面而来么，如果我没有猜错的话，那个王天羽，不但是天雷二劫的强者，而且还是一个阵法高手，如果我们坚持进去的话，那么阵法就会在瞬间发动，以我对阵法的研究，如果那个阵法一旦发动，足可以抵挡住两个天雷二劫强者的进攻，你说，到那个时候王天羽再在一边出手，我们还有活命的机会么。”

　　“真的有这么厉害么。”麻田自然是对阵法一无所知的，但是却知道柳生家族本就是岛国的阵法大家，对华夏的阵法也有一定的了解，他既然都这样说了，那自然是八九不离十的，所以有些悻悻的道。

　　“这还有假么，不过麻田君，你也不用太过担心，既然那个阵法布置在了那里，王天羽就肯定还没有离开，只要王天羽走出山洞，那么，他就脱离了阵法的保护，到那个时候，我们就要以将他们一击灭杀。”柳生的嘴角露出了一丝寒意。

　　“行，这件事情上我听你的。”麻田也是一个小心谨慎之人，觉得在玄天铁矿的入口守株待兔应该是一个不错的选择，所以点了点头，只是突然间跟想到了什么一样：“柳生君，那家伙在里面呆了那么久了，如果将玄天铁都挖走了，我们不是亏大了么。”

　　“你怎么会这样说呢。”柳生如同看着一个怪物一样的看着麻田：“麻田君，我问你，你已经是天雷二劫的强者了，已经可以抽空出空间戒指来了，但是你的空间戒指有多大。”

　　“大概也就是一百多平方米吧。”麻田下意识的回答道，接着眼前一亮：“你的意思是，这里的玄天铁有数万个平方，就算是王天羽再能耐，也只能带走一百多平方的玄天铁，对这里的贮存量来说，只不过是九牛一毛。”

　　“那是自然了，你也不想一想，玄天铁可是我们岛国极其重要的战略物资，如果失守的话，那么我们神殿也难逃其责的，神风君为什么不着急呢，不就是意识到了这一点么，而且再退一万步讲，王天羽就算是能将这数万平方的玄天铁都带走，也必定会影响到他的实力，等到他出来的时候，还能够阻止得了我们出手么。”

　　“对呀，我怎么没有想到这一层呢，上次我们可是来过这边的，那玄天铁的硬度，就连我们也得费老半天的力气，才能够挖出一小块玄天铁来，王天羽实力和我们相当，如果想要将玄天铁全部挖走的话，没有个三年五载的，怕是办不到吧。”想到自己刚刚的患得患失，麻田几乎下意识的笑出了声来。

　　“只是我在奇怪着，明明玄天铁矿之中还有一些开采出来的玄天铁，王天羽为什么不取了一些带走，而是要在这里等着我们过来呢。”柳生跟想起了什么一样，突然间皱起了眉头。

　　“那还不简单，贪心是人类的通病，就算是天雷二劫的强者也不能例外，他肯定是在里面想多做几个空间戒指，将里面开采出来的玄天铁都带走，所以才会到了现在还没有离开的。”麻田自以为是的冷哼了一声。


第711章 我不侍候了

　　“也只有这个道理才能解释得通了，不过，想要制造出能将地面那些玄天铁都带走空间戒指，却不是一两天能办到的事情，看来我们还得在这里多等一会儿了。”柳生点了点头：“如果是这样的话，那我也在外面布下一个阵法，只要他出来，就将他困在阵法里面，到那个时候，我们想要抓住他，就轻而易举了。”

　　“柳生君，难道你不怕他从别的地方逃走了么。”麻田点了点头，却突然间又意识到了一个重要的问题。

　　“逃走，就凭着他天雷二劫的身手，要知道，除了这个出口以外，山腹其他的部位，全是玄天铁矿，他想要挖开玄天铁而另外制造出出路，那可是比登天还要难的。”柳生冷笑了一声，开始行动了起来，布置起了自己的阵法。

　　麻田和柳生在外面忙得不亦乐乎，里面的王天羽却在盘膝调息着，尼玛的这里面的玄天铁实在是太多了，就算是靠着战神刀的锋利，也将王天羽几乎累了个半死，所以将玄天铁全都收进了还我山河图里以后，王天羽便想要快速的恢复实力，要知道，外面肯定还有两个金卫在守着呢。

　　足足调息了两个多小时，王天羽才感觉到自己的实力恢复到了全盛的状态，眼光一闪，一股强烈的战意喷薄而出。

　　“臭小子，干什么，难不成你以为凭着你能从两名天雷劫的强者手下杀出生天去么。”就在王天羽正欲迈步出洞的时候，图灵的声音再一次响了起来，只是声音怎么听，怎么都充满了一种恨铁不成钢的味道。

　　“不从那里出去，难道还有其他的出路不成。”王天羽没好气的回答道，他又何尝不知道，自己面对着两名天雷二劫的强者，胜算实是十不足一，但是那又怎么样，毕竟自己的战神刀法和战神腿法是天下一等一的功夫，再加上吞天碗在又制造出了两颗逆天刃以后，还我山河图里面似乎又能藏人了，自己打不过，大不了往还我山河图里一躲就是了。

　　“别人也许不能另外打开一条通道，但是你有战神刀在手，就变得一切皆有可能了，你想一下，外面那两个人守着我那个守护大阵，你一天不出去，他们就一天断定你是在这里，而你却已经钻了出去了，等有一天再出现在他们的面前的时候，他们脸上的表情一定会很精彩吧。”图灵小声的提醒着。

　　“这个主意我喜欢。”听到又有阴人的机会了，王天羽眼前一亮，只是心中却又暗自腹诽了一句：“这个图灵的声音听起来人畜无害的，但是却也知道阴人，以后得小心防着他一点，如果给他阴了，我可是没地方哭去。”

　　如果能变幻出人形来，白如玉肯定会跳出来将王天羽暴打一顿的，你丫的知道不知道，本姑娘本来电很纯洁的好不好，只不过是因为和你接触久了，粘染了一些你的习性好不好。

　　“神风大人，刚刚柳生君他们传回来消息，王天羽还在那个玄天铁矿之中，看样子是想要制造出空间戒指来，将开采出来的玄天铁都带走。”一名神殿特卫一脸恭敬的看着高高在上的神风。

　　“这样最好了，再有三天时间，几位长老的闭关将结束，而王天羽想要将那些玄天铁都带走，没有个六七天是根本办不到的，等到他做好了空间戒指出得玄天铁矿的时候，看到面前突然间出现了一名天雷三劫的强者，表情一定会很精彩吧。”神风的嘴角露出了一丝冷笑：“可怜的华夏人，正是因为你的贪婪，使得你必定永远的留在岛国。”

　　只是，如果神风知道王天羽不但有锋利过人的战神刀，而且还有一个超大贮存容量的还我山河图，并且在柳生他们赶到不一会儿的功夫，已经将全部的玄天铁挖完了以后，也不知还能不能像现在这样稳坐钓鱼台了。

　　“特么的，这活还真不是人干的。”王天羽看到满天的星光，又看到自己一身泥土的样子，不由喃喃的骂了一句，只是想着自己还我山河图里面那堆积如山的玄天铁，心中那丝不满马上烟消云散了。

　　“你们两个，就好好的在这里玩吧，我不侍候了。”遥遥的看了看麻田和柳生两人如临大敌一样瞪着玄天铁矿出口的样子，王天羽嘴角露出了一丝阴笑，分辨了一下方向，身形一闪，就消失在了夜色之中。

　　时间回到当天下午，钉子负着手，在临时藏身的那个小院子里面来回的踱着步，脸上也露出了几分焦急的表情：“天星已经出去这么久了，不管有没有天羽的下落，也应该回来报信的，但是为什么到了现在，一点消息都没有呢。”

　　“钉子，你也不用太担心了，天星生性沉稳，又是半步入微境的高手，只要不遇上那些神殿特卫，一拼之力还是会有的，之所以现在都不回来，应该是有重要发现了吧，我们只要耐心等待就是了。”丁克看出了钉子的担忧，当下柔声的道。

　　“也只能如此了。”钉子点了点头，但是眼中的忧色却更重了，他知道，天星生性沉稳，如果真的有重要发现的话，就算是不能亲自前来告诉自己，也肯定会通过其他的方式，比如打电话之类的通知自己，但是现在天星不但没有如此做，而且自己将电话打过去也没人接，显然已经是出事了。

　　只是想到战无天马上就要来到，自己如果将这种担心说出来，那么纯刀等人肯定会炸了锅的，所以只能将担心放在了心里。

　　“走吧，战长老应该马上就到了，我们得到门口去迎接一下了。”钉子看了看时间，转过头来对丁克道。

　　“属下钉子（丁克）见过战长老。”看到战无天在一个半步入微境强者的陪同之下，来到了自己临时藏身的地方，早在此等候的钉子和丁克两人连忙迎了上去。


第712章 这究竟是怎么回事

　　“你们两个跟我说说，这究竟是怎么回事，为什么动静会闹得这么大，还有，郑琳琳的消息打听到了没有，为什么战法会传过消息来，说你们已经背叛了战龙。”看到丁克和钉子两人丰神内敛的样子，战无天心中有些惊讶，这两人不是一个是化实阶一个是通气阶的身手么，怎么现在都成为了半步入微境的高手呢。

　　不过心中惊讶归惊讶，只要一想到战法传来的情报和在岛国的基地给一网打尽的消息，战无天就气不打一处来，所以到大厅里坐下以后，连水都没有来得及喝上一口，就大声质问起了两人。

　　“战长老，事情是这个样子的……”丁克和钉子两人对视了一眼，最后还是丁克上前了一步，将战法到岛国之后所发生的事情一五一十的讲了一遍。

　　“丁克，你这个慌撒得也太没水平了一点吧，第一，我战家的人，从来没有胆小鬼，战法身为我的侄子，又岂能不战而逃呢，而且你竟然说他将屎盆子扣到了你们的头上，这真是欲加之罪何患无辞呢。”

　　“第二，王天羽不过才半步入微境的身手，你们竟然说在神殿二十多名天雷一劫的高手围攻之下，不但逃脱，而且还杀了他们那么多特卫，以你这样的口才，不去编童话故事，实在是太可惜了。”

　　“我也不知道你们是受了什么蛊惑，竟然将所有的责任都推到了战法的身上，你们真的是好大的胆子，看我怎么收拾你们。”战无天最后大吼了一声，猛的站了起来，双眼充满了杀机的看着丁克和钉子两人。

　　“战长老，你先不要那么激动，第一，王天羽刚刚来的时候，确实不过是入微境的高手，这一点他自己也承认了，但是经过两战以后，王天羽已经突破到了天雷一劫，这一点说起来，连我们都不信，但是这确是真实发生的，我们两个就是见证者，而且，我们两个人也因祸得福，突破到了半步入微境，我想这一点你已经是亲眼所见的吧。”

　　钉子冷冷的道，在看到战无天又想要说什么的时候，却摆了摆手，继续说了下去：“至于你说战法传来情报说我们背叛了战龙，那我问你，如果我们真的背叛了战龙，你还能坐在这里跟我们说话么。”

　　“你……”战法没有想到，钉子竟然用这样的态度质问起了自己，因为愤怒，身体竟然微微颤抖了起来，但是只说出了一个你字以后，后面的话却再也说不下去了。

　　战无天就算是再护着战法，却也看得出来，钉子纯刀和丁克李宁等人，都已经突破到了半步入微境，而自己和带来的另一个人，至多也不过是半步入微境，如果钉子等人已经背叛的话，不用等到神殿方面的人出手，只要这几个人一齐上，想要抓住自己自然是轻而易举的。

　　换句话说，人家已经有了抓住自己的十成把握了，却没有对自己动手，这意味着什么，意味着战法传来的钉子等人已经背叛的谣言不攻自破，既然是如此的话，那么战法为什么这么做，就召然若揭了。

　　“这不可能的，这不可能的，战法一直都是在我的教导之下，肯定不会做出这样的事情来的，战法呢，战法在哪里，让他赶紧过来见我。”战无天猛的转过头来对跟在自己身边的半步入微境的强者道。

　　“战长老，万万使不得的，战法究竟有没有背叛战龙，还是个未知数，这个时候贸然去找战法，会使你处在极其危险的境地的。”丁克和钉子两人吓了一大跳，连忙道。

　　“你们不要阻止我，我就是要和战法见上一面，看看究竟是不是他出卖了我们在岛国所有的基地，要不然，我死也不会瞑目的。”在这一刻，战无天仿佛苍老了十岁一样。

　　“什么，我们在岛国所有的基地都给出卖了。”钉子和丁克两人身体一震，对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊骇，也有些恍然为什么自己这些人在这里这么久了，岛国的战龙基地却是一个都联系不上。

　　“你们真不知道这件事情。”战无天的心中又是一凉，自己可是老于世故的人，眼力是何等的独到，自然可以看得出来钉子和丁克两人的惊骇表情不是装出来的，显然是对在岛国的战龙基地给连根拨起一无所知，那么，叛徒肯定不是这两个人，如果不是这两个人的话，那是谁呢，战无天只觉得自己的心越来越凉。

　　“我们自然不知道这件事情了。”钉子和丁克两人苦笑了一声，怪不得战无天会亲自前来，原来是事情已经严重到了如此的程度。

　　“所以，不管怎么样，我们都得将战法找出来，和你们当面对质，背叛的人一定要找到，只可惜的是，战法现在已经和我们失去了联络，但是却肯定还在京东的，所以钉子，丁克，我求你们了，一定要将战法找到，并带到我的身边来，如果真的是他做的，那我一定会……”说到这里的时候，战无天突然间露出了一丝痛苦的表情：“大义灭亲。”

　　“我们这就去办，但是战长老，既然事情已经到了这个地步，我们在寻找战法的同时，也一定要做好防范工作。”丁克和钉子两人无奈的对视了一眼，只能将事情答应了下来。

　　“至于怎么做好防范工作，你们自己看着办吧。”战无天知道钉子和丁克两人所说的是实情，所以摆了摆手。

　　钉子和丁克两人并不知道，在自己找战法的同时，战法也在寻找着自己，而因为有了神殿这个强大的后盾，在利用警视厅将整个街道都排查了一遍以后，在第二天一大早，战法终于将目标锁定在了钉子他们藏身的这幢小院子上。

　　在经过和十五大人的商量以后，战法终于想到了一条阴狠的计谋，在让十五对着自己的后背狠狠的拍了一掌以后，战法装出了一副狼狈的样子，慢慢的靠近着钉子他们住的那幢小院。


第713章 快去救天星

　　“钉子，快去救天星。”寻找了整整一个晚上，不但没有找到战法的影子，而且连天星也没有回来，钉子只觉得内心越来越不妙，第二天一大早，就走出了院子，想要再努力一下，只是才走到街道的拐角处，一个恶狠狠的声音响了起来，转过头来，却看到战法正一脸焦急的看着自己。

　　“战法战长老。”钉子身体微微一震，连忙快走了两步，来到了战法的身边，在看到战法身上血迹班班以后，忍不住焦急的道：“战长老，你受伤了。”

　　“我受伤不要紧，赶紧，赶紧去救天星，要不然，要不然天星就完蛋了。”战法在说这些话的时候，又有一缕鲜血渗了出来，只是战法却强打着精神，扑到了钉子的面前，紧紧的拉住了钉子的胳膊，好在现在天色尚早，要不然两人的样子，怕是早就引来了神殿护卫了。

　　“你先不要着急，究竟是怎么回事。”钉子在这一刻只觉得心乱如麻，战法受伤严重，自己自然感觉得出来，而天星现在又处在极其危险之中，自己究竟应该何去何从呢，在脑海里电光火石的一转以后，钉子似乎有了计较，一边扶着战法快速的向着小院走了过去，一边低声的问道。

　　“敌人将海面上封锁了，我转身回来想看看能不能帮上你们什么忙，但是却一直都找不到你们，直到昨天晚上，才遇到了天星，他正准备带我过来和你们会合的时候，却发现已经被人跟踪了，我们情急之下，只能带着他们在城里绕着圈，却没有想到给他们发现了我们的意图，一场恶战之下，天星保护我突围，而他却给包围了……”说到这里，战法两眼一翻，竟然晕了过去。

　　“竟然是这样，竟然是这样，我说天星怎么会一晚上都没有回来呢，原来是发生了这样的事情。”钉子看到战法竟然晕了过去以后，心一下子沉到了谷底，一边连忙将一颗疗伤药喂进了战法的嘴里，一边在脑海里快速的转着念头，想着要如何处理这件事情。

　　“现在播报一则新闻，今天上午，在岛国京东最繁华的街道了，发生了一起恶性事件，两名华夏人欲当街行凶，被警视厅阻止，一翻激斗以后，一人被捕，另一人，则逃路，如果有市民有线索提供，请拨打警视厅的电话，犯罪嫌疑人的特征是……”就在钉子将人扶进了小院之中的时候，本来正在播报交通信息的广播里，突然间插播出了这样一则消息。

　　“天星竟然只是给抓了而不是死了。”听到广播里所说的犯罪嫌疑人正是战法的模样以后，钉子心中仅存的一些疑虑也消除了，同时，在听到天星只是给抓走而不是给杀了以后，却也微微松了一口气。

　　“钉子，这是怎么回事。”看到钉子抱着一个人火急火燎的走进了客厅，正坐在那里的战无天和丁克两人猛地一下站了起来，如闪电一般的来到了钉子的身边。

　　“战法长老身受重伤，天星被神殿的人抓起来了。”钉子在说这话的时候，几乎是带着一丝哭音，连逢大乱，这个铁血男儿似乎有些乱了分寸。

　　“战法竟然受了重伤，太好了，真是太好了。”战无天微微一愣，但是马上脸上露出了一丝喜色，竟然连说了两个太好了，原因无他，战法既然身受重伤，那么就证明他不是叛徒，这也解决了战无天此刻最大的心事，至于战法身受重伤的事情，则自动给战无天忽视了，战法已经到了这里，凭着自己从华夏国内带回来的一些疗伤药，只要他还有一口气在，那自己就有足够的把握让他在几天之内恢复如初。

　　“长老，现在我们应该怎么办，天星可是我们出生入死的兄弟。”钉子看到战无天将战法接了过去，在客厅里就给战法疗起了伤来，连忙来到了战无天的面前，一脸焦急的道。

　　“还能怎么办，我们在岛国的基地已经全部被毁，剩下的只有你们这些人了，我如果不能保全你们，怕是死后都无颜去面对战龙的前辈，今天晚上，我会亲自跑一趟，如果能救出天星来，那就什么都没有，如果不能救出天星来，那么明天一早，你们务必要离开岛国，至于救郑琳琳的事情，容后再说吧。”战无天看到在自己喂下几颗药丸以后，战法苍白的脸上已经恢复了一丝红润，当下一脸毅然的道。

　　“长老，这件事情可万万不能这样做，战龙还等着你回去主持大局呢，今天晚上，我会和纯刀等人一起去救天星，如果得手，就万事皆休，如果不能得手，长老，属下恳请你马上撤退。”

　　钉子一脸激动的道，战无天身为战龙的长老，竟然要做出以身涉险的事情来，显然还没有忘记战龙本色，所以钉子觉得，这两年来所受的委屈，在这一刻似乎已经烟消云散了。

　　“钉子，你听我一句话，以前是我不好，让你们受了委屈，但现在是关键时刻，你们这些人都不容有失，所以一定要按照我的计划来进行，这是命令，听到没有。”战无天的脸一下子沉了下来，一边说着，一边下意识的看了还躺在一边的战法一眼。

　　自己之所以会连续两年一点经费都不拨给钉子这个小组，一来是要和郑则天斗一口气，二来却是战法所传回来的钉子等人不作为的情报也左右了他的决定，这段时间来，战无天也感觉到了一丝不妥，正想要改正呢，却没有想到就发生了郑琳琳的事情，所以正好借着这个机会，表达出了自己的歉意，但是这一点，战无天自然不会说出来的。

　　“长老，你可千万不要这样说，属下也有做得不对的地方，虽然你已经下了命令，但属下还是斗胆请你收回成命，要不然，我就一直跪在这里。”钉子一边说着，一边猛的跪了下去，丁克和纯刀李宁等人见状，也纷纷跪了下去。


第714章 针锋相对

　　“救，救，你们赶紧去救天星，他给神殿的人包围了，很危险。”就在战无天皱了一下眉头，想要说些什么的时候，战法却一屁股坐了起来，连眼睛都还没有来得及睁开，就连声焦急的道。

　　“战法，你不要太着急了，天星是好样的，虽然落入了神殿的手里，但是却还没有送命，今天晚上，我们就会去救他的，你安心养伤吧。”战无天看到战法竟然一门心思的关心着天星的安危，眼中透露出了一丝安慰。

　　“伯父，你，你怎么来了。”在这一刻，战法如同见了鬼一样的睁开了眼睛，失神之下，竟然双眼一翻，差一点又昏了过去。

　　“出了这么大的事情，我怎么能不来呢，战法，既然我来了，这里的事情，就交给我来处理吧，你不要那么激动了。”看到战法那惊讶的样子，战无天还以为是他劫后余生特有的表情呢，自然不会放在心上，而且还走到了战法的身后，将手掌贴在了战法的后心，一股柔和的力量涌入了战法的身体里，开始帮战法顺气。

　　“伯父竟然来了，这可怎么办，这个计划究竟要不要进行下去。”战法在这一刻，也是心乱如麻，脑海里突然间现出了小时候战无天严格的教导自己练功，在自己熟睡的时候，又一脸心疼的看着自己身上累累伤痕的样子。

　　在发现了钉子他们的住所以后，十五连夜对他们的住所进行了探查，在没有发现天星的影子以后，觉得自己的计划可行，所以才有了今天这么一出，当然，凭着十五天雷一劫的身手，想要在这些半步入微强者毫无察觉的情况下完成侦察，自然是一件轻而易举的事情了。

　　“不行，还得继续下去，不继续的话，那我的身份就要暴露，而身份只要暴露，那我就只有死路一条，伯父呀伯父，千不该万不该，你不应该这个时候到岛国来呀，所以，侄儿只能牺牲你来保全我自己了。”战法在经过了片刻的思想斗争以后，心中迅速有了计较。

　　“今天晚上，我和你们一起去，多一个人，才能多一份胜算的。”心中有了计较，战法的头脑也变得清醒了起来，所以开始按照和十五商量好的计划说了起来。

　　“你身受重伤，怎么能和我们一起去呢，听我的话，就在这里安心养伤，听到没有。”战无天的目光变得更加欣慰了起来，战家果然无孬种，谁说战法是叛徒了，哪个叛徒能有这样的担当，能有这样的通气，能有这样视死如归的豪情。

　　“伯父，我一定要去，因为多一个人多一份力量，今天包围我们的，竟然有天雷一劫的高手两名，虽然我去了不一定会管什么用，但是凭着我入微境的身手，虽然受了伤，却也能在关键时刻尽一把力的。”战法苦笑了一声。

　　“什么，神殿竟然真的有天雷劫的强者，战法，你以前不是说，神殿之中实力最高的，不过是入微境么。”战无天如同给人踩着了尾巴一样的跳了起来，显然，又一次从战法的嘴里得到证实以后，战无天才最终认可了神殿有天雷劫高手的事实。

　　“伯父，我也不知道这是怎么回事，以前丁克他们传来的情报之中，确实是说里面只有入微境的高手的，如果这一次不是我亲眼所见，还真的不敢相信呢。”战法苦笑了一声，低下了头来。

　　“这也许是敌人隐藏得太深了，没有将高端战力展现在世人的面前，你们没有打探到真实的情况，也不能怪你们。”在看到战法无事，又证明了战法不是叛徒以后，战无天心情大好之下，那种护短的毛病，又一次暴露了出来。

　　“既然他们有天雷劫的强者，那么，我们就得小心计议了，可不能为了一个天星，而将我们整个队伍都搭进去。”战无天负着手，在大厅里来回的踱着步，似乎在思考着对策。

　　“长老，天星是我的兄弟，现在他身处危险之中，我们绝对不能坐视不理的，如果你们觉得危险的话，那么我就带着李宁纯刀他们过去吧。”钉子看到战无天的样子，心中微微一沉，终于忍不住站了出来。

　　“放肆，钉子，你还有没有一点组织纪律性了，而且我说过不去救天星了么，我只是说这件事情要从长计议的好不好。”战无天猛的回过了头来，一脸怒意的看着钉子。

　　“伯父，你也不要心急，天星肯定是要救的，因为他是为了保护我而落入敌手的，就算是粉身碎骨，我也要将他救出来，只是，我们现在的实力实在是太弱了，如果能有一名天雷劫的强者在，那胜算就大多了。”战法挣扎着站了起来，说出了自己的见解。

　　“没有想到我的演出竟然这么到位，连我自己都有些相信我会为了救天星而粉身碎骨呢，既然我自己都相信了，你们这些人怕是没有不相信的道理吧，十五大人，你的计划就要成功了，只要经过我的提示，他们想到了王天羽，想要等到王天羽回来以后再救天星，我们一网打尽的计划，就一定能够实现。”

　　“战长老，谢谢你。”钉子没有想到，从战法的嘴里竟然能说出这样的话来，当下感激的看了战法一眼：“你说的天雷劫的高手，我们这边倒是有一个，如果王天羽能回来的话，那么这次营救行动，就会有八成以上的把握了。”

　　虽然知道神殿高手如云，虽然知道此去神殿救天星等于是九死一生，但是想到王天羽，钉子却又莫名的有了底气。

　　“天羽能回来就能救得了天星么，钉子，你可不要开玩笑了，天羽不过是入微境的身手而已，他出现与事无补的。”虽然明明知道王天羽已经是天雷二劫的强者了，但是战法却偏生的表现出了对此一无所知的态度。

　　“战长老，你走了以后，天羽已经在战斗之中成长起来了，现在已经是天雷一劫的强者了。”丁克忍不住的提醒道，同时也更加相信，战法并没有叛变。


第715章 天羽，你回来了

　　“他竟然突破到了天雷一劫，真是太好了。”战法猛的露出了一丝兴奋的表情：“如果是这样的话，伯父，我倒是有个建议，我们先按兵不动，等到王天羽回来以后，再一举发动，将天星救出来，你觉得怎么样。”

　　“这样肯定不行。”战无天还没有说话呢，钉子的声音倒是先响了起来，天星可是自己的兄弟，多在敌人的手里待上一分钟，就得多受一份罪，再加上现在王天羽已经和自己这些人失去了联系，什么时候来还不一定呢，难道说，王天羽一天不回来，自己这些人就一天只能待着什么也做不了么。

　　“钉子，你不要激动，我之所以会这样说，是有我的原因的，第一，天星刚刚落入敌手，敌人肯定是想要从他的嘴里套出什么来的，这个时候，肯定不会下死手，所以性命安全，你倒是不用担心。”

　　“二来，今天天星刚刚落入敌手，神殿方面的人肯定会想到我们会去营救，所以防范肯定也是最为严密的时候，我们此去，实是不明智的选择。”战法头头是道的分析着：“所以呢，这个时候，我们实是不能激动，如果一激动，就会上了敌人的当，钉子，我想你也不会愿意为了救一个人，把我们这里所有的人都搭上吧。”

　　钉子一时间有些哑口无言了起来，战法所说的话虽然难听，但是却都是实情，可是，为了这些实情就让天星陷于水深火热之中么，钉子却又觉得心有不甘。

　　“我也知道你的心情，钉子，这样吧，我们约定个时间，三天，只要三天之内，王天羽还没有回来的话，我们就冒险一把，到那个时候，就算是我们全军覆没，也算是对得起自己的良心了。”战法之所以会说出三天的时间，那是因为他从十五的嘴里知道了，神殿的那些长老们三天之内就会出关，到那个时候，钉子这些人就失去了利用的价值，是死是活，已经不是那么重要了。

　　“看来也只能如战长老所说的办了。”钉子能够在岛国独挡一面，显然不是一个意气用事的人，现在又听到战法说出了三天的期限，倒是觉得能够接受，当下也没有再吭声，而是退到了一边。

　　“天王盖地虎。”就在这些人准备商量一下，等到和王天羽会合以后，如何解救天星的时候，一个声音隐隐的传了过来，听到这熟悉的声音，钉子和丁克等人都是一脸的喜色，而战法和战无天两人的表情，却变得古怪了起来。

　　“天羽，真是太好了，你竟然回来了。”钉子和丁克两人几乎不顾战法和战无天在场，连忙抢了出去，来到院中，却看到王天羽一身白衣，似笑非笑的站在了那里，钉子和丁克两人欢呼了一声，猛的扑了上去。

　　“你们轻点，你们轻点，这是要干什么呀。”看到钉子和丁克发自内心的喜悦，王天羽的眼角也微微有些湿润，但是却怪叫了一声，躲过了两人的一扑。

　　“天羽，你回来了。”看到在钉子和丁克两人将王天羽拉进了大厅以后，战无天缓缓的站了起来，和王天羽打了一声招呼，至于战法，则一脸如临大敌一样的看着王天羽。

　　“战长老，真没有想到，你竟然亲临一线指挥，这可真是我们的福份呀。”看到战无天和战法以后，王天羽也是微微一愣，只是心中有些看不惯这爷两，再也忍不住讽刺了一句。

　　“天羽，事情是这样子的……”看到战无天脸色一变以后，钉子和丁克两人这才意识到这三个人有些不对路，所以连忙将王天羽拉到了一边，将他走了以后的事情一五一十的讲了出来。

　　“竟然有这样的事情，天星竟然给抓了起来。”王天羽猛地一下跳了起来，天星可是自己的好兄弟，现在听到他有事，王天羽又怎么能够不着急呢。

　　“天羽，这件事情可急不得，我们得从长计议。”看到王天羽转身就要往外走，战法吓了一大跳，当下硬着头皮站在了王天羽的面前，拦住了王天羽的去路。

　　“还从长计议个屁呀，老子现在就去将天星救出来，反正老子现在是天雷二劫的强者了，神殿那些天雷一劫的人根本不是我的对手。”王天羽一副大剌剌的模样。

　　“天羽，你有所不知，在神殿之中，除了天雷一劫的特卫以外，还有天雷二劫以上的金卫，如果我们不谋定而后动的话，怕是不但没有能将天星救出来，而且还会误了我们的性命。”战法心中一跳，有些口不择言的道。

　　“他们竟然还有天雷二劫以上的金卫，那我们可得从长计议了，对了，这么隐秘的消息，你怎么会知道的。”王天羽的脸色似乎变了变，就在战法心中松了一口气的时候，却又莫名其妙的问出了这么一句。

　　“啊……”战法显然没有想到王天羽竟然会有此一问，一丝不自然的目光一闪而过，但战法毕竟是经过了大风浪的人，马上就恢复了平静：“这是我遇到天星的时候，天星跟我说的，我想这是天星用生命换回来的情报，肯定假不了。”

　　“竟然是天星告诉你的，那自然是假不了了，只是天星又从何处知道这么隐秘的情报呢。”王天羽听到战法这么一说，不由的皱了一下眉头，陷入了苦苦思索之中。

　　“我也不知道天星如何知道这个情报的，看来，只有等到将天星救出来以后，当面问问天星了。”说到这里的时候，战法突然间有一种想笑的冲动，还当面跟天星问个清楚呢，现在十五大人已经安排人将这里围了个水泄不通，天星就算是不死，除非他变成一只苍蝇，才有可能再见得到这些人吧。

　　“你说得也对，两位战长老，你们都在，那我们就好好的计划一下今天晚上的营救行动吧。”王天羽突然间态度来了个一百八十度的大转弯，自然惹得战法暗中冷笑连连，不过看到王天羽并没有对自己起疑心以后，战法却也暗自松了一口气，既然自己闯过了这一关，那么接下来死的，就是王天羽了。


第716章 商量救人计划

　　“今天晚上，由我带一组，钉子，丁克和纯刀，李宁跟着我，我们潜入神殿之中，只要找到天星的下落以后，就马上将他救出来，两位战长老，你们和刘德军一起在外围守护，接应我们。”经过众人的商量以后，王天羽将计划再重复了一遍，在得到众人的确认以后，各人散了开来，分头准备去了。

　　“王天羽也真是的，马上要执行重要的任务了，竟然连人影都见不到一个。”钉子回到房间里，觉得还是有些没有底气，连忙回来找王天羽商量，但是却突然间发现，王天羽竟然连个影子都见不着了。

　　“美女，有没有兴趣和我聊一聊呀。”今天正是轮到小红出来买菜的时间，就在和一名菜贩子计价还价的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，小红猛的回过头来，却看到一个带着懒洋洋笑容的年轻人，正站在了自己的身后。

　　“你是谁，我不认识你，赶紧走，不要惹祸上身。”小红的脸上一下子变了颜色，一边说着，一边紧张的四处张望着，眼前这个年轻人竟然是用华夏语跟自己说话，那证明他看出了自己是华夏人的身份，只是，自己身边可是有神殿护卫们跟着的，如果他们发现自己和这个青年交谈的话，肯定会给这个青年招来杀身之祸的。

　　“不要太紧张，那些人都给我控制住了，而且我用了一些特殊的法门，等他们醒过来的时候，肯定不会记得刚刚发生了什么，也不会影响到你什么的。”王天羽上次去到神殿的时候，听到了小红的遭遇，今天特意到菜市场来逛逛想碰碰运气，却没有想到运气还真不是一般的好。

　　“你究竟是什么人，你想要干什么。”听到王天羽竟然连神殿护卫都能控制得住，小红虽然松了一口气，但是却还是一脸警惕地看着王天羽。

　　“我是华夏人，知道你的遭遇有些凄惨，如果你还想回华夏去看自己的儿子，如果你还想要得到自由身，那么，我们就到那边谈谈，你看怎么样。”王天羽似笑非笑的看着小红。

　　“行，我跟你去。”小红没有想到，这个年轻人竟然那么清楚自己的来历，眼中闪过了一丝怪异，只是在听到王天羽说自己竟然还有机会回华夏去见到自己的儿子以后，小红在犹豫了一下以后，终于点了点头，跟在了王天羽的身后。

　　“今天晚上的行动应该没有问题，经过这一战以后，我们也许要离开京东了。”良久以后，王天羽才走出了菜市场，深深的吸了一口气以后，王天羽的脑海里突然间冒出了一个人的影子来。

　　“既然能和她相遇，也证明是种缘份，还是去看看她吧，怎么着说，如果上次不是她将还我山河图带了出来，我怕是不会有那么好的运气的。”王天羽脑海里突然间浮现出了一双水汪汪的大眼睛，分辨了一下方向以后，向着冷月儿的住所赶了过去。

　　走到冷月儿家的门口的时候，王天羽突然间感觉到，怀里的木珠似乎发出了一阵颤抖，随着木珠颤抖了起来，王天羽突然间有了一种和木珠血肉相连的感觉，木珠似乎在向着自己传达着什么喜悦的事情一样。

　　“怎么会这样。”王天羽有些奇怪了起来，上一次自己受伤以后给冷月儿带回了家，自己悄悄溜走的时候，木珠也曾经出现过这样的状态，只是那个时候自己一心想着要躲过冷月儿，并没有去理会罢了。

　　“莫不是冷月儿和木珠之间有着什么联系。”王天羽心中一动，突然间想起了战神所说的话，七星珠和七女之间都会有着感应的，只要机缘到了，七女都会出现在自己的生活之中，难道这个冷月儿，也是七女之一。

　　“战神，你也太禽兽了吧，连小女孩子你也不肯放过么。”想到这种可能，王天羽终于忍不住在心中暗骂了一句，七星珠属性的女子，都是自己命中注定的爱人，可是冷月儿才十三四岁呀，自己就算是再禽兽，怕也做不出那样的事情吧。

　　“不对，如果冷月儿真的是木珠所选择的，那么为什么我前次和冷月儿见面，木珠却没有这样的反应呢。”想到自己在公交车上和冷月儿待了那么长时间，木珠却一点反应都没有，王天羽终于长长的舒了一口气，只是有些奇怪的是，在舒了一口气的同时，王天羽的心中又升起了一丝淡淡的失落。

　　“那应该是这个院子里的什么物事引起了木珠的反应了，不管了，反正马上要进去了，究竟是怎么回事，一会儿就全部知道了。”想到这里，王天羽深深的吸了一口气，走上前去，轻轻的敲了敲门。

　　“谁呀。”连敲了几下，看到里面都没有反应，王天羽还以为冷月儿不在家正准备转身离开的时候，一声清脆的声音却响了起来，接着，门吱的一声打了开来。

　　“大叔，竟然是你呀，真是太好了，是不是想通了，愿意教我功夫了呢。”冷月儿睁着一双蓬松的睡眼，在看到是王天羽以后，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝喜色，连忙将王天羽迎了进来。

　　“看不出来，这妞才十三四岁，竟然就发育得这么好了。”看到冷月儿那鼓包包的胸脯将白色的睡衣挺了起来以后，王天羽的脑海里马上浮现出了这样的念头。

　　“我不是来教你功夫的，只是我马上要离开京东了，所以过来跟你告个别。”虽然提醒着自己不要往不该看的地方看，但是王天羽却发现，自己的目光仿佛不受自已招唤一样的。

　　“你要离开京东了。”冷月儿一脸的失落，但是接着跟想起了什么一样的，突然间问道：“我记得上次我们分开以后，就没有再见过面吧，你怎么会知道我住在这里呢。”

　　“这……”王天羽肯定没有想到冷月儿的思维如此慎密，竟然问出了这样的问题来，一时间有些哑口无言，自己总不能说上次自己受了伤，躲在还我山河图里，还我山河图却落到了你的身上，所以才知道了你家住在这里的吧。


第717章 大叔，你好坏

　　“哦，我知道了，大叔，你好坏呀……”看到王天羽虽然一脸窘迫的样子，但是目光却时不时的停留在了自己的胸脯上，冷月儿仿佛跟明白了什么一样的，吹弹可破的俏脸上，也透露出了一丝意味深长的笑容。

　　“我怎么坏了。”王天羽看到那明媚的笑容，突然间觉得脑子似乎有些当机一样，竟然听不出冷月儿语气之中的调戏之意，反而是愣头愣脑的问了这么一句。

　　“大叔你原来是一个很色的人，虽然表面上没什么，但是实地里却是惦记上人家了是不是，所以才会暗中跟踪人家，知道了人家的住所了。”也不知冷月儿的脑子是怎么长的，竟然用这样的原因来解释着王天羽为什么会知道自己的住所。

　　“我才没有呢。”王天羽满脑门子的黑线，连忙解释着，自己就算是有那种用心，那也得有时间来跟踪冷月儿呀，更何况，自己根本对冷月儿没有那方面的心思呢。

　　“这个可以有的，大叔，你不要装了，你可知道一句话，男人不坏，女人不爱。”王天羽越是否认，冷月儿却越是认定了事情就是自己所想的那回事情，所以又说了一句让王大官人几乎要崩溃的话来。

　　“你难道不请我到家里坐坐么。”王天羽知道，如果自己就这个问题和冷月儿争论下去的话，自己肯定是百口莫辩的，再加上又感觉到怀里木珠的反应更加强烈了起来，目标直指着小院里面一间关闭着的房门，所以一边说着，一边向着那间房门走了过去。

　　“大叔，我们家客厅在那边，这是我的卧室罢了，你难道还想进到我的卧室里去么。”冷月儿看了看王天羽前进的路线，俏脸悄然的变了颜色，连忙一闪身，拦在了王天羽的面前，脸上也露出了一丝强笑。

　　“哦，原来你的客厅是在那里。”看到冷月儿俏脸上所透露出来的一丝紧张之色，王天羽也不道破，而是笑吟吟的道，突然间转了一个方向，给冷月儿造成了一种自己向着客厅走过去的感觉。

　　看到王天羽不再坚持走向那个小房间，冷月儿微微松了一口气，但是这口气还没有完全松下来，冷月儿就看到，王天羽突然间身体一飘，如闪电一般的冲进了刚刚那个房间之中。

　　“你这个人怎么这样呀。”一时间冷月儿有些着急了起来，这房间里面躺着的，可是自己母亲的好友，而且冷月儿隐隐感觉得到，目前岛国的形势如此紧张，和这个郑阿姨很有关系，王天羽发现了郑阿姨的存在以后，对自己对郑阿姨来说，都不会是什么好事的。

　　“你是什么人。”正在闭目养神的郑琳琳猛的睁开了眼睛，冷冷的看着贸然闯入的王天羽，神情之间也透露出了一丝紧张的表情，这倒不是她怕死，而是她觉得，如果王天羽真的是岛国神殿方面的人的话，自己死固然无所谓，但是冷月儿可就要遭罪了。

　　“你是郑琳琳。”几乎是第一眼，王天羽就认出了郑琳琳，也许是她受伤的因素，和照片上看起来有些差别，但是凭着王天羽的眼力，却还是一下子认了出来，深深的吸了一口气，按压住了内心的狂喜，王天羽缓缓地道。

　　“什么郑琳琳，我不认识。”郑琳琳心中一跳，自己的身份何等隐秘，除了战龙的人以外，就只有岛国神殿的人认识自己了，而现在王天羽明显不是战龙的人，那他就是神殿的人了，郑琳琳一边否认着，一边挣扎着想要起来。

　　“我是郑娇娇的男朋友，表姐，我救你来了。”王天羽看到郑琳琳一脸紧张的样子，又看到冷月儿握着小拳头一脸紧张的看着自己，知道两女误会了，连忙解释起了自己的身份。

　　“娇娇的男朋友，救我来了，你是王天羽。”郑琳琳停止了挣扎，抬起头来不可置信的看着王天羽，从她能直接叫出王天羽的名字可以看得出来，郑娇娇显然没少在她面前提过王天羽的名字。

　　“对，我就是王天羽，知道你在岛国遇险以后，我们就赶了过来，只不过因为一些事情，直到今天才找到了你。”王天羽突然间觉得世事变得美妙了起来，如果战法他们知道自己竟然是在这样的情况下找到了郑琳琳的话，也不知是应该大笑三声还是应该三哭三声呢。

　　“你是王天羽，真是太好了，天羽，过来，扶我起来一下。”看到王天羽亮出了战龙的身份证明，郑娇娇的脸上因为兴奋而出现了一丝嫣红，当下对王天羽道。

　　虽然只是一个很普通的兴奋表情，但是王天羽却感觉到，整个房间里似乎都变得明亮了起来，一时间竟然有了一种微微失神的感觉，按理说，王天羽下山到现在，各色绝色美女见得也多了，诸如韦若寒、蓝宝月等人，姿色一个都不在郑琳琳之下，只不过也许是郑琳琳是搞研究的，身上多了几分书卷气息，显示出了和其他女子不同的气质来，才会给王天羽带来了全新的感觉吧。

　　“你小心一点，我看得出来，你伤得不轻，但是只要我在这里，那么，你就不会有问题了。”王天羽将郑琳琳扶了起来，在看到她那苍白的脸色以后，不知怎么回事，心中突然间变得怜惜了起来。

　　“看来，木珠之所以会和我产生感应，应该就是郑琳琳了，难道说，郑琳琳就是七星珠选择的七女之一，这也太能扯了吧，那我不是将郑家姐妹一窝端了么，是不是有些邪恶呢。”入手入的一片绵软，让王天羽心中微微一荡，尤其是感觉到在靠近了郑琳琳以后，木珠更加欢呼了起来，王天羽不由的苦笑了一声。

　　“你个王八蛋，明明是战龙来救我的人，却为什么要装神弄鬼，你知道不知道，你这样会将人的心脏病吓出来的，你知道不知道，如果你吓死了我，那华夏第一博学多才的美女就会死了，那将是华夏几千年来最为巨大的损失，你明白了没有。”就在王天羽犹豫着自己要不要收了郑琳琳的时候，郑琳琳却两眼一翻，眼中也喷出了一股怒火，一边扬起白玉般的手掌狠狠的煽向了王天羽，一边恶狠狠的骂了起来。


第718章 我尽力一试

　　王天羽是什么身手，那可是天雷二劫的强者，郑琳琳又是什么身手，只不过是普通人罢了，在看到郑琳琳猛的一巴掌煽向了自己以后，王天羽足有一千种一万种方法可以闪开，但是想到无论哪种方法，自己都得丢开郑琳琳，想到郑琳琳重伤未愈，自己如果松开说不定又会使得她伤势振荡，王天羽却只能叹息了一声，准备硬生生的接受她这一巴掌。

　　“啪。”说时迟，那时快，郑琳琳那狠狠的一巴掌煽在了王天羽的脸上，只是，也不知郑琳琳是怎么想的，那一巴掌，在挨到王天羽的脸的时候，郑琳琳却收回了全部的力气，虽然发出了啪的一声脆响，但是却和抚摸着王天羽的脸庞没有什么两样的。

　　“这一下只是小小的警告，以后如果你再这样逗我的话，那我可就真的下手了。”郑琳琳看到王天羽竟然没有闪躲，眼中也不由的透露出了一丝异色，声音也变得温柔了起来。

　　“你刚刚何尝是想要打我，只不过是在这里藏了这么多天了，突然间看到有人来救你了，有望逃出岛国去，心中喜悦之下，想要找种方式来发泄罢了，郑教授，你其实不用做得这么恶狠狠的样子的。”王天羽似笑非笑的看着郑琳琳。

　　“真看不出来，你竟然还是一个聪明人。”对王天羽的说法，郑琳琳即没有承认也没有否认，而是接着问出了一句：“对了，战龙这一次派了多少人来。”

　　“就派了我和战法过来。”王天羽老老实实的回答道，虽然隔着一层衣服，王天羽却还是能感受到衣服下面肌肤的光滑和细腻，此刻的他，突然间生出了一种想要永远就这样搂着郑琳琳的想法。

　　“就你和战法，可能不一定能将我们救出去，你可知道，岛国知道了我拥有了将玄天铁融入现代热武器的技术以后，对我是志在必得的，现在已经将岛国设置成了铁桶一样，我又怎么能回得去呢。”郑琳琳皱起了眉头。

　　“郑教授，你放心吧，我一定可以将你带出去的。”王天羽看到郑琳琳一脸担心的样子，不知怎么的，突然间豪气上涌，掷地有声地回答着，只是说完以后，王天羽隐隐意识到了什么一样，一脸怀疑地看着郑琳琳：“你们。”

　　“对，就是我们，虽然那些护送我过来的高手已经死了，但是我这条命却是冷月儿救的，而冷月儿，又是我故去好友的女儿，既然我遇到了她，那么我肯定会将她带回华夏的，所以是我们而不是我，怎么样，能不能办得到。”

　　“我尽力一试吧，只不过，这样一来，我们的计划可能要做稍微的改变。”王天羽看了看冷月儿，既然冷月儿和郑琳琳有了这层关系，那自己自然不能坐视不理了。

　　“对了，我还要告诉你一件事情。”郑琳琳跟想起了什么一样，在看到王天羽露出了一副认真聆听的样子以后，不由嫣然一笑：“我是郑娇娇的姐姐，你既然是郑娇娇的男朋友，那么，你应该和她一起叫我大姐的，而不是口口声声叫我郑教授的。”

　　王天羽突然间发现，郑琳琳笑起来很有一种独特的味道，但独特在哪里却又说不上来，只是感觉到随着郑琳琳笑了起来，自己的心仿佛也跟着笑了起来一样，在那种愉快的感觉之下，王天羽喃喃的叫了一声大姐。

　　“大姐，让我看看，你究竟伤在哪里了吧。”王天羽跟想到了什么一样的，掏出战龙特有的通信设备，发了一条信息出去了以后，转过头来，一脸认真地看着郑琳琳。

　　“郑阿姨，不要相信他，他进来的时候，色迷迷的眼睛就没有离开过我。”听到王天羽竟然要给郑琳琳看伤，一直在一边默不作声的冷月儿突然间跟想到了什么一样的，猛的拦在了床边，水汪汪的大眼睛，透露出了一丝警惕看着王天羽。

　　“冷月儿，你注意一下自己的用词好不好，我什么时候色迷迷的看你了。”王天羽暗汗了一下，想到如果不分辨也许会在郑琳琳的心目之中留下不好的印象，连忙大叫了起来，那表情，就如同一只给踩着了尾巴的猫一样。

　　“你还说没有，你还说没有，你难道忘记了刚刚在门口……”冷月儿看到王天羽竟然敢争辩，眼中透露出了一丝半志，就想要将刚刚发生在了门口的事情说出来。

　　在这一刻，王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉，刚刚自己只是奇怪着冷月儿小小年纪，为什么能发育得那么好，忍不住多看了她两眼，但心中着实是没有什么邪恶的想法的，但是却没有想到在这当口竟然给冷月儿拿出来说事了，一时间倒是有些狼狈了起来。

　　“月儿，你不要说了，这个人呢是属于典型的看到了美女走不动路的那种，他自己也有一句至理名言，面对美女，有条件要上，没有条件也要上，你能给他那样看着，证明你是个美女，你应该高兴才对的。”谁没料想，郑琳琳却突然间打断了冷月儿的话，而是一脸微笑的道。

　　“靠，这不是我和郑娇娇她们开玩笑的时候最常说的一句话么，看来郑娇娇在她表姐面前，没少出卖我呀。”王天羽又暗汗了一下，突然间觉得自己回去以后，一定要好好的收拾一下郑娇娇，看她以后还敢不敢在背后说自己的坏话。

　　“天羽，我的伤在背部，你看一看，能不能有办法。”说到这里的时候，郑琳琳突然间俏脸微微一红，在冷月儿的帮助之下，缓缓的转过身来，趴在了床上。

　　虽然房间里充满了郑琳琳和冷月儿身体里面散发出来的淡淡的幽香，但是随着郑琳琳背了过来，一股无法掩饰的恶臭却从郑琳琳的背部散发了出来，闻到这股腥臭味，王天羽眼中的杀机一闪而过。

　　“我可警告你，不要打郑阿姨的主意，要不然，我跟你没完。”冷月儿一脸警惕地看着王天羽，冷冷的道，在看到王天羽苦笑的点了点头以后，才转过身去，将郑琳琳的衣服解了开来。


第719章 我能受得了的

　　顿时，一片光滑如玉的肌肤，就展现在了王天羽的面前，虽然郑琳琳的整个后背都给纱布用一种劣质的手法包裹了起来，但是王天羽却不难想象出，在这片纱布之下的肌肤，将会是何等的动人。

　　“还是我来吧。”看到冷月儿笨手笨脚的样子惹得郑琳琳忍不住闷哼了一声，王天羽再也忍不住上前了一步，听到王天羽这么一说以后，冷月儿悄脸微微一红，却破天荒的没有说什么，而是乖巧的退到了一边。

　　“咝。”随着王天羽手指一点，一股无形劲气透体而出，如同一把锋利的小刀在纱面上滑了一刀一样，纱布齐中间而断，终于将郑琳琳的后背露了出来。

　　“王八蛋。”当那一片血肉模糊印入眼帘的时候，王天羽终于忍不住暗暗的咒骂了一声，郑琳琳的后背，将近三分之二的地方皮开肉绽的，也许是因为没有得到有效的治疗，有些地方已经开始化脓了，阵阵恶臭正是由此而来，想到岛国神殿的人连这样的美女都能下得了手，王天羽心中的杀机又多了几分。

　　“治疗的过程可能有些痛苦，你可一定要坚持住。”王天羽想到一个弱质女子，竟然在这样伤痛的折磨之下坚持了这么多天，心中有些不是滋味，连和郑琳琳说话的声音，都变得柔和了起来。

　　“你放心吧，我能受得了的，不过有件事情我求你一下，如果能不让我的背部留下疤痕，就尽量不要让他留疤，要不知，我以后可就要嫁不出去了。”郑琳琳幽幽的声音响了起来。

　　“如果别人不要你，你嫁给我吧。”王天羽自己都不知道怎么回事，自己为什么就没来由的说出了这样的话来，要知道，自己和郑琳琳才不过是第一次见面呀，就算是开玩笑的话，也未免有些交浅言深了吧。

　　王天羽正在暗自后悔着，但是却看到郑琳琳似乎紧张了一下，正觉得郑琳琳会讽刺自己两句，却没有想到郑琳琳幽幽的声音再一次响了起来：“如果你不嫌弃我的话，那我就嫁给你吧。”

　　郑琳琳的话，顿时将王天羽给雷住了，见过洒脱的，还没有见过如此洒脱的，但是马上，一种飘飘然的感觉涌上了心头，毕竟，能得到一个美得冒泡的女子如此的青睬，那不是证明自己现在的吸引力已经没边了么。

　　“坏大叔，赶紧给郑阿姨治疗了。”就在这个时候，冷月儿充满了不满的声音响了起来，这才将瑕想连天的王天羽的思绪拉了回来，想到自己竟然会因为郑琳琳的一句话而失神，王天羽脸皮再厚，也是禁不住老脸一红。

　　“等一下，我会用金针封住你的经脉，减轻你的痛苦，然后再将你这些已经化脓的肉刮掉，再给你撒上我自己研制的药粉，好在你的伤只在身体表面，如果没有什么意外的话，那么我有九成把握，在你的伤好了以后，身上不会留下疤痕的。”王天羽之所以会将过程讲出来，就是要给郑琳琳一个心理预期，也许在治疗的过程中，郑琳琳能少感受到一些痛苦。

　　“你放心的做吧。”郑琳琳点了点头，微微闭起了眼睛，她虽然没有和王天羽见过面，但是在和郑娇娇通电话的时候，却总是听到郑娇娇谈论王天羽的，所以知道王天羽实是有逆天的本事，心中也对王天羽有着无比的信心，要不然，也不会在王天羽讲那句话的时候，是那么一种反应了。

　　“咝。”虽然给金针制住了自己的经脉，但是接下来王天羽所做的，毕竟是从自己的身上刮肉下来，郑琳琳还是感觉到了一种深入骨髓的疼痛，只是为了不防碍王天羽治疗，郑琳琳除了王天羽第一刀下去的时候咝了一声，后面竟然一句呻吟都没有发出来。

　　“真看不出来，这妞虽然看起来弱不禁风的，但是其心志其定力其隐忍，竟然比一般的男人都要厉害。”王天羽到了这个时候，也不由的佩服起了郑琳琳来，同时也感觉到，自己对郑琳琳的好感，竟然呈直线上升着。

　　“好了，应该问题不大了。”足足半个多时辰以后，王天羽终于长长的舒了一口气，冷月儿连忙上前，却看到郑琳琳的伤处已经给纱布包了起来，而且那手法，比起自己来不知高了多少倍，心悦诚服之下，也就没有再说什么了。

　　“大姐，将这个吃下去吧。”看到郑琳琳气喘虚虚的，俏脸上也透露出了一丝疲惫的感觉，王天羽连忙从怀里掏出了一个芬芳四溢的药丸，递到了郑琳琳的面前，当然，这是王天羽利用还我山河图里的灵药，练制出来的治疗灵药，却并没有提升人的功力的恐怖效果。

　　“谢谢你。”一颗药丸下肚以后，郑琳琳感觉到已经消失的力量，又回到了自己的身体之中，就连背后的伤口，似乎都没有那么痛了，当下睁开了眼睛，一脸感激的看着王天羽。

　　“对了，冷月儿，你看看，你郑阿姨的身体那么虚，你还是去买点东西来给阿姨补一补吧。”王天羽跟想起了什么一样，拿出了一叠钞票，递到了冷月儿的手里。

　　冷月儿独立性很强，自从母亲死了以后，就一个人生活，自然知道王天羽让自己去买东西是假，想要支开自己和郑琳琳说事是真，但是却也隐隐能感觉得到，王天羽和郑琳琳接下来所要谈的事情，肯定很重要，当下乖巧的点了点头，拿着王天羽递过来的钱出门而去。

　　“大姐，你认识这个东西么。”看到冷月儿已经走远了，王天羽连忙将木珠拿了出来，递到了郑琳琳的面前，他也知道郑琳琳身体虚弱，实是不应该在这个时候和郑琳琳谈木珠的事情，但是却能感觉到木珠的急不可待，尤其是在听到木珠竟然在那里威胁自己如果自己不将它拿出来以后将不再给自己吸取灵气以后，这才无奈的将木珠拿了出来。


第720章 木珠传承

　　“这是什么东西。”郑琳琳睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸好奇的看着木珠并接了过来。

　　“这是……”王天羽正想要解释木珠的来历，但是下后面的话还没有来得及说出来，就有些不可思议的睁大了眼睛，因为他看到，随着郑琳琳将木珠接过去以后，木珠身上竟然光华一现，慢慢的没入了郑琳琳的手里。

　　“啊……”郑琳琳就算是拥有再高的智慧，但眼前发生的这一幕，却已经超出了她的认知范围，在看到木珠竟然没入了自己的手掌以后，再也忍不住啊了一声，脸上也透露出了一股惊恐的表情。

　　“该死的东西，你晚一会儿会死呀。”王天羽虽然知道，木珠这样子做，是准备开始对郑琳琳进行传承了，但是想到郑琳琳伤势才刚刚给自己处理过，正是虚弱之际，也不知能不能撑得住那股强悍力量的冲击，忍不住咒骂了一声。

　　郑琳琳只感觉到，随着木珠渗入了自己体内以后，一股柔和到了极点的气息，从木珠中散发了出来，渗入到了自己的身体之中，而这股气息，是那么的温暖，就如同小时候母亲的手在抚摸着自己一样，让自己感觉到了一种说不出来的受用。

　　“还是进还我山河图里面吧。”看到郑琳琳的身上慢慢的散发出了一股柔和的气息，王天羽知道这是木珠的传承开始了，也知道在这个过程中郑琳琳实是受不得什么打扰的，而自己现在却是处在闹市区之中，如果郑琳琳接受传承闹出太大的动静的话，怕是神殿护卫就会闻风而动，所以心中一动之下，将郑琳琳带入到了还我山河图之中，同时身体也消失在了屋内，来到了京东城边一处不知名的山顶之上。

　　“啊。”郑琳琳感觉到，随着那股温柔的气息在自己身体里面的经脉游走了一遍以后，一种通体舒坦的感觉涌上心头，使得她再也忍不住嘤咛了一声，这一声如梦似幻的嘤咛声，听得王天羽又是一阵肉紧，想着如果这是自己在和郑琳琳那个啥的时候，冷不防郑琳琳这么嘤咛一声，自己会不会当场缴械投降呢。

　　不知什么时候，郑琳琳突然间感觉到，那股温柔的力量，突然间变得有些火辣辣了起来，自己全身的经脉，开始有了一种疼痛感，当下忍不住皱起了眉头，却根本没有意识到，在自己身体里面发生了这样的情况以后，自己身体的表面，已经有一些黑黑的，臭不可闻的东西渗了出来。

　　“这应该是木珠在改变郑琳琳的体质，将她身体里面的杂技排出来了。”看到郑琳琳的样子以后，王天羽也有些紧张了起来，但是却知道，这是接受传承必不可少的一步，所以只能一脸紧张的看着郑琳琳，希望郑琳琳能有惊无险的度过这一关。

　　半个多小时以后，那种黑黑的，臭不可闻的东西渐渐的少了起来，王天羽知道，这是木珠既然将郑琳琳的体质完全改变的前兆，当下微微松了一口气。

　　又是半个小时以后，郑琳琳的身体突然间露出了一丝淡淡的白色光华，随着这种光华越来越盛，王天羽感觉到，还我山河图里面的灵气，突然间发了疯一样的涌动了起来，开始向着郑琳琳的身体里面渗透着，改变着郑琳琳身体里经脉的强度和宽度。

　　在完成了对郑琳琳身体的改造以后，那些灵气并没有停止往郑琳琳的身体里面涌动，反而加快了速度，接着，一丝弱弱的元力，从郑琳琳的丹田的方位冒了出来，随着涌入体内的灵气越来越多，那股元力开始在郑琳琳的丹田之中逐渐成形，到了最后，竟然如实质般的。

　　随着丹田里面充满了那种纯能量的元力，元力开始抽出一部分来，顺着刚刚给拓宽了的经脉游走了起来，每到一处，都有一丝元力停留在了经脉之中，这个过程持续了近两个小时，而到了这个时候，郑琳琳的经脉，已经给元力充满了。

　　“竟然一下子就到了天雷一劫，这木珠怕是要逆天了吧。”王天羽目瞪口呆的看着眼前发生的一切，感受到郑琳琳在两三个小时以内，竟然从一个普通人直接成为了一个天雷一劫的强者，一时间差一点将自己的舌头咬碎了。

　　“天羽，谢谢你了。”良久以后，郑琳琳终于睁开了眼睛，在看到王天羽就在自己身边以后，嫣然一笑，只是在看到自己的衣服变得黑乎乎一片以后，郑琳琳忍不住惊呼了一声。

　　“不用害怕，这是因为木珠的传承，从你体内排除出来的杂质，那边有条河，你去那边清洗一下就可以了。”王天羽自然知道郑琳琳在想着的是什么了，当下一脸温柔的道。

　　“那好，我过去了，记住了，不准偷看。”郑琳琳听到王天羽这样一说，脸上露出了一丝喜色，只是在跑了两步以后，却跟意识到了什么一样，红着脸提醒着王天羽。

　　听着身后传来的哗哗的水声，王天羽突然间有些心痒难耐了起来，有心转过头去看看美人出浴的美景，但是却又害怕那样会冒犯了郑琳琳，所以在那里强自忍耐着，到得后来，王天羽实在是有些忍不住的时候，却看到郑琳琳又一次站在了自己的面前，这才意识到，自己也许错过了一个绝好的可以占郑琳琳便宜的机会了。

　　“大姐，你……”只是在看到郑琳琳那湿湿的衣服贴在了郑琳琳成熟而曼妙的身体上以后，王天羽却觉得眼睛有些不够用了，呼吸也变得有些急促了起来。

　　“我没有衣服换，只能穿上以前的衣服了。”看到王天羽的样子，郑琳琳有些娇羞的道。

　　“对了，你的伤口没什么事吧。”王天羽这才想起来郑琳琳的伤，忍不住问了这么一句，如果因为洗澡而使得自己的治疗无效的话，那自己可是有些对不起郑琳琳了。


第721章 枯木神功

　　“没事，在接受木珠的传承时，我的伤已经全都好了，而且一点疤痕都没有留下来呢。”郑琳琳看到王天羽的关心不是装出来的，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝暖意。

　　“你知道木珠传承的事情了。”王天羽听到郑琳琳嘴里竟然说出了木珠传承的这个词来，心中一动之下，试探着问起了郑琳琳，目光自然又借机在她喜胀胀的胸脯上多挖了一眼。

　　“我也不知道是怎么回事，我的脑海里多了很多的信息，而这些信息，都是超出了我的认知之中的，但是我却知道，这些东西又是现实存在的，所以，我才知道了木珠传承的事情，也知道了战神和木珠传承人之间的联系。”说到这里，郑琳琳跟想起了什么一样的，俏脸突然间微微一红，有一种说不出来的明艳动人。

　　“那战神和木珠传承人之间究竟是什么联系呀。”王天羽看着郑琳琳，眼中透露出了一丝火热，如果这些信息里面提醒了郑琳琳接受木珠传承的美女注定了是自己的女人，那郑琳琳会不会对自己以身相许呢。

　　“传说里面说了，战神的传承人是一个花花公子，对着只要是看得入眼的美女，都会有狼子野心的，让我在遇到那个登徒子以后，一定要小心，不要上了他的当，对了，天羽，你不会就是那个什么战神传承人吧，要不然的话，我怎么感觉那里面形容的战神传承人，就是你呢。”

　　“怎么可能呢，我怎么可能是战神传承人呢。”王天羽暗自汗了一下，连忙否认着，同时暗暗的恨着木珠，枉自己和他在一起这么久了，这货竟然和自己一点感情都没有，竟然将自己形容得这么不堪。

　　“不是你就好了，要不然，我一定会和你保持距离的。”郑琳琳表面上虽然长长的舒了一口气，但是暗地里眼中却透露出了一丝狡黠的目光。

　　“究竟要不要提醒她，她现在已经是天雷一劫的强者，可以运用本身的力量，将衣服上的水气蒸发出去。”王天羽突然间觉得，这是一个问题，如果自己不告诉郑琳琳，那么郑琳琳穿着湿衣服，会不会感冒呢，但如果自己真的告诉了郑琳琳，那自己岂不是又失去了一次大饱眼福的机会。

　　“还是不用告诉她了吧，要知道，她已经是天雷一劫的强者了，本身寒暑不浸，如果能感冒的话，那还真是怪事了。”王天羽觉得那种诱人的风光，可不是什么时候都能够看到的，所以用这样的借口安慰着自己。

　　但是这个念头才一冒出来，就看到郑琳琳身上冒出了腾腾白气，衣服上的水气竟然以肉眼可见的速度蒸发了起来，很快郑琳琳的衣服就恢复了干燥，如果不是看到郑琳琳也是一脸惊讶的看着自己的衣服，王天羽肯定会以为是郑琳琳故意那么做，目的只是为了勾引自己了。

　　“天羽，我的脑海里突然间出现了一段信息，好像是一段功法口诀，叫什么枯木神功的。”这在王天羽暗暗惋惜没有眼福的时候，郑琳琳的声音却突然间响了起来。

　　“难道说郑琳琳接受传承的信息是一段一段的出现的么。”想到那天韦若寒接受火珠传承的时候，是一气呵成的，王天羽心中一动，接着又暗喜了起来，如果是这样的话，说不定一段时间以后，木珠就会将郑琳琳是自己内定的情况告诉郑琳琳了。

　　“你个笨蛋，木珠的功能虽然能逆天，但是郑琳琳只不过是一个普通的人，而将普通的人在两三个小时之内变成天雷一劫的强者，已经够可以的了，如果木珠现在将信息一古脑的传入到郑琳琳的脑子里面，一定会将郑琳琳刺激成疯子的，所以木珠才用了这种分段式传输信息的方法。”图灵的声音又一次响了起来，不过这一次怎么听怎么都能听出来，图灵在说这话的时候，似乎还隐隐的带着一股酸意。

　　“你教教我吧，我隐隐的感觉到，只有练了这枯木神功，才能将我的元力巩固下来，只是我根本不知道丹田是什么，也不知道穴道是什么，自然无法知道体内的元力如何运行了。”郑琳琳上前了一步，一双水汪汪的大眼睛中透露出了几分期待的目光看着王天羽。

　　“行，我教教你吧。”王天羽眼前一亮，突然间觉得这可是一个好差事，要知道，人体的穴位数不胜数，光靠着嘴说是没有用的，而是要在身上指点才行，而这样一来，自己不是就有了一个可以光明正大的占郑琳琳便宜的理由了么。

　　“好一个枯木神功。”教了近半个小时，王天羽也在郑琳琳的身上吃了近半个小时的便宜，就在王大官人给郑琳琳成熟诱人的身体弄得有些口干舌躁的时候，郑琳琳却已经将枯木神功融会贯通，第一招万物皆枯使了出来。

　　随着韦若寒这一招一使出来，一股淡淡的死气从郑琳琳的身体里面散发了出来，虽然还我山河图里的草木都有了灵气，但是却在这死气之下，慢慢的变得枯萎了起来，那一股股生气，都给郑琳琳吸收进了身体里面。

　　等到第二招枯木逢春使出来的时候，王天羽却又感觉到，还我山河图里面的万物，又展现出了勃勃的生机，第三招枝头新绿一出，那些草木，竟然发疯似的疯涨了起来，等到使到天寒地冻的时候，还我山河图里面却突然间出现了一丝寒意，一些树木，竟然以肉眼可见的速度枯败着，等到郑琳琳使出虽枯尤荣的时候，一种贴近自然的，傲立于天地之间的气息，从郑琳琳的身上散发了出来，使得郑琳琳如同一个女战神一样，让人不可逼视。

　　“这六招似乎是一个循环，仿佛在暗示着天地轮回，这样的招工，如果用来攻击敌人，竟然可以掌握人的生气和死气，绝对是无与伦比的绝招。”看到郑琳琳将枯木神功的所有招式都使了出来以后，王天羽似乎有了一丝明悟，仿佛感觉到，一个未知的世界，正逐渐展现在了自己的面前。


第722章 从长计议

　　“行了，我们出去吧，大姐，因为还我山河图的特殊功效，你突破的气息被隔绝了，但是只要你走出还我山河图，那么雷劫就会出现，这雷劫呢……”王天羽滔滔不绝的讲了起来，原因无它，就是想让郑琳琳能平安的度过雷劫。

　　“天羽，我知道你是为我好，但是我有信心，凭着我的枯木神功，天雷一劫还不能将我怎么样的，你放心吧。”郑琳琳笑了起来，就如同两轮弯月一样，将王天羽的心都照亮了起来。

　　在郑琳琳走出还我山河图的时候，王天羽这才意识到郑琳琳为什么会那么有信心了，因为凭着枯木神功的那一套轮回的招术，九道天雷，竟然在轮回之中化为了飞烟，而郑琳琳也终于正式的成为了天雷一劫的强者。

　　“时间不早了，我们得赶紧回去了。”王天羽看了看时间，突然间道，郑琳琳既然已经找到，自己的计划自然要有所改变，刚刚已经约了战无天出来商量，现在时间已经过了这么久，也不知战无天走了没有。

　　在来到冷月儿所住的那个小院子以后，听到战无天爽朗的笑声和冷月儿清脆的笑声响了起来以后，王天羽终于松了一口气，如果战无天不在，自己在不想战法知道的情况下想要去找战无天，怕是又得多费一番手脚了。

　　“天羽，你将我叫到这里来，还让我避着战法，但是我到了你却走了，这究竟是怎么回事。”战无天看到王天羽和郑琳琳走了进来以后，马上瞪起了眼睛，虽然王天羽是天雷二劫的强者了，但是战无天却觉得自己好歹也是战龙的长老，所以还得在王天羽的面前拿出一点威严来。

　　“战长老，这是我的不是，但是却是事出有因的，这位就是郑琳琳了。”王天羽也有些不好意思，但是却不能将这中间发生了什么说出来，所以只能将郑琳琳介绍给了战法，好转移转法的注意力。

　　“郑琳琳郑教授么。”战无天刚刚只想着要对王天羽表达自己的不满，倒真的没有细看郑琳琳，现在听到王天羽这么一说以后，猛的抬起了头来，在看到真是郑琳琳活灵活现的站在了自己的面前以后，脸上终于露出了一丝惊喜。

　　“这可真是太好了，郑教授竟然已经找到了，只等到晚上我们救出了天星以后，就可以一起离开岛国了。”在这一刻，战无天几乎要笑出声来，自己这一次来岛国，不但排除了战法叛变的嫌疑，而且还找到了郑琳琳，看来，自己的运气还真不是一般的好呀。

　　“不对，不对，不能这么计划，郑教授已经找到了，我们不应该多生事端的，但是天星却又必需要救，这又如何做到两全其美呢，天羽，这是不是你找我来的目的。”转念一想，如果真的是按照自己所说的，这件事情也就太简单了，王天羽应该不会故作神秘的将自己单独约出来的。

　　“战长老不愧是战长老，我就是想要找你来说这件事情的，因为事关重大，关系到我们所有在岛国人的安危，所以特意单独将战长老叫过来，就是想要听听战长老的意见。”王天羽一脸微笑的道。

　　“这件事情还真的得从长计议。”想到王天羽在这么重大的事情上竟然征求起了自己的意见，战无天的心中还是有些受用的，当下背着手在大厅里踱着步，思考了起来。

　　“天羽，我看这件事情这么办吧，郑教授身上藏着玄天铁的秘密，所以不容有失，自然不能参加今天晚上的行动，所以我拜托你和战法，将郑教授带回华夏去，这一次我来的时候，华夏军方已经做出了布置，在公海那里已经安排了潜艇，随时接应我们，凭着你天雷二劫的实力，带着郑教授杀出去应该不会有什么问题。”

　　“那战长老你呢。”看到战无天的脸上那坚定的表情，王天羽仿佛跟放下了什么心事一样长长的舒了一口气。

　　“我和钉子他们留下来，准备解救天星，天星毕竟是我们战龙的人，就算是死，我们也不能对他置之不理的。”战无天挺起了胸膛，深深的吸了一口气，既然郑琳琳已经找到，那么这件事情，就在今天晚上做个了断吧，反正只要战法和王天羽以及郑琳琳不死，自己这边就算是赚着了，至于自己，那就生死由命了。

　　“看来战长老是准备牺牲自己成全我们了。”王天羽眼中透露出了一丝赞赏的表情，战无天虽然自私了一点，为了战法竟然不惜连续两年不给钉子他们下拨行动经费，战无天虽然权力的欲望强了一点，竟然不惜为了能将战龙控制在手里而和郑则天明争暗斗了几十年，战无天虽然阴险了一点，但是在国家利益面前，这个老人却还是能站稳立场的，要不然，因为战法的原因，自己还真的不介意将战无天当场格杀在这里的。

　　“这怎么叫做成全，这不过是各负其责而已，天羽，我只求你一件事情，战法虽然自私了一点，权力欲望强了一点，和你之间也有一些过节，但是我却希望你看在大家都是战龙的一份子的面上，不要太过为难战法了。”战无天叹息了一声，突然间莫名其妙的说出了这样的话来。

　　“看来战长老这是在托孤呀，怎么着，是不是觉得，这一趟去解救天星，实是十死无生的结局。”王天羽似笑非笑的看着战无天，眼中也透露出了一股意味深长的目光。

　　“王天羽，你什么意思，我战无天行得正，坐得端，虽然我们不是一个阵营里面的人，但是在这种国家大事面前，你最好不要跟我嬉皮笑脸的。”连续两次遭遇到王天羽似笑非笑的反问，战无天觉得面子上有些挂不住了。

　　“战长老，我没有什么别的意思，刚刚我不过是在对你试探而已，如果你稍微透露出一丝不对，我会当场将你格杀。”说到这里，王天羽眼中透露出了一丝浓浓的杀机。


第723章 恭喜你

　　“但是恭喜你，你已经度过了我这一关，我知道，你和战法不是一路的，所以，我对刚刚的无礼行为，向你道歉。”深深的吸了一口气以后，王天羽突然间对战无天施了一礼。

　　“什么意思，我怎么和战法不是一路的，你究竟是什么意思。”战无天霍然站了起来，脸上也透露出了一丝狰狞：“王天羽，虽然你已经是天雷二劫的强者了，但是我老战也不是柿子，你想捏就捏的，今天如果你不说出个道道来，就算是你不杀我，我也会杀了你的。”

　　“如果我说，今天晚上的营救行动，只不过是战法所布置的一个陷阱，其目的，就是想要将我们一网打尽，你相信么。”王天羽冷冷的看着战无天，说出了一句将战无天的耳朵震得嗡嗡作响的话来。

　　“你说什么，这怎么可能，这怎么可能呢，战法身受重伤，而且是给神殿特卫打的，你凭什么说今天晚上的营救行动是一个陷阱，王天羽，你究竟想要干什么。”战无天的衣服无风自动，显示着到了现在，他已经愤怒到了何等地步。

　　“不得不说，战法是个完美的表演家，如果不是因为我在回来的路上恰好遇到了一个人的话，我也会相信战法所说的事情是真实的，但可怜的是，世事就是如此奇妙，我却偏偏遇到了那个人，所以，战法的阴谋注定不会得逞，相反，我会将计就计，让战法和神殿的人再吃一次大亏。”王天羽冷笑了一声，手一挥，一条人影从还我山河图里钻了出来，站在了战无天的面前。

　　“天星。”在看到天星以后，战无法的瞳孔剧烈的收缩了一下，心也仿佛给巨捶重重的捶了一下一样，猛的后退了近十步，天星完好无损的站在了这里，那么战法嘴里的天星落入了神殿之手的谎言不攻自破，而神殿既然不惜在广播里大肆宣传，配合着战法的谎言，这意味着什么，战无天又不是傻子，又怎么可能不明白呢。

　　天星怎么也没有想到，战法竟然真的就背叛了华夏，在出手攻击的那一瞬间，天星已经是抱着必死之心的，因为他知道，自己不过是半步入微境的身手，遇上了入微境的战法，肯定不会有什么好果子吃的。

　　只是天星根本没有想到，在自己不敌重伤的时候，神殿护卫却赶了过来，自己之所以喊出那些话，就是抱着鱼目混珠的想法，但是却没有想到，那些其蠢如猪的神殿护卫们竟然相信了。

　　看到自己无意之间喊出十五大人马上就要到的话以后，使得神殿护卫再也不怀疑自己了，天星不由长长相的舒了一口气，趁着战法给神殿护卫攻击的时候，钻入了人群之中。

　　正如十五所猜测的那样，天星暂时脱险以后，并没有敢去和钉子他们汇合，因为他拿不准自己是不是真的甩脱了战法他们的跟踪，如果真是这样的话，那自己回去，就等于将灾难带给了自己的兄弟。

　　虽然全身的骨骼如同要散架了一样的疼痛，虽然内腑传来的撕裂感让天星几乎连一根手指头都不能动，但是天星却知道，自己如果不逃，等到战法等人回过神来的时候，自己就会真的性命不保了。

　　但是逃自己又能往哪里逃呢，在这个时候，天星突然间想起了一件事情来，王天羽将自己这些人打昏的时候，曾经说过，只要大家不死，就要在神殿外围的那条大街上汇合，那王天羽会不会走自己这些人回来的这条路呢，因为这条路隐蔽，可以大幅度的减少给人发现的危险。

　　天星知道，自己的伤如果得不到极时的救治，就算是好了也只会是废人一个，而王天羽手里，才有可以让自己痊愈的药丸，所以决定赌上一把，这一把赌赢了，自己绝对可以翻盘，赌输了，至多不过就是客死他乡罢了。

　　所以，天星在做出了自己的判断以后，以巧妙的身法，躲过了神殿护卫们，出了京东城，来到了那条路上，只是在走到一半的时候，天星就走不动了，只能在地面上留下了战龙特有的联络信号，自己则躲到了一边。

　　可以说，天星的运气还真不是一般的好，王天羽在从麻田和柳生的看守之下逃了出来以后，真的走的就是天星所认定的这条路，而接下来的事情，就顺理成章了，王天羽找到了天星，天星也得到了疗伤的药丸，一下子就恢复了体力。

　　只是做完这一切以后，已经是第二天一大早了，在知道战法竟然是叛徒以后，王天羽却生怕战法对蒙在谷里的钉子等人做出什么不利的事情来，所以以最快的速度，带着天星回到了钉子他们的住所。

　　在刚刚靠近住所的时候，以王天羽的耳力，自然能听得到大厅里发生的动静，在听到战法竟然编造出了天星落入了神殿之手，想将钉子等人诱过去一网打尽以后，王天羽气得几乎要立刻冲进去将战法给杀了。

　　但是王天羽才往前冲了两步，却又停下了脚步，战法既然敢独自前来这里，那肯定是留有后手的，如果真是那样的话，自己固然能杀了战法，却也很有可能陷入到神殿护卫的重重包围之中。

　　自己已经是天雷二劫了，但是神殿方面好像也有天雷二劫的人物，如果这些人物出手的话，自己固然可以保命，但是钉子等人呢，那可就不一定了。

　　战法既然认定了天星不可能回来，从而想要诱惑自己这些人，那自己能不能将计就计呢，也许，这是自己带着钉子等人逃出生天的唯一可行之计了，想到这一层，王天羽在脑海里快速的转着念头，不多一会儿，一个大胆的计划，就在王天羽的脑海里成形了。

　　将天星叫到了一边，跟他说了一下自己的想法以后，王天羽便将天星送入了还我山河图之中，自己也露出了一副什么都没有明白的样子，进入到了钉子等人的住所之中。


第724章 开诚布公

　　之所以会安排下那样的计划，王天羽是故意说给战法听的，他能肯定，在得知了自己的计划以后，战法肯定会秘密的将计划的内容告诉神殿方面，而神殿方面为了将自己等人一举灭杀，一定会布下天罗地网，肯定不会顾忌到其他的方面，如果他们真的这样做了，自己就可以顺利实施自己的逃脱计划了。

　　但是在救下了郑琳琳以外，王天羽却觉得，自己的计划要有一些改动了，因为在逃脱计划之中最为重要的一环，就是战无天，一开始他觉得在动手的时候，再将天星带出来，让战无天认清战法的丑恶嘴脸以后，再让战无天牵制住战法，等到时机合适的时候，再将战无天救出去。

　　但是现在战无天却有更加重要的任务，那就是保护郑琳琳，而突然间改变计划，战无天如果识破战法叛变的事实的话，语言之间肯定会有漏洞，如果给战法看出来，未免会影响自己的计划，所以王天羽才会将天星放了出来。

　　“战长老，我想，天星既然出现在了这里，那其他的话就不需要我说了吧。”王天羽深深的吸了一口气。

　　“真的没有想到，真的没有想到，竟然真的是战法背叛了战龙，那些基地，都是因为战法的出卖而全军覆没的。”战无天在这一瞬间，仿佛苍老了几十岁一样，一边喃喃的念着，一边毫无意识的一屁股坐到了地上，足可见战法的背叛，对他的冲击是多么的大。

　　“我们也没有想到，战法竟然是这样的人，但是战长老，你现在还不能去找他的麻烦，因为我们能不能逃脱，关键就在战法的身上。”王天羽也暗暗叹息了一声，但是有些话，却还得说出来。

　　“天羽，事已至此，我无话可说，需要我怎么做，你计划怎么办吧。”战无天的眼中已经透露出了一股死灰色，自己精心培养出来的接班人，竟然是将岛国战龙基地连根拨起的罪魁祸首，战无天此刻只觉得已经是了无生趣。

　　“今天上午之所以会将我们今天晚上的计划全盘说给战法听，就是想要利用战法将我们的计划透露出去，然后，我们就可以利用神殿方面布防之中的漏洞，打一个反击战，如果操作得当的话，我们绝对可以让岛国再损失一大笔。”

　　听到王天羽将计划一五一十的讲了出来以后，战无天的眼中终于恢复了一丝生气：“天羽，如果你真的能做到这一点，那战龙死在岛国的那些兄弟，就可以在九泉之下瞑目了。”

　　“但这中间却有一个很重要的关节，究竟由谁来牵制住战法，至少得在我们行动之后，才让他明白他背叛的事情已经泄露，这样，才能保证我们的计划可以顺利的实施。”

　　“这个任务就交给我吧，在这些人里面，他最信任的人应该是我了，我完全有把握拖着他，让他到最后一刻才知道我们是在利用他。”战无天挺起了胸膛，身上也透露出了一丝决死的气息。

　　一开始，王天羽确实是这样打算的，因为在战法的心目之中，战无天自然是他最为信任的人，而只要战无天陪在了战法的身边，王天羽就有信心战法看不穿自己的计划。

　　当然，王天羽也知道，将战无天放到战法的身边，那么无疑是将他推到了极其危险的境地上，但是那又怎么样呢，要消除战法的疑心，那就肯定要有人牺牲，而钉子等人和自己是出生入死过的，自然不可能将他们推出去的，而战无天是战法的伯父，战法走到今天这一步，和战无天的纵容自然是有着极其重要的关系的，所以战无天自然是最佳人选。

　　但是在接触到郑琳琳以后，王天羽却改变了主意，自己的计划稍作一下改动，战无天也许就不用死了，所以，王天羽才将战无天叫了过来，和他商量这件事情。

　　现在看到战无天一眼就识破了自己一开始的布置，王天羽的眼中也不由的透露出了几分赞赏之色，姜还是老的辣，换了钉子等人，也许就不一定能明白自己的用意了。

　　“这个任务可以交给你，但是战长老，你一定要记住，只要我们的攻击一发动的时候，你马上告诉战法，趁着他心神大乱的时候，也许你还有一线生机。”

　　“我是战法的伯父，突然间揭破了这件事情，那么战法必定心神大乱，在那个时候，我也许还有逃脱的机会，是不是这么回事。”战无天猛的抬起了头来，一脸认真地看着王天羽。

　　“按照道理来说，如果没有什么意外的话，应该是这样的。”王天羽摸了摸鼻子，在这件事情上，他还在赌，赌战法是不是真的丧心病狂，对自己的亲伯父都下得去手，如果战法真的有那样的念头的话，那么战无天想要逃脱的希望就不大了。

　　“我会按照你说的去做的。”战无天点了点头，深深的吸了一口气，似乎下定了什么决心一样，至于他究竟做了什么决定，也许只有他自己心理清楚了。

　　“战长老，你是战龙的栋梁之才，有很多事情，还要你去主持大局，你可不能做什么糊涂的事情呀。”看到战无天那死灰般的眼睛，王天羽隐隐的感觉到了一丝不妙，所以忍不住的多说了一句。

　　战无天正准备往外走的身体微微一震，虽然脚步停了下来但是头却没有回：“战龙自从十五年前，就开始在岛国布局，经过十多年的努力，现在至少有两千多名战龙的热血战士，潜伏在了岛国，而战法的一句话，却让这两千多名好儿郎永远的留在了岛国，如果战法不死，你觉得我对得起这些兄弟的在天之灵么。”

　　“战法就算要死，也不一定要等到你来杀他的。”王天羽忍不住道：“这一次我们的目标，就是要将郑教授救回去，战长老，你一定要记住，人在做，天在看，战法的命，迟早有一天会给天收去的。”


第725章 你就不要劝我了

　　“王天羽，我知道你是一片好心，但是我意已决，如果你还认为我是战龙的长老的话，就不要再劝我了。”战无天深深的叹息了一声，缓缓的走出了那个小院。

　　“对了，如果见到郑则天，你帮我跟他说一声，这一次，真的是我错了，而且是错得很厉害的那种。”良久以后，战无天束气成声的一句话传到了王天羽的耳朵里。

　　“天羽，其实你不应该跟他说这些的，你这样子说，等于是将他推上了断头台。”郑琳琳叹息了一声，走到了王天羽的身边，幽幽的道。

　　“一开始我也不想说的，但是一来这件事情实在是太危险了，如果我不提前声明的话，那么就是在利用战无天，这会影响我在大战之中的判断，第二，战无天虽然有他的毛病，但却绝对是条汉子，我也不忍让他蒙在谷里去做这件事情，第三，人做错了事情，那肯定是要还的，如果不是我跟他说，而是等到他自己发现这些的时候去质问战法，说不定还会破坏我的计划，所以，我虽然不想说，但是却必需说给他听，你明白么。”

　　“明白了，这也许就是世事吧。”郑琳琳点了点头，眼中却透露出了一丝茫然，天道轮回，天理不爽，难道真的就这么准么，战无天一心想要战法的命，战法不及防备之下，肯定会中招，而战无天如果强行出手，那么神殿方面的围攻也肯定会让他灰飞烟灭，这叔侄两人，最后落得的，竟然是同归于尽的下场么。

　　“你暂时不要露面，我也不会说找到了你，以免得多生枝节。”王天羽知道，现在自己和郑琳琳两人都成为了神殿关照的重点，如果神殿的人知道郑琳琳现身，那么肯定会多生枝节，所以才会有此一说的。

　　“我明白了，真看不出来，挺帅气的一个小伙子，竟然骨子里是嫣坏的。”郑琳琳白了王天羽一眼，竟然有一种说不出来的风情，就连见惯了美女的王天羽，都感觉到了片刻的失神。

　　“这和坏没有什么区别，我这是为了生存，存在你知道不。”王天羽自然没有想到，自己在郑琳琳的心中竟然是这样的评价，自然有些不服气，忍不住为自己分辨了起来。

　　“跟你开个玩笑了，你还当真了不成，行了，我今天哪里都不去，正好体会一下枯木神功，晚上行动的时候，你叫我吧。”郑琳琳又白了王天羽一眼，搞得王天羽有些分不清楚这妞说的哪句是真话哪句是假话了。

　　“王大哥，你什么时候教我功夫。”就在王天羽跟郑琳琳告别，准备离开的时候，一直在一边没有说话的冷月儿挺身拦住了他的出路，一双水汪汪的大眼睛坚定的盯着他，仿佛今天王天羽不答应教自己功夫，她就不放王天羽离开。

　　“这件事情，等过了今天晚上再说吧。”王天羽觉得，冷月儿能救下郑琳琳，而且在神殿方面的眼皮之底下藏了这么久，也着实是有些过人之处的，好好教导一下，说不定以后还能用得上，所以也就转变了思想，准备教郑琳琳功夫。

　　“那好，你既然答应了教我功夫，就是我的师傅了，师傅在上，请受徒儿一拜。”冷月儿吸到王天羽终于答应教自己功夫了，俏脸上露出了一丝喜色，当下盈盈有拜了下去。

　　“请来吧，也不知哪里学来的这么一套，不知道现在已经不兴这个了么。”王天羽又是好气又是好笑，连忙将冷月儿扶了起来，想了想，又拿出了一颗济天丸递到了冷月儿的手里：“现在到晚上还有几个小时，你正好没什么事，将这颗药丸吃下去吧，再让大姐跟你讲一讲古武的知识，我想回到华夏，我就可以教你功夫了。”

　　“谢谢师傅。”虽然不知道古武是怎么回事，但看着手里那个充满了芬芳味道的药丸，冷月儿用大腿也想得出来，这是好东西了，当下站了起来，似乎有些按耐不住内心的喜悦一样，竟然在王天羽的脸上亲了一下。

　　“行了，我走了，你们两个好好保重，晚上我就过来接你。”给冷月儿亲了那么一口，王大官人没来由的有了一种神清气爽的感觉，下意识的看了看郑琳琳，心中想着如果郑琳琳也能给自己来上这么一口那自己就舒坦了，但是看到郑琳琳却一副看破了自己的心思狠狠地瞪着自己的样子，却只能丢下了这么一句话，离开了冷月儿的那个小院。

　　“战长老，今天晚上的事情非常重要，在我们没有得手之前，你一定不能暴露自己，要知道，我们能否安全撤离，就全靠你们三位了。”王天羽一脸严肃的看着战无天战法和刘德军，身后则站着整装待发的钉子以及丁克等人，当然，天星又躲回了还我山河图里面。

　　“天羽，你就放心的去吧，我一定会记住你的话，坚持到你们得手的。”战法将胸脯拍得彭彭作响，丝毫没有因为自己身份比王天羽高而王天羽却安排自己工作而有什么不高兴。

　　“你丫的，知道不知道，这一次十五大人安排了什么阵仗对付你么，告诉你，那可是六名天雷二劫的金卫，二十名天雷一劫的特卫，只要你们踏进神殿，那就是死路一条，我自然会坚持了，但是是要坚持到你给杀了以后，去给你收尸。”战法的眼中闪过了一丝让人无法察觉的阴冷。

　　“我已经跟十五大人报告过了，因为在对付完了王天羽以后，还要潜回华夏去做更重要的工作，所以伯父自然不用死了，这，也算是我报答了他对我的知遇之恩了吧。”想到十五大人的安排从而使得自己不必亲手杀了自己的伯父，战法长长的舒了一口气，更是对回归华夏以后的生活变得向往了起来。

　　“我回去以后，因为救伯父有功，伯父一定会对我另眼相看，王天羽已经死在了我的手里，在战龙，再也没有人能够给带来什么威胁，到时候，我将会是战龙年青一代的第一人，整个天下，都将是我的了。”


第726章 誓不罢休

　　战法想到这一层，几乎忍不住要哈哈大笑了起来，只是想到自己就算是成为了战龙的第一人，却只不过是一个见不得光的叛徒，心中那股高兴劲，顿时锐减了不少。

　　“行了，钉子，我们走了，今天晚上不救出天星来，誓不罢休。”王天羽大喊了一声，钉子等人热血沸腾之下，也齐声应到，只有战法在一边冷笑连连，却并没有在脸上表现出来。

　　“战法，他们走了，我们马上也要离开了，来，让我们爷两喝了这杯酒吧。”战无天看到王天羽带着人已经离开了钉子他们所住的那个小院以后，将战法拖到了一边，似乎跟准备好了一样，拿出了一壶酒和两蝶菜。

　　“伯父，大战在即，怕是不能喝酒的吧。”战法微微一愣，在有些搞不清楚战无天究竟在想什么的情况之下，强笑了一下，刘德军却径自走出了大厅，跟随战无天这么久，他自然知道，战无天摆出这样的架式来，是有事情要和战法交待的。

　　“正是大战在即，我们就更要喝这杯壮行酒了，法儿，我是看着你长大的，可以说，你的每一步，都是在我的照拂之下走过来的，你能有今天的成就，伯父真的很高兴，真的。”战无天看着战法，突然间仰起脖子，将一杯酒倒进了自己的嘴里，以防战法看出自己说这话时眼中无法掩饰的痛心的目光。

　　“伯父，你怎么突然间说起了这样的事情来了。”战法脸上的笑容更加勉强了，在他的心目之中，战无天能领导战龙，那是因为他的杀伐果断，又怎么时候变得如此婆婆妈妈的了呢。

　　“因为今天晚上的大战，肯定会十分的惨烈，我们在异国他乡作战，没有援兵，只能靠自己，如果伯父真的回不去的话，那战家的事情……”战无天叹息了一声。

　　“伯父，我敢拿性命担保，就算是我拼了命，也会保得你的周全的，你不要再说这些了好不好。”战无天的话，似乎触动到了战法心中最柔软的地方，当下也拿起杯子将杯中酒一喝而尽。

　　“好样的。”如果换了在不知道战法背叛之前听到战法说这样的话，战无天肯定会老怀大慰的，但是现在，战无天却只能叹息了一声，又将一杯烈酒倒进了自己的肚子里面。

　　“我们战家儿郞，自从加入战龙以来，一向以保家卫国为已任，在无数次血与火的考验之中，都表现出了男儿本色，为华夏的稳定贡献了全部的心血和智慧，虽然我们也有仇乱，但是谁听到我战家儿郞的名字，不竖起大姆指，说一声好英雄，好汉子。”战无天今天的兴致似乎特别的高，在两杯酒下肚以后，又开始滔滔不绝的讲了起来。

　　“伯父，为了战家的荣誉，我们再干一杯。”仿佛又回到了带领战龙的队员，冲锋在血与火的从林之中，战法的心中也有些激动了起来，只是想到自己现在的身份，那股壮怀激烈的感觉，一下子减轻了不少。

　　“所以，在接下来的大战之中，我希望法儿你不要辜负了华夏人民对战家的期望，我们一定要奋勇杀敌，无愧与我们战龙铁血战士的称号。”战无天直勾勾地看着战法。

　　“伯父，你放心吧，我一定不会辜负你们的期望的。”看着战无天充满了期待的目光，战法低下了头去，不敢和战无天的目光对视。

　　“行了，战法，我们践行酒也喝了，现在正是我们建功立业的时候，走，杀他个狗日的岛国鬼子去。”战无天在心中叹息了一声，今天自己不叫战法的名字而叫法儿，就是想要用亲情感染战法，但是战法却不为所动，后来自己又拿战家的荣誉来说事，战法却还是没有体会到自己的苦心，至此，战无天已经认定，战法就是铁了心要走这条路了，所以也就不再多废话，而是拍了拍战法的肩膀，径自走了出去。

　　“天羽，这好像不是去神共的路呀。”王天羽带头在前，钉子和丁克等人跟在后面，借着京东街上建筑物的掩护，一路上前，只是在走出了近五公里以后，钉子等人突然间发现，王天羽好像有些偏离了方向一样，连忙挺身拦在了王天羽的面前，小声的提醒着王天羽。

　　“这本来就不是去神殿的路，我今天晚上也没有打算去神殿的。”王天羽看到自己这些人已经行到了一个僻静之处，在自己神识的笼罩之下，应该不会有人发现，当下停下了脚步，笑盈盈的道。

　　“你本来就没有打算去神殿，那天……”听到王天羽这么一说，钉子有些不乐章了，质问王天羽为什么不去救天星的话都快要说出来了，但是想到王天羽绝对不会是那种置兄弟安危于不顾的人，所以后面的那天星怎么办的话，硬生生的咽了回去。

　　“你们看这是谁。”看到钉子一脸情急的样子，王天羽微微一笑，心念一动之下，将天星从还我山河图里面召唤了出来。

　　“天啊，怎么会是你，天羽，这究竟是怎么回事，你都把我搞糊涂了。”钉子看着面带微笑看着自己的天星，嘴巴张得跟刚刚给人塞进去了一个鸡蛋一样。

　　“老大，事情是这样的……”天星看得出来，钉子这些人对自己的安危是发自内心的，眼中透露出了一丝感动，当下将那天发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　“钉子，丁克，天星今天早上我已经救下来了，但是却因为事关重大，所以到现在才告诉你们，让你们受了一天的煎熬，在这里，我向你们赔不是了。”等到天星将事情的来龙去脉说完以后，王天羽突然间对着众人施了一礼。

　　王天羽一向不是一个对自己兄弟玩心眼的人，但是他却知道，钉子等人的城府没有战无天的深，在知道天星被救战法背叛以后，表情上肯定会有变化，那么一来，战法就很有可能从蛛丝马迹之中感觉到什么，所以才会将这个秘密藏了起来，虽然这是不得已而为之的，但是王天羽却主动的道起了歉来，目的，就是不想在大战将起之际，自己兄弟之间有任何的隔阂。


第727章 我们怎么会怪你呢

　　“天羽，我们知道你做任何事情都是有理由的，我们怎么会怪你呢。”看到王天羽竟然跟自己这些人道起了歉来，一个个吓了一大跳，连忙对王天羽还礼，场面一时间乱作了一团。

　　“只是可恨那个战法，竟然真的做了叛徒，我现在就回去杀了他。”钉子突然间跟想起了什么一样的，猛的向着来的地方走了过去，这种光棍眼里不揉沙子的铁血汉子，自然最恨的是变节的人，所以钉子现在最想要做的，就是将战法给杀了。

　　“钉子，你给我站住，你那么冲动，难道是想要让我们这些人跟着你一起送命么，王天羽还没有说话呢，你激动什么。”丁克看到钉子的样子，连忙上前了两步，拦住了钉子的去路。

　　“钉子，你先不要那么着急，人在作，天在看，战法自然会有他应得的下场的，但是现在战法却还不能死，我们要利用战法，来打一场漂亮的反击战，让岛国鬼子连哭都没地方哭去。”王天羽也一脸微笑的道。

　　看到王天羽胸有成竹的样子，钉子这才意识到自己因为一时激愤，太着急了，当下不好意思的摸了摸脑袋，又一次回到了王天羽的身边，静静的看着王天羽等着王天羽的安排。

　　“我今天上午之所以会当着那么多的人定下了营救天星的计划，就是要给神殿的人造成一种错觉，为了天星，今天晚上，我们一定会到神殿去，从而使得他们布下天罗地网，将所有的主力，都集中在神殿之中。”

　　“然后，我们就可以趁着他们防守空虚之际，直接出海逃出岛国去，老大，你实在是太聪明了。”钉子马上接过了嘴来，想到王天羽竟然能在这么短的时间里，想到这么完美的计策，他对王天羽的佩服，简直如滔滔之江水，连绵不绝。

　　“如果只是逃出去，那也太对不起我们到岛国来这么一趟了。”王天羽却露出了一丝阴冷的笑容：“现在岛国神殿的高手几乎全都集中了起来，那么，他们的部队和那引进世家大族，防守必然空虚的，如果我们这个时候去那里做点什么的话，你们觉得，他们会不会哭呢。”

　　“老大好阴险呀。”钉子眼前一亮，几乎是口无遮拦的就说出了这一句话，只是在看到众兄弟都怒视着自己以后，才不好意思的摸了摸头：“不过我喜欢。”

　　“你们在岛国潜伏了这么久，那个世家大族最有钱，哪个世家大族有什么宝贝，那自然是清楚得很的对不对，而你们又是半步入微境的高手，想要去搜集这些宝贝，自然是不费吹灰之力的，所以，我给大家一个小时的时间，能搜多少家搜多少家，但一个小时以后，大家都得到岛国海军基地那个地方汇合，听明白我的意思了没有。”

　　“明白了，老大，你放心吧。”钉子连连点着头，只是接着跟想到了什么一样：“我们是掌握了一些世家大族的情况，他们的金银财宝多得数不胜数，但是我们这里只有七个人呀，又怎么拿得完这些东西呢。”

　　看到钉子说这话的时候一副愁眉苦脸的样子，仿佛那些世家大族的金银财宝已经是他的了一样，王天羽不由一阵宛尔，从口袋里掏出了六个戒指一样的东西，分别交到了纯刀和丁克等人的手里：“你们所想的，我都为你们考虑到了，这是我在玄天铁矿里面弄好的空间戒指，每个能装近两百立方的东西，怎么着也够你们用了吧。”

　　“老大英明。”听到王天羽这么一说，就连一向不苟言笑的纯刀，眼中都透露出了一丝毫光，那样子，仿佛随时都会扑过来抱着王天羽的脸亲上一口一样，吓得王天羽连退了三步，自然又是惹得众人一阵轰然大笑。

　　“这么好的事情，怎么着也得算我一份吧。”就在众人一脸期待的等着王天羽发令，自己好去洗劫的时候，一个幽幽的声音响了起来，听到这个声音，钉子等人的脸色不由为之一变。

　　“看来还是瞒不过你，既然你都来了，那就跟着一起吧。”在郑琳琳到这附近的时候，王天羽就已经察觉到了，只是在感受到那种自然的气息以后，王天羽却知道是自己人来了，所以并没有说破，现在郑琳琳主动献身，王天羽自然没有多少的意外。

　　“打劫这种事情，我最喜欢了，师傅，你可一定也要算上我一个。”冷月儿从缓缓走了过来的郑琳琳身后献出身来，几步就抢到了王天羽的身边，一脸兴奋的看着王天羽。

　　冷月儿是什么人呀，自从母亲死后，为了生存，她一直做着这个世界上最见不得光的职业，而且饱受世人的白眼，现在听到竟然有这么一个可以光明正大的打劫的机会，冷月儿自然会见猎心喜了。

　　“好，我答应你，等会儿，你就跟着我和大姐一路，这总行了吧。”王天羽点了点头，之所以不让郑琳琳参加之前的行动，主要是因为郑琳琳从一个普通人刚刚成为天雷一劫的强者，还没有任何打斗的经验，但现在郑琳琳等人已经来了，自己总不能赶人家走吧，与其这样的话，还不如自己带着她们，让她们历练历练，反正只要有自己保护，这两女应该不会出什么事的。

　　“天羽真是太英明神武了，这简直就是要逆天呀。”看到王天羽不但救出了天星，而且还使出了一个可以让岛国欲哭无泪的计划，现在又有大小两个国色天香的美女跟了过来，在场的其他六个人看着王天羽的目光，充满了妒忌。

　　“不对，那个美女好像有些眼熟，不会那么巧吧，天羽竟然连郑教授都救了出来了。”仿佛有些不相信自己的眼睛一样，钉子一溜小跑的来到了郑琳琳的面前，在确认了郑琳琳的身份以后，钉子顿时呆在了当场。

　　一开始在机场见到王天羽的时候，钉子还在担心着，这货会不会坏自己的事，但是却没有想到，后面发生的一切，让他享受了不少的福利，才一见面，一颗济天丸，就让自己变成了化实阶的高手。


第728章 洗劫京东

　　后面一番大战，更是让自己更上一层楼，直接突破到了半步入微境，接着，天星给他救了出来，郑琳琳给他找到了，这种种的种种，钉子知道，回到华夏以后，自己肯定会给战龙重用，一扫两年来压在头上的闷气，在这一刻，钉子简直将王天羽当成了再世活佛了。

　　“行了，我知道你们想要问我为什么能找到郑教授的，但这事说来话长，我们还是先打劫吧，这件事情有机会再跟你们说，对了，这些药丸你们拿着，只要感觉到体力不支的时候，就可以吃下去一颗。”

　　在玄天铁矿大战的时候，吞天碗又吞噬了不下一百名化实阶强者的生命，所以，王天羽手里自然又有了一百多颗那种药丸了，现在大家要去抢劫了，这东西，无疑可以让这些人迅速的恢复体力，让他们可以抢更多的人家。

　　“伯父，怎么天羽他们那边一点动静都没有，是不是出什么意外了。”战法躲在一处隐蔽的地方，看了看手表以后，忍不住道，现在距离王天羽他们离开已经快半个小时了，怎么会一点动静都没有呢。

　　“他们是去救人，又不是去和神殿打架，这个时候，应该是潜入了神殿之中，没有找到天星关押的地方也没有给神殿护卫们发现吧。”战无天没好气的白了战法一眼。

　　“应该是这样的，看来我还是太着急了，恨不得王天羽能马上将天星救出来。”战法点了点头，战无天的话，无疑是给他吃了一颗定心丸。

　　“你看，这不是有动静了么。”看到神殿那边突然间冒出了火光，而且越来越大，使得那边的天际都给照红了以后，战无天道，同时在心中暗暗奇怪着，王天羽不是说过不会进入神殿的么，为什么神殿还会起火呢。

　　“终于打起来了。”战法忍不住拍了一下大腿，但是在看到战无天一脸狐疑的样子以后，心中却不由微微一凛：“伯父，那边高手众多，我们是不是现在就过去支援他们。”

　　“战法，你今天怎么这么心浮气燥呢，来的时候王天羽不是说过么，我们一定要坚守岗位，一定要坚持到他们将天星救出来才行的，你现在冲过去，那谁来接应他们呢。”战无天白了战法一眼。

　　“伯父，你不要那么严肃好不好，我只不过是看到他们身处险境，想要去和他们一起战斗罢了，既然你都这样说了，那我们在这里等着吧。”战法翻了翻白眼，转过了头去，不理会战无天，现在火光已起，王天羽等人肯定是陷入了重重包围之中，自己就等着神殿那边发来信号，就可以带着战无天逃离岛国吧。

　　钉子看着前面一个庭院，嘴角露出了一丝残忍的笑容，纵身一跃，跳进了院子里面，发出了一声大响，这样的响动，自然引起了护卫的警觉，但护卫很快发现，这个闯入者的身手竟然高得惊人，自己这些人根本不是对手，才没一会儿功夫，护卫们就给打得东倒西歪了。

　　“给我说，你们的金银财宝都藏在什么地方了。”钉子拿出一把明晃晃的砍刀架在了一个老头的脖子上，在老头的带领之下，来到了神武家族的藏宝库，很快，一个两百平平贮存容量的空间戒指，很快装满了一小半。

　　“看在你还老实的份上，这一次就饶你一命。”钉子一巴掌将神武家族的掌门人拍昏了过去，跳出了围墙，开始寻找着下一个目标，浑然不顾身后刺耳的警笛声响了起来。

　　“对不起，打劫。”丁克猛的跳入了一个房间里，将一个五十多岁的老头和一名三十多岁的妇女惊醒了过来，然后拿着砍刀指着两个躲在被窝里发抖的人。

　　“你觉得拿着这些钱能走得了么。”就在丁克将自己的空间戒指装了个半满，带着老头和妇女走出了藏宝室的时候，一大伙黑衣人从夜色之中围了过来，将丁克围了起来。

　　“你觉得凭着这些人能够拦得住我么。”丁克冷笑了一声，竟然放开了老头和那名妇女，纵身冲入了那伙黑衣人中，才不到几个眨眼的功夫，就将围住自己的人打了个东倒西歪，然后消失在了夜色之中。

　　一阵又一阵刺耳的警笛声响了起来，整个京东城似乎都陷入了混乱之中，警视厅长坐在办公室里，胖胖的脸上，已经露出了几分恐惧，今天晚上也不知有多少歹徒仿佛集体约好了一样，对着京东的一些富家大户开始了抢劫，到现在为止，自己接到的报案已经有十多起了，而这些人可都是跺跺脚京东要动三动的人物，如果在明天早上自己还没有一个结果的话，怕是自己这个警视厅长也不要当了。

　　“天皇陛下，有一件很重要的事情跟你汇报，今天晚上，大量的歹徒涌进了京东城，洗劫了一些富贵人家，这些人身手都极高，我们警察根本连人家的影子都看不到，向你请示，是不是让神殿方面的人协助一下。”又接到了三起报案以后，警视厅长有些坐不住了，连忙拿起电话拨通了天皇陛下。

　　“这件事情，我已经跟神殿方面的人说过了，但他们却说今天晚上有大行动，实在是抽不出人手来，你们好自为之吧。”想到太父那张又冷又臭的嘴脸，天皇陛下也是头大如斗，在丢下这句话以后，不由分说就将电话挂掉了。

　　“神风君，这里面会不会有什么问题，虽然我们这里莫名其妙的起了一场大火，但是王天羽这些人的影子都没有一个，要不然，我们派人去协助一下警方吧，毕竟，这些被抢劫的人，都是我们神殿的衣食父母呀。”麻田看着站在神殿最高处做出了一个拉风动作的神风，一脸讨好的道。

　　“你知道什么，华夏人有句话，叫做调虎离山，刚刚那一场大火，就是他们想要进攻的前兆，现在又传来了京东被抢劫的消息，足以证明，这些人是想要声东击西，分散我们的力量，我们只要守着这里，那么王天羽等人就一定会现身，所以现在绝对不能分兵，至于那些衣食父母么，你要知道，如果他们对此事有怨气的话，那就让他们统统消失算了，以我们神殿的力量，想要再培养几个衣食父母，那还不是轻而易举的事情么。”


第729章 神风大人高见

　　“神风大人高见。”看到神风竟然连华夏的成语都讲出来了不少，而且将当前的局势分析得头头是道，麻田想要不佩服神风都不行了，当下竖立起了一个大姆指。

　　“老大让我放过火以后，马上去找那个叫小红的姑娘，现在我火已经放了，应该去找她了。”想到王天羽今天联系自己时给自己布置的任务，老四分辨了一下方向，向着小红的住所赶了过去。

　　老四可是神殿特卫里面排行第四的人物，在神殿之中自然是位高权重了，更何况老大老二已死，他的行动更加不会有人敢说什么，所以很顺利的就放了一把大火，只是想到自己刚刚放完火，柳生就出现在了自己的身边，老四到现在还是心有余悸，如果不是自己表演得好，怕是在那一刻就露馅了吧。

　　“天王盖地虎。”感觉到一个人影缩在墙角以后，老四心中一动，连忙说出了王天羽交待自己的接头暗号。

　　“宝塔镇河娇，哎呦我的个娘也，这还真不是人干的活，如果你再不来的话，我真的逃走了。”小红从暗影之中走了出来，脸上还透露着一丝惊惧。

　　“那个人跟你交待了什么，需要我做什么。”老四看到小红以后，连忙低声道，他知道，如果自己将这件事情办好以后，那么解药就会由眼前这个妇女交给自己，从此以后，自己就再也不用担心毒发身亡的事情了。

　　“他说让你找几个人换上这身衣服，将这些人击杀以后将这个牌子放到他们的身上，至于怎么解释，王天羽说，让你自己想办法。”小红看到来人竟然是位高权重的老四，一时间有些胆怯，只是想到现在那颗解药就在自己身上，老四应该不敢将自己怎么样的，说到后来，语气才慢慢的顺畅了。

　　“这不是要了我的命么。”老四没有想到，王天羽交给自己的，竟然是这样的一个任务，自己做，就算是金卫责罚自己，却因为现在正是用人之际不会要了自己的命，但如果自己不做，那么自己怕是半年以后就要毒发身亡了，想来想去，老四不由的跺了跺脚，接过了小红手里的衣服。

　　“一个什么功夫都没有的妇女而已，而且王天羽已经知道了这里布下了陷阱，自然不会过来，那么我让一个替死鬼来代替我，应该不会有什么问题的吧。”老四心中打着这样的念头。

　　“还有，王天羽说了，等到你安然无事以后，要将我送上回华夏的飞机，到那个时候，我会将解毒丸藏着的地方告诉你的。”看到老四接过衣服转身欲走，小红又跟想起了什么一样，连忙道。

　　“我知道了，你赶紧回去吧，如果给人看到你的话，那么就连我也保不住你。”相对于要让自己化妆吸引金卫的视线，送小红回华夏的事情倒是轻而易举的了，所以老四在说出了这句话以后，身影立刻消失在了夜色之中。

　　“怎么会还没有现身呢，难道真的是我判断有误。”看到远处的那火光已经熄灭了，但是王天羽等人还没有进一步的行动，神风有些沉不住气了，身体一动之下，就想要下去看个究竟。

　　“八嘎牙路。”就在这时，神风听到老四一声暴喝响了起来，心中一动之下，放眼望过去，却看到几条穿着明显不是神殿护卫衣服的身影电射而出，身后，跟着张牙舞爪的老四。

　　“你们果然出现了。”神风看着几条人影，嘴角露出了一丝残忍的笑容，抓人心急之下，竟然来不及分辨这些人的实力，就一跃而下，看到神风动了，跟在神风身后的五名金卫也纷纷跃下。

　　“你们都给我去死吧。”老四突然间大吼了一声，一股巨大的劲气透体而出，击向了正在前面的四人，此刻，老三也现出了身来，拦住了那四个人的去路。

　　“老四，手下留人……”老三感觉得到，这些人的实力并没有达到入微境，而王天羽身边的人可是个个都是半步入微境的，心中觉得有些怪异，当下连忙出声想要阻止，但是老四劲力已出，老三的话还没有说完呢，四个人就在轰的一声大响之中，化作了一片碎肉，当的一声，几块铁牌也落在了地上。

　　“这究竟是怎么回事。”等到神风等人赶到的时候，地上就只剩下了四堆血肉了，神风的脸色马上变得难看了起来，这四个人竟然在老四的手下不是一合之敌，显然没有王天羽在里面。

　　“这群王八蛋，从黑暗之中潜了过来，想要置我于死地，一个不及防备之下，竟然差一点给他们伤着了。”老四恨恨的道，这个时候，神风等人才看到，老四的衣服之上，已经多了两个刀口，好在并没有伤到皮肉。

　　“老四，你也太着急了，最起码你得留一个活口呀。”老三看出了神风眼中的暴怒，心中一惊之下，连忙出来打起了圆场，现在老弟兄可是没剩几个了，如果老四再给神风一刀杀了，自己以后想要找人喝酒，怕都难喽。

　　“人家要杀我，你还让我留活口么，再加上情报上不是说这些人都是半步入微境的高手么，我如果不全力出手，这些人怕是逃走了，只是没有想到，这些人竟然这么不禁打。”老四翻了翻白眼，表面上是在发泄着对老三的不满，但实则却是在为自己辩解着。

　　“神风大人，你看，这是战龙的铁牌，这几个人应该是战龙的铁牌成员。”柳生眼尖，手一张，一股无形的吸力发出，将一块铁牌吸到了手里，交到了神风的面前。

　　“支那人竟然如此狡猾，竟然只派出了几个小角色来营救天星么，难道天星对他们就如此不重要么。”看着那证明死者身份的铁牌，神风大人又充分运用起了他精准的分析判断能力。

　　“按理说不会呀，他们今天晚上将动静闹得这么大，又是袭击老四，又是抢劫富豪的，难道只是为了让这几个人来送死。”得到了神风的提示，其他几个金卫也陷入了思索之中。


第730章 聪明的神风大人

　　“神风大人，有没有这种可能。”按理说，有六名金卫在，这里是没有老四说话的份的，但是老四想到了王天羽跟自己交待的一些事情，却只能硬着头皮上前了一步。

　　“八嘎，你是什么身份，这里有你说话的份么。”果然，老四的话还没有说完，麻田就上前了一步，阻止了老四。

　　“麻田君，你让老四说一说，说不定他能给我们提供一些参考也不一定呢。”神风看了看老四，突然间心中一动，最先发现敌人潜入的是老四，说不定他有什么新的发现也不一定呢。

　　“通过这些铁牌，足以证实，这些人真的就是战龙的成员，但是天星在我们手里，那么他们为什么会派出实力如此低下的人前来呢，我想，他们会不会是使用了调虎离山之计，已经发现了我们的意图，在我们以为他们必救天星的时候，反而去抢劫京东那些富户，然后才飘然远逸呢。”

　　老四在汇报中，也用上了调虎离山这个词，但是意思却和神风刚刚的判断完全相反，听到老四这样的分析以后，神风的脸色一下子变得难看了起来。

　　“我想，应该有这种可能的。”神风点了点头，又一次陷入了思索之中。

　　听到神风这样一说，老四有些暗暗叫苦，这些话，可是自己和王天羽商量了再商量才总结出来的，觉得神风本是一个自其自负的人，自己提前说破这一点以后，神风肯定会将自己驳得体无完扶，但现在神风竟然有些认同了自己的说法，如果真是这样的话，神风等人将重点放在了京都的抢劫上，那么王天羽等人不是危险得很么。

　　“但是支那人肯定没那么聪明的，而且你们也知道，华夏人性格一向忠烈，你想一想，我们去围剿那两千多名战龙的人的时候，可曾出现过一个临阵逃脱的人，没有，这意味着什么，意味着他们的爱国思想已经深入骨髓了，要他们放下自己的兄弟不救，那自然是不可能的。”

　　“如果说战法那边败露的话，也许还有这种可能，但现在战法并没有败露，战无天和刘德军还和他们在一起，所以，这种可能性根本不存在，根据我对华夏人的了解，只有一种可能，他们这一次试探性的进攻，就是想要查看一下我们的实力，然后再谋定而后动，想办法将天星救出去，所以，我们这里，才是重中之重，大家都撤回去，我想过不了多久，王天羽就会上门了吧。”神风的声音一开始很小，显示着目前的分析没有什么底气，但随着声音越来越大，显然是神风已经给自己的分析打动了。

　　“是，属下有些想当然了，没有将华夏人的铁血估计在里面。”看到神风的态度竟然来了个一百八十度的大转弯，老四终于不敢再说什么了，而是低下头又退到了一边。

　　“伯父，你看，里面乱起来了，应该是他们已经动手了吧。”看到冲天的火光已经消失了以后，神殿里面竟然没有大的动静传来，战法有些沉不住气了，但就在这个时候，神殿里面终于传来了杀喊的声音，战法一脸兴奋的道，那模样，简直比自己中了五百万的彩票还要高兴。

　　“可惜我们不能参加这样的战斗，只能在这里守着。”战无天一脸遗憾的道，现在还没有和战法撕破脸皮的时候，战无天只能和战法虚与蛇委着。

　　“天羽，你的算计真的太准了，我们这一次真可谓是大丰收呀。”一个小时以后，在距离岛国海军舰队不足五公里的地方，钉子丁克和王天羽等人再一次聚会在了一起，只是每个人的脸上，都透露着一种兴奋。

　　“行了，不要在这里献宝了，这些东西，都是你们的了，以后回到华夏，就算是老了执行不了任务了，也不至于会饿死的。”王天羽一脸微笑的道，根据刚刚先后回来的兄弟们的汇报，王天羽知道，这一次每个人至少打劫了两个富户，虽然富户家里的不动产并带不走，但是作为京东的老牌富户，这些人家里的收藏，每一家至少有几个亿吧。

　　“老大，谢谢你了。”钉子这些人此刻自然不会说出什么我们人是国家的，这些东西也应该交还给国家，让国家支配之类的废话来，而都是一脸感激的看着王天羽，心中更是觉得，跟了这样的老大，实是可以吃香的喝辣的，而且还能快速的提升实力，因此，几乎每个人都升起了这样的念头，如果可能，自己就一定要长此以往的跟着王天羽干。

　　“接下来的行动，才是今天最为重要的，所以，你们一定要保全自己，要不然，那些刚刚抢来的钱，就没人花了。”说到这里，王天羽的表情又变得严肃了起来。

　　之所以会选择海军基地下手，王天羽是有王天羽的考虑的，那天在玄天铁矿的那个山谷里面，只是一些普通的炮弹，就将王天羽压得几乎没有还手之力，如果不是吞天碗出来以后，自己怕是就算不死，也得受伤。

　　经过那一幕以后，王天羽才知道，所谓的化实阶以上的高手可以不怕子弹，入微境以上的强者不怕炮弹，都是相对的，化实阶的强者，面对着一把手枪几发子弹的时候，自然是不用害怕了，但是如果是面对着一百支枪一万发子弹呢，那化实阶的强者怕也只有落荒而逃的份吧。

　　入微境的强者不怕炮弹，那也只是针对单一的炮弹而言，就拿自己来说，明明已经是天雷二劫的强者了，但是在万炮齐发之下，抵挡得还不是十分吃力，而那些炮弹还是最普通的，如果是加能炮呢，或者是火箭炮呢，自己的护体元气又能支持多久呢。

　　所以，王天羽总结出来了，热武器对古武者来说，绝对是一个致命的存在，再加上岛国这些年亡我之心不死，大力发展军备，武器已经达到了世界先进的水平，如果这些武器投入战斗的话，那么自己华夏又得有多少热血军人倒在岛国的枪炮之下。


第731章 你那么凶干什么

　　正是意味到了这一点，王天羽在将京都富户洗劫了一遍以后，将目标锁定在了这里，想要凭着六个人的力量，最大程度的摧毁岛国海军的战斗力，但是也正是有了玄天铁矿的那可怕的经历，所以在进攻之前，王天羽才会郑重其事的提醒着自己身边的这些兄弟们。

　　“天羽，你放心吧，我们一定会小心的，就算是为了戒指里面的宝物，我也不会轻易死的。”钉子等人知道这是王天羽真心的关心自己，但是却哈哈的大笑着，想用这种方式，来打消王天羽的担忧。

　　“冷月儿，你给我进还我山河图里面去。”看到冷月儿以后，王天羽脸一沉，这妞虽然已经吃下了一颗济天丸，但是却连化实阶的境界都不是，枪炮无眼，自己可不想这妞在接下来的战斗中有什么闪失，而让冷月儿躲进还我山河图里面，才是最好的选择。

　　“躲进去就躲进去，你那么凶干什么。”冷月儿就算是再不懂事，也知道接下来的行动事关重大，自己在外面只会扰乱王天羽的心神，所以在俏皮的吐了吐甜头以后，躲进了还我山河图里面。

　　“大姐，等一下你跟着我。”王天羽解决了冷月儿的事情以后，长长的舒了一口气，看着还处在一片平静之中的岛国海军舰队，眼中透露出了一丝冷意，在招呼了郑琳琳一下以后，纵身向着海军舰队冲了过去。

　　“轰”因为强悍的实力在身，王天羽带着七个人根本连行踪都不隐藏，在冲到了一艘军舰的面前以后，王天羽大喝了一声，一拳轰在了军舰上，顿时，艘身上多了一个脸盆大的洞。

　　“呜。”可以说岛国海军舰队的反应还是很快的，王天羽他们这边一动手，那边刺耳的警笛声就响了起来，接着，无数的海军战士，端着枪就从四面八方围了过来。

　　“钉子，你们负责解决这些战士，我和大姐两人负责解决军舰。”王天羽自然没有将这些普通人身份的战士放在眼里，一边又连续在那艘军舰上轰了好几拳以后，一边沉声对随在自己身后的钉子等人道。

　　“天羽，你放心吧。”钉子等人精神为之一振，大吼了一声，六条人影扑入了海军战士之中，每一拳每一脚攻击出，就有一大片的战士死地非命，短短一个眨眼的功夫，方圆近五十平方公里的海滩上，变成了一片人间地狱。

　　“八嘎牙路。”看到王天羽等人如此凶猛，一名海军指挥官拨出了战刀，指挥着战士们将大炮抬了起来，黑洞、洞的炮口，对准了王天羽等人。

　　“怎么着，这样的废铁，竟然还想要拿来丢人现眼么。”一声冷哼响起，指挥官猛的抬起了头来，却看到丁克正站在了自己的身后，似笑非笑的看着自己，然后指挥官就感觉到两眼一黑，什么都不知道了。

　　一拳解决了指挥官以后，丁克速度不减，围着军舰上的大炮群绕了一圈，将那些炮弹围着大炮群摆了一圈，然后高高跃起，手一扔，一颗炮弹如同从大炮炮筒之中发射出来的一样，直直的扔向了那围着大炮群的炮弹。

　　“轰”这艘军舰顿时给冲天的火光吞没了，不但那些大炮，就连甲板，也给炸出了好几个大洞，军艘终于在吱吱作响之中，断成了两戴，一些侥幸未死的海军，一个个嘴里发出着怪叫声，跳入了海水之中。

　　“轰。”王天羽又是猛的一拳轰在了一艘军舰之上，此刻，那艘军舰已经是千疮百孔了，这最后的一拳，如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，终于慢慢的倾斜倒在了海面上。

　　“杀得真特么的痛快。”钉子手一挥，如秋风扫落叶一样，将十二名海军给轰死以后，又顺势抬起一脚，将五名海军踹了个吐血身亡，两年多的压抑，仿佛在这一刻得到了发泄一样，钉子再也忍不住仰天长啸了起来。

　　纯刀更为直接，在冲入到了海军之中以后，直接拿出了自己成名的兵器，一柄长约一米五，重约二十公斤的大刀，大刀一舞之下，立刻有无数人头飞上了天空，真个是神档杀神，佛阻灭佛。

　　天星正将自己身边的人逼得后退，正好看到了丁克最为拉风的一面，当下眼睛一亮，猛的纵身而起，就近飞上了一艘军舰，学着丁克的样子，将炮弹围在了大炮的周围，然后又是一声轰天的大响，一艘价值几个亿的军舰，就这么打了水漂。

　　但是这个海军舰队战地近五十多平方公里，里面停的军舰又何止以百计数，人数怕更是达到了十多万吧，在片刻的慌乱以后，终于有指挥官调整好了炮群，随着大炮怒吼了起来以后，一颗颗的炮弹开始在王天羽等人的身边爆炸，王天羽等人只能抽身闪躲，大大降低了他们破坏的速度。

　　“八嘎牙路，竟然有这样的事情，我们还真的是上当了。”接到大父给自己传来的信息以后，神风的脸一下子扭屈了起来，岛国海军舰队竟然遭遇到了袭击，这意味着什么，意味着王天羽今天晚上所弄出来的一切，都不是针对营救天星而来的，而是针对着那个岛国最大的海军基地去的。

　　自己先入为主，以为自己老谋深算，却没有想到却正好上了王天羽的当，现在神殿距离那个海军基地至少五十多公里，就算是自己这些人纵身赶去，至少得十多分钟吧，到那个时候，也不知道那个基地给破坏成什么样子了。

　　“全体集合，目标海军基地，牙个几几。”几乎来不及做出任何的安排，神风就发出了一声大吼，自己率先冲了出去，好在其他五名金卫一直都跟在神风的身边，看到神风动了，这些人也连忙跟在了神风的屁股后面。

　　“老四，你跟着，真看不出来，你的头脑还有些用处，在这件事情上，说不定你会帮得上忙。”才走了不一会儿，神风突然间跟想起了什么一样的，叫出了老四，一道赶往了海军基地。


第732章 战法败露

　　“伯父，你看，这些人怎么这么奇怪呀，为什么突然间都出了神殿了，难道说是有什么变故不成。”战法看到几股强大的气息先后离开了神殿以后，一时间有些莫名其妙，忍不住转过头来问着战无天。

　　“能有什么变故呀，肯定是他们追击王天羽去了。”战无天不以为然的道，突然间腾起了身来，就在战法虽然暗暗奇怪着为什么没有见到王天羽等人的身形，却又下意识的以为战无天是准备接应王天羽的时候，战无天突然间出手，战家绝技雄战天下全力出手。

　　战法连做梦都没有想到，自己的亲伯父竟然会选择在这个时候对自己出手，眼中不由的露出了一丝惊骇，但是他毕竟是入微境的强者，境界比战无天要高了一个阶位，虽然事起突然，但是身手却还在，猛的抽身而退，就想要躲过战无天几乎不要命般的攻击。

　　但是战无天毕竟是以有心算无心，一出手又是家传绝学，战法虽然反应及时，避过了身上的要害，但是就在这一眨眼的时间里，身上也连中了战无天三掌，一阵骨骼断裂之声响起，战法哇的吐出了一口鲜血。

　　“伯父，你疯了么，怎么对我动起了手来。”战法一脸惊骇的看着战无天，眼中透露着不可置信和痛心的表情。

　　“长老，你这是干什么，有什么事情不能好好说么。”对于战法背叛的事情，刘德军是一直都蒙在谷里的，现在看到战无天竟然对战法下手了，心中惊讶之下，连忙闪身拦在了战法的面前。

　　刘德军这样一做，战无天后续的招式就用不出来了，当下跺了跺足，仰天长叹了一声：“德军，这个败类已经背叛了战龙了，岛国大地上两千余条战龙兄弟的命，就是他出卖的。”

　　“怎么可能会这样。”刘德军只觉得战无天的话，如同一声惊雷一样，将自己的耳朵震得嗡嗡作响，猛的回过头来，看着战法，却看到战法正满脸狰狞的看着自己，暗道了一声不妙，正想要抽身，却哪里还来得及，只感觉到战法的手掌连续的击打在了自己的胸腹之间，身体腾空而起，远远的落在了地上，连站都站不起来了。

　　“战法，你个王八蛋。”看到这一幕，战无天眼中几乎要滴出血来，他根本没有想到，战法竟然不念多年旧情，对刘德军下了如此重手，身体一动，猛的就要扑上去。

　　战法在战无天突然出手的时候，还有些莫名所以，但是在战无天喊出那样的话来以后，立刻就知道自己的事情已经败露了，想到自己已经受伤，如果战无天和刘德军两人联手，自己还真的有些危险，所以趁着刘德军愣神之际，连下重手，将刘德军击成了重伤。

　　现在看到战无天想要扑向自己，战法冷笑了一声，后退了一步：“老东西，本来还想着你没有发现我背叛的事情，我会带着你一起回华夏去呢，但是现在，我却是留你不得了。”

　　“气死我了。”战无天长啸了一声，须发怒张：“战法，枉我这些年将你当成人材来培养，对你所犯的过错睁一只眼闭一只眼，谁知道你竟然是如此一个小人，我战无天真的吓了眼了。”

　　“你本来就瞎了眼的，我战法是小人那又怎么样，我为了战龙出生入死，你们却非得培养一个王天羽出来和我做对，而且我落入了十五的手里，你让我怎么样，不背叛，难道让我送命么。”战法怪笑了起来，眼中透露着一股难以掩饰的疯狂。

　　“战法，从此以后，你和我们战家没有任何关系，我们恩断义绝，今天不是你死就是我亡。”听到战法竟然说出了如此丧心病狂的话来，战无天虽然没有受伤，但是急怒攻心之下，却忍不住吐出了一口鲜血。

　　“今天肯定是你死的，不过念在你是我伯父的份上，你死了以后，我一定会对你风光大葬的。”战法又后退了一步，而在这个时候，因为刚刚战无天的长啸赶了过来的十多名化实阶的神殿护卫，已经来到了战法的身边。

　　“老东西，果真看不出来，你的城府还挺深的，明明已经知道了老子背叛了，竟然还在我面前演戏，看来，今天晚上你和王天羽玩的，就是调虎离山之计吧，但是那又怎么样，刘德军已死，王天羽又远在天边，这个世界上，没有人能救你了，而我呢，在杀了你以后，照样可以在岛国逍遥快活。”战法不愧是战龙年青一代的俊杰，从战无天喝破自己开始，就已经猜出了王天羽的全盘计划。

　　想到自己的苦心设计，却因为提前暴露，而给人家做了嫁衣，神殿方面肯定会拿今天晚上的损失都推到自己的头上，自己以后就算是在岛国呆了下来，肯定也会受尽磨难，战法嘴上虽然说得堂皇，但心中却已经恨不得将战无天和王天羽两人碎尸万段了。

　　“你以为，你的援兵来了，你就真的可以保命么，战法呀战法，你真的太天真了，今天我就算是死，你也肯定活不了的，这也算是我为那两千多名兄弟报仇了吧。”战无天突然间仰天大笑了起来，只是那笑声，却如哭泣一般。

　　“你什么意思。”看到战无天势若颠狂的样子，战法只觉得身体一震，自己自幼就跟在了战无天的身边，战无天的成熟稳重和诡计多端自己可是真实的见过的，直到现在，战法才猛的想起来，战无天竟然在这里和自己说了这么久的话，实是和他以前的行事风格大相违背的。

　　“你还记得那杯酒么，本来，我是想要给你一次机会的，因为我真的不忍心让你越陷越深，如果你迷途知返，那么我战无天就算是拼了命，也要赎回你一身的罪孽，但可惜的是，你已经陷得太深了，哈哈哈哈……”

　　“你在酒里下了毒。”战法猛的跟意识到了什么一样，想到战无天竟然在自己没有防范之间给自己下毒，战法眼中杀机一闪，身体一动，就想要对战无天出手。


第733章 良心发现

　　但是随着元力在体内运行了起来，战法却感觉到，自己的元力竟然如同不听自己招呼一样，在体内肆虐了起来，心头如同给铁捶捶了一记一样，战法身体一晃，闷哼了一声，嘴角露出了一缕鲜血。

　　“你身为入微境，而我只不过是半步入微，我凭什么能杀了你给那些兄弟报仇呢，打，我自然不会是你的对手，但是一般的寻常毒药，却又对你造不成伤害，所以，我只能使出了战龙的秘藏。”

　　“你说的是七步断肠散。”战法心中一震，再也忍不住又吐出了一口鲜血，这七步断肠散，是战龙秘而不宣的毒药，只有最高层的一些人知道，这种药有一种特性，无色无味，放在酒里，就算是天雷劫的强者也根本不可能发觉，而且在吃下去以后，只要不动用元力，那么一生都不会有事，而只要一动元力，那么药性就马上发作，就算是天雷六劫的强者，也无法将毒给逼出来的。

　　“难怪你在临走之前要让我喝酒，难怪你会故意在那个时候揭破我的身份，让刘德军拦在我的身边。”战法的眼中透露出了怨恨到了极点的目光，战无天这一环连着一环的设计，让人防不胜防，就算是换着他人也肯定会着道，更何况自己觉得战无天是自己的伯父，自己在身份没有爆光的情况下，对他根本是不设防的呢。

　　“刘德军既然和我在一起执行这个任务，自然不能活着回去，所以让他作为你的药引，自然是个最为正确的选择，虽然这样子做都是背着刘德军的情况下做的，对他未免有些不公平，但是只要能杀了你，那他就是死得值得的了，战法，你还不认命么。”

　　“我认命，我认你特么的命呀。”感觉到自己五脏六腑都开始牵扯了起来，战法知道，在这七步断肠散的药力之下，自己绝无幸理，当下猛的纵身跃起，双拳如风，轰向了战无天。

　　虽然在空中连吐了几口黑色的血液，但是战法却去势不减，看来是因为战无天干扰了自己的好事，又给自己下了毒，让战法已经将自己这个伯父恨到了极点，就算是提前毒发身亡，也要将战无天置于死地。

　　“来得好。”战无天深深的吸了一口气，足尖在地上一点，猛的冲上了半空之中，双拳竟然以硬碰硬，狠狠的迎向了战法那必杀的两拳。

　　“轰轰。”两声大响，战无天只觉得心中一震，一股强大无匹的力量，顺着自己的手腕向上，破坏着自己的身体，他自己都能听得到骨头断裂的声音，身体一晃之下，如炮弹一样的后退了十多米，在稳住身形的时候，哇的连吐了数口鲜血，脸色也一下子变得苍白如纸。

　　“哇。”和战无天硬拼了一记，战法只觉得那七步断肠散的药力在自己体内更加肆虐了起来，虽然两拳将战无天击成了重伤，但自己也是身体一晃，后退了两步，吐出了一口鲜血。

　　“都给我上，杀了这个老不死的，我会跟十五大人汇报，你们个个有赏。”战法深深的吸了一口气，手一挥，大声的对着身后的十多名化实阶的神殿护卫道。

　　只是让战法没有想到的是，自己不下达这样的命令还好，一下这样的命令，那十多名化实阶的高手，竟然齐齐的后退了一步，竟然让出了一个大圈子。

　　“我竟然忘记了，我只不过是一个叛徒而已，又有什么资格来命令你们，你们就是想要看看我们两败俱伤是不是。”战法突然间跟想起了什么一样，仰天大笑了起来，自己叛变以后的种种，如同放电影般的在脑海里浮现着。

　　“既然你们想要看我们两败俱伤，那你们都给我去死吧。”一股滔天的怒意从心中升了起来，战法不进反退，直接扑入了那十几名化实阶高手中，手起拳落之下，就砸碎了一名护卫的天灵盖。

　　这些护卫自然知道十五大人有特殊的爱好，也知道十五大人是凭着什么征服了战法的，虽然表面上不说，但心中却是十分不肖战法的为人的，所以在听到战法命令自己这些人以后，不约而同的升起了逆反之心，后退了一步。

　　只是这些人根本没有想到，战法竟然跟发了疯一样的向着自己这些人扑了过来，一时间纷纷呐喊了一声，向着战法冲了过去，战法虽然是入微境的强者，但是受伤在前，毒发在后，后面更是和战无天硬拼了一记，十成实力已经去了七成，现在和十多个化实阶的高手缠斗在了一起，不多一会儿，身上就中了三拳五掌，当然，又有三名化实阶的强者，死在了战法的拳下。

　　“战法，我来助你。”本来看到战法和十多名化实阶的高手斗在了一处以后，战无天心中是无比的解恨的，但是在看到战法已经陷入了死战之中，随时都有可能毙命以后，战无天却突然间生出了几分不忍，这个时候的战无天，突然间想起了小时候将战法背在背上，战法缠着自己让自己去给他买棉花糖时的情景。

　　在看到战法又给一名护卫一掌拍中了后背，吐出了一口鲜血以后，战无天再也忍不住了，猛的飞身而起，人还没到，双腿已经连番踢出，砰砰两声，将两名化实阶的护卫踢了出去。

　　“伯父，你赶紧逃，这里有我顶着。”看到战无天一脸关切的看着自己，战法在这一刻突然间良心发现，猛的大吼了一声，奋力将一名化实阶的强者拍了出去。

　　“战家儿郞，就算是犯了再大的错，也只有战家的人才能处理，其他的人，凭什么杀我们战家的人。”战无天也是一声大吼，来到了战法的身边，和战法背对背的靠在了一起，虽然战无天双手骨骼尽裂，但是却还有双脚在，这一加入战团，战法压力顿减。

　　“伯父，如果有来生的话，我一定会好好做人的。”战法突然间觉得自己十分可笑，为了保住自己的命，竟然不惜背叛了战龙，但是在人之将死之际，却又突然间感觉到了极度的后悔，竟然期待着来生。


第734章 顺利逃脱

　　“八嘎牙路。”又是数条人影电射而至，在看清了场中的情况之后，领头的护卫大手一挥，七八个护卫又加入了战团，这一下，战法和战无天两人的情况就及及可危了，不一会儿，两人又中了好几下拳脚，如果不是凭着一股气支持着，也许两人早就倒下了。

　　“来吧，来得越多越好，杀了你们这帮鬼子们。”战法猛的大叫了一声，一拳轰出，但是脏腑之间一阵剧痛，却使得他的拳头才轰出了一半，就软绵绵的垂了下来，一名化实阶的护卫趁机一刀，战法惨叫了一声，一只胳膊给砍了下来。

　　“岛国鬼子们，你们都给我去死吧。”战无天看到战法已经失去了一条胳膊，眼中透露出了一丝疼惜，大吼了一声，生命的潜力激发了出来，双脚连番踢出之下，踢爆了三名护卫的脑袋。

　　“八嘎牙路。”后面加入战团的护卫们，看到战法和战无天两人竟然如此凶悍，一个个不由的心胆为之一寒，一个人忍不住发出了一声长啸，招呼起了附近的护卫们，很快，无数条人影从黑暗之中扑了过来，将战法和战无天两人围了个水泄不通。

　　“伯父，我杀开一条血路，你一定要冲出去，我们两个人不能同时死在这里。”战法深深的吸了一口气，运指如风，封住了自己断臂处的鲜血，惨叫着道，他知道，现在七步断肠散的药力已经是深入骨髓了，就算是大罗金仙在世，也救不了自己的，所以才会有此一说，将希望放在了战无天的身上。

　　“法儿，早知如此，何必当初呀，但现在，我们还能冲得出去么，杀，杀一个够本，杀两个赚一个。”战无天惨笑了一声，战法到了这个地步竟然还会顾全自己，足以证明战法并不是良知尽丧，但是那又怎么样，这个世界上有后悔药吃么，所以战无天将所有的悲愤都发到了眼前这些神殿护卫的身上，双脚生风之下，竟然将围在周围的人都逼退了几步。

　　“好，伯父，杀一个够本，杀两个赚一个，今天我们就和他们拼了。”战法大叫着，只是在这当口，他的攻击力却越来越弱，身上又挨了两刀，如果不是那些神殿特卫跟着神风支援海军基地去了，战法和战无天两人，实是不太可能支持到现在的。

　　“战无极。”眼看着围攻的人越来越多，战法和战无天两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝绝决，战无极，是战家功夫里面最为霸道的一种，说白了，就是利用自爆来杀伤敌人，现在两人已经到了山穷水尽的地步，转眼之间就可能会给那些社殿护卫乱刀分尸，所以两人不约而同的想到了利用自爆来更多的杀伤敌人。

　　“不好，他们要自爆。”虽然没有天雷一劫的强者坐镇，但是这些神殿特卫们，却也看出了一丝不妙，不知谁大喊了一声，众人眼中都透露出了一丝惊惧，连忙抽身后退。

　　“砰”战法率先自爆，身体化作了漫天的血肉，但可惜的是，那七步断肠散的药力，已经大大减弱了他自爆的威力，这一次的自爆，只将周围四五个化实阶的护卫炸成了重伤，却并没有一人因此而毙命。

　　反倒是自爆时所产生的气浪，将战无天的身体直直的推了出去，如同炮弹一样的射向了正在向外撤退的护卫们，而就在这个时候，战无天也自爆了，只听得轰的一声大响，一层肉眼可见的光圈，以战无法为中心，向着四处扩散着，只要给光圈沾着的化实阶强者，连惨叫声都没有发出来，就碎成了一堆血肉。

　　这一仗，战无天和战法两人，以血肉之躯，竟然杀死岛国神殿护卫近一百人，伤者更是无数，战法更是在最后良知发现，选择了和敌人同归于尽，只是那两千多条战龙兄弟的性命，却是怎么也挽不回来了。

　　“轰轰轰。”看着冲天的火光，将整个海面都照红了起来，王天羽嘴角露出了一丝冷笑，自己这里只有八个人，却将这近五十平方公里的海军基地闹了个天翻地覆，至少摧毁了二十多条军舰，杀死了一千多名士兵，到最后，更是发现了一个弹药库并且引爆，这样的成果，自然让王大官人很是满意了。

　　“呜。”王天羽突然间发出了一声怪叫，现在距离发动攻击的时间已经过去了十分钟了，以金卫们的速度，应该马上就要赶过来了，如果自己这些人再不撤退的话，到时候，这些人怕是都得交待在这里，所以王天羽按照事先的约定，发出了撤退的信号。

　　岛国海军感觉到，随着王天羽发出了古怪的声音以后，攻击竟然减弱了，不过一个眨眼的功夫，就恢复了平静，虽然通过望远境看到七八条人影电射而去，海军士兵们却因为刚刚的杀伐而吓破了胆子，竟然不敢出来追击。

　　“行了，今天晚上的行动功德圆满，大家上船，走吧。”王天羽带着众人一路急奔，来到了距离海军基地近十多公里的海边以后，停下了身体，这个时候，海面上出现了两条船。

　　“天羽，今天还真的是过瘾呀，要不是怕拖了你们的后退，我也想和你们一起战斗了。”陈大力从一条船上跳了下来，一边哈哈大笑着，一边指挥着众人上船。

　　当天在遭遇岛国神殿高手围攻的时候，陈大力等人是最先一批逃出来的人，在逃出来以后，陈大力等人就潜伏了起来，等到钉子等人回来以后，两帮人就联系上了，只是这帮人因为实力的原因，并没有参加今天的行动，只能是担负了找船接应的任务，现在看到王天羽等人都安然无恙的回来了，陈大力等人又怎么能不高兴呢。

　　“钉子，你带着这些人走，我回去看看，还有没有什么便宜可占。”看到几乎所有的人都上船以后，王天羽却从船上跳了下来，一脸冷静的道。


第735章 调虎离山

　　“王天羽，你疯了么，你知道不知道，今天晚上我们已经将京东闹了个天翻地覆，你现在还要回去，那和送死有什么分别。”郑琳琳急了，连忙跳下了船，一把拉住了王天羽。

　　“是呀，天羽，你不要这么冲动，赶紧跟我们走吧。”钉子等人显然没有想到，王天羽竟然还要闹这么一出，一个个想要从船上下来劝解王天羽，但是却给王天羽凌利的目光阻止了。

　　“你们都没有想到我竟然会潜回去，那么神殿的人自然也不会想得到这一点的，我这是富贵险中求，你们不要多说了，快点走。”王天羽猛的一摆手，推开了郑琳琳，身体消失在了夜色之中。

　　“不行，我要跟他去。”以王天羽现在天雷二劫的身手，其他的人自然是追不上的，郑琳琳却不怕追不上王天羽，在看到王天羽走了以后，身体一动，就想要追随王天羽而去。

　　“我的姑奶奶，你可不要再出什么妖娥子了，天羽此去，自有他的道理，但如果你跟上去，说不定会拖天羽的后退，到那个时候，可是连哭都没地方哭去呀。”还好钉子和丁克两人眼疾手快，一把拉住了郑琳琳。

　　“丁克，我们走吧，王天羽既然敢这样子做，那肯定有他的道理的，我们现地最主要的任务，就是带着郑教授，回到华夏。”钉子一脸严肃的道，指挥着众人上了船，两艘小船，消失在了夜色之中。

　　“郑长老，接到我们在岛国海军内部的同事传来的消息，岛国海军舰队今天晚上突然间遭受到了袭击，缺失惨重。”郑则天正趴在桌子上，准备趁着现在没事眯一会儿眼睛，但是一名青年却推开门一脸兴奋的走了进来。

　　“好，我等的就是这个消息，命令我华夏海军，全速前进，到公海待命，随时准备接应王天羽他们。”听到这个消息以后，郑则天一下子睡意全无，猛的拍了拍桌子，下达了这样的命令。

　　战无天等人商量计划的时候，已经将计划告诉了这边的郑则天，双方约好的就是那边只要海军基地一遭受袭击，自己这边就赶紧派人接应，现在终于等到了这样的消息，郑则天又怎么能不兴奋呢。

　　“臭小子，神秘长老果然没有看错你，这一次，不但将郑琳琳带回来了，而且还偷袭了海军基地，让岛国海军元气大伤，你回来以后，我一定会给你立功的。”郑则天背着手在办公室里来回的踱着步，发泄着内心的喜悦。

　　“八嘎牙路，死拉死拉的。”神风等人赶到海军基地的时候，这里面已经是一片火海了，神风等人自然知道这个海军基地对岛国来说意味着什么了，所以虽然是金卫之尊，却也只能加入了救火队伍之中。

　　好在神风带来的人有六个天雷二劫的强者，更有二十多名天雷一劫的神殿特卫，有了他们的加入，海军基地的火势很快就平息了下来，只是在看到海军基地满目仓夷的样子的时候，神风再也忍不住的暴了两句粗口。

　　“神风君，我们的海上雷达已经探测出，在半个小时以前，有两艘小船，驶出了我们的海域，正向公海逃窜，如果我没有看猜错的话，那么这两艘小船里面坐着的，应该是王天羽等人了。”一名海中中将来到了神风的面前，一脸恭敬的道。

　　“给我派出舰队，追击这两艘船，他们坐的是小船，速度不快，我们应该可以在他们逃到公海的时候追上他们的。”神风咬牙切齿的道，王天羽在岛国闹出了这么大的动静，自己肯定难逃其责，如果能将王天羽等人击毙的话，也许自己受到的责罚要小一些吧。

　　“嗨。”中将弯了一下腰，马上下去布置去了，五分钟以后，两艘军舰驶出了海军基地，而神风以及六名金卫，站在了船头，一个个都咬牙切齿的，仿佛如果王天羽现在在眼前的话，这些人会将王天羽碎尸万段一样。

　　“钉子，你累了，休息一下，我来吧。”钉子等人上船以后，就知道想要安全的赶回到华夏，拼的就是速度，所以并没有启用小船自身的动力，而是由三名半步入微境强者轮流坐在船头，运用元力推动小船前进，这样一来，小船的速度，自然要比用自身动力快了许多。

　　在驶出了二十多海里以后，纯刀走了上前，替换下了钉子，钉子知道这个时候不是客气的时候，所以让出了位置，自己则来到了船尾，拿出了一颗王天羽给的药丸吞了下去，开始闭目调息，争取在最短的时候内恢复体力。

　　“看来神风再一次上了我调虎离山之计了。”王天羽看着一片平静，但是却暗流涌动的神殿，嘴角露出了一丝阴笑，之所以会这样说，是因为王天羽能感知得到，在这个偌大的神殿里面，竟然连一个天雷一劫的强者都没有，显然都是含恨出海追击那两艘小船去了。

　　“你不要以为你们能追得上那两条小船，在二十海里之内，我让他们用动力开船，就是想要给你们一个可以追击得到的假象，要不然，你们怎么会全军出动呢，但是在二十海里以后，他们就会用元力划船，到那个时候，速度可是比军舰还要快上几分的，你们只会越追越远的。”

　　王天羽算无遗策，又怎么会不知道自己在这个时候离开郑琳琳他们，如果郑琳琳他们给神风追上以后后果很严重呢，但是正是因为有了钉子和丁克这样的入微境高手，王天羽才断定，这些岛国神殿的高手追不上郑琳琳这些人，所以才敢放心大胆的让郑琳琳等人先逃的。

　　“不对，我们追了这么久，按照道理来说应该是追上了的，但是为什么到现在连个小船的影子都没有呢，将军，你马上命令我们的航空兵出动，以最快的速度赶到公海，也许时间还不得及。”神风他们追出去了近百海里以后，竟然还没有发现王天羽他们乘坐的小船的影子，神风转念一想，马上发出了这样的命令。


第736章 大人英明

　　“大人英明。”中将是军事领域的专家，自然知道，自己这些人追了这么久都没有追到王天羽等人是有问题的，但是问题究竟出在哪里却并不知道，现在听到神风让出去军机，顿时觉得是个好主意，连忙领命而去。

　　“我算来算去，算漏了一件事情，小船的速度虽然远远的赶不上军舰，但是如果小船上的入微境高手用元力摧动小船的话，那速度可就不是军舰赶得上的，不过我现在反应过来也还来得及，就算王天羽是天雷二劫的强者，但是却无法分身，另外一条船肯定会拖延他的速度，现在派出飞机来，正好可以在他们进入到公海之前，将他们拦截住。”

　　王天羽根本没有想到，神风那么快就发现了自己的意图，而且还采取了应对措施，此刻的他，正如一缕黑烟一样，潜入了神殿的内部，因为没有了金卫和特卫在场，身为天雷二劫的他，自然不会担心给人发现，所以在神不知鬼不觉之中，来到了一处神殿的禁地外面。

　　那天无意之中听到小红发泄不满，知道了神殿三大禁地的存在，后来抓住了老四以后，王天羽又逼问了一次三大禁地的情况，而老四虽然身为神殿特卫，却也对三大禁地了解得不是很清楚，除了知道一处禁地是长老们闭关的所在以外，其他两处禁地是干什么的，就不清楚了。

　　既然三大禁地之一是用来给长老们闭关的，那么另外两处禁地自然也有着独特的地方，王天羽隐隐的感觉到，如果自己能进到禁地里面去看一眼的话，说不定会有意外的收获，所以今天才会兵行险着，又一次潜回了神殿之中。

　　“这里面可千万不要是什么普通的珍宝呀，要不然，也对不起我冒的这么大的风险。”王天羽之所以会有这样的想法，主要是因为在今天晚上的打劫之中，收获最为丰富的，就是他了。

　　因为天雷二劫的境界，再加上有郑琳琳这个天雷一劫的强者在一边协助，王天羽打劫那些富户的速度比起钉子他们来，又何止快了几倍，他隐约记得，自己在短短的一个小时时间里，竟然打劫了八家富户，现在，自己的还我山河图里面，专门开辟出了一个空间来放这次的成果，椐王天羽的估计，那些宝藏，图画古玩和金银珠宝的总价值，绝对不会在二十亿之下。

　　看了看左右，虽然禁地外围有着无数的护卫在看守着，但是到了核心地带，反而一个人都没有，王天羽心念一动，来到了禁地的门前，抬头看去，却看到那是一道古色古香的大门，门上似乎画着一个岛国的图腾，一只像狗不是狗，像狮子不是狮子的东西，此刻，那东西正瞪着自己，虽然是个死物，但那充满了威严的目光，却给人带来了不小的压力。

　　深深的吸了一口气，王天羽又上前了一步，突然间，他感觉到，一股强大的气息从图腾上散发了出来，似乎是感觉到了自己的不善，想要将自己推出去，但此刻王天羽是天雷二劫的强者，又怎么可能给那股力量推出去呢，元力护身之下，王天羽一步一步的靠近了那个图腾。

　　“天羽，里面应该有好东西的，我能感觉得到，要不然，这个天雷三劫的强者也不会亲自在这里布下阵法了。”就在这个时候，图灵的声音响了起来，带着一种说不出来的欣喜。

　　“有没有可能破掉这个阵法。”王天羽心中一动，因为他感觉到，随着自己越来越靠近大门，那股力量越来越大，虽然不至于将自己推出去，但是自己想要破门而入，势必也会发出巨大的响动，虽然那些化实阶的护卫并不给王天羽看在眼里，但那样毕竟会影响自己后面的行动不是么。

　　“一个天雷三劫的人物布下的阵法，再强能强到哪里去，如果我恢复了实力，举手之间就能破掉他的阵法，但是现在我实力未复，这样，你听我的指点，我们就将他的阵法给破了，虽然有些麻烦，但是两分钟之类应该没什么问题的。”图灵在心中计算了一下以后，缓缓地道。

　　于是乎，王大官人在图灵的指导之下，按照图灵所说的方法，开始了破阵行动，也许是因为那些神殿护卫觉得神风大人已经带人追击敌人去了，这里是万无一失的，又或许是王天羽境界太高，这些人难以望其项背，直到两分多钟以后王天羽将阵法破开，那些守在外围的神殿护卫们，竟然一点察觉都没有。

　　“好了。”按照图灵的指点，王天羽做完了最后一个步骤以后，只觉得压力一轻，那股想要抗拒自己的力量消失得无影无踪，王天羽心中一松，轻声的欢收了一句。

　　轻轻的推开门，潜入到了大门里面，又将大门悄无声息的关了起来，王天羽转过身来，开始打量起了这个禁地里面的布置，这才发现，这里面充满了一种邪恶的气息，一个近三百平方米的大空间里面，九条恶龙正对着中间一个玻璃柜子，嘴里缓缓的吐出着肉眼可见的白眼，而玻璃柜子里面空间装了什么，以王天羽此刻的眼力，竟然看不出来。

　　“图灵，我怎么感觉到那玻璃柜子里面装着的东西好像和我有什么联系一样。”突然间，王天羽感觉到，那玻璃柜子里面的东西仿佛跟自己产生了一种微妙的联系一样，心中一动之下，对图灵道。

　　“我也不知道那玻璃柜子里面是什么东西，但是我却感觉得到，从这九条恶龙嘴里吐出来的烟气，似乎带着一种强烈的腐蚀性，这种腐蚀，怕是天雷一劫的强者，也会受不了的。”图灵的声音之中带着一丝不确定。

　　“有没有办法将这东西给关掉。”王天羽也感觉得到，随着自己走进了禁地以后，空间里弥散着的腐蚀性气体正在腐蚀着自己的身体，连忙运起了元力护住了自己的身体。


第737章 偶得风珠

　　“应该有办法的吧，我再观察一下。”图灵在说了这句话以后，就限入了沉默之中，过了好一会儿以后，图灵的声音才又一次的响了起来：“天羽，你往东南方向走三步，每一步的距离不大不小，正好四十公分，然后以最后一个落脚点为支点，向左前方走五步，每一步的距离在五十公分，不要多也不要少……”

　　王天羽知道，图灵是一个阵法的高手，它既然吩咐自己这样子做，显然是已经探查出了如何关掉那九头恶龙的方法，所以按照图灵的指示行动了起来，在禁地之中连续走了近两分钟，走得有些头昏脑胀的时候，终于听到地面上发出了咔咔咔的声音，一个小洞露了出来。

　　“应该就是这个红色的按钮了。”王天羽的眼中透露出了一丝喜色，下意识的伸手去按那个按钮，觉得只要将按钮按下去，九条恶龙就会失去吐烟的作用。

　　“不要用手去按，而要用元力将整个洞口封起来，要不然，你就触响了这里的机关了。”就在这个时候，图灵有些急切的声音响了起来，阻止着王天羽的行动。

　　“果然奸诈。”王天羽倒吸了一口凉气，心中暗骂了一声，如果没有图灵的提醒，自己在费了那么大的劲以后，看到有那么一个红色的按键露出来，肯定会毫不犹豫的按下去的，但是却没有想到，这个红色的按钮正是启动警报系统的关键，而真正想要让九头恶龙停止吐白烟，却是要用元力将洞口封住，隔绝洞口和空气的接触。

　　果然，王天羽在用元力将那个一寸平方的洞口封住了以后，九条恶龙发出了一声咯咯作响，嘴里停止了吐出白烟，王天羽又拍出一掌，将空间里面积聚的白烟全部拍散以后，一个箭步来到了玻璃柜前，却看到一颗玉珠，正静静的躺在了玻璃柜里，也不知是不是受到了腐蚀性气体的长期腐蚀的原因，反正白珠上已经出现了班班黑点，再过不了多长时间，也许这颗玉珠就会变成一颗黑珠了。

　　“这应该就是传说中的风珠了，却没有想到竟然会在这里出现了。”图灵的声音中，带着一丝惊喜，又带着一丝愤怒，惊喜的，也许是因为无意之间得到了风珠吧，而愤怒的，则是因为神殿方面的人如此阴恶，竟然想要通过这样的方式，来摧毁风珠。

　　“天羽，这颗风珠之下，还有一个机关，只要风珠拿了出来，重量一减，机关就会触动，到那个时候，警报就会响起。”就在王天羽想要伸手去拿风珠的时候，图灵的声音再一次响了起来，王天羽无奈之下，又将手缩了回去。

　　“你用手感受一下风珠的份量，然后告诉我，我制造出一个和风珠一样重量的玄天铁珠来，这样，就不怕触响警报了。”图灵又接着道。

　　王天羽一听，连忙照办，不一会儿，在图灵的努力之下，一个和风珠份量一模一样的玄天铁珠就代替着放在了风珠的位置上，而王天羽则有惊无险的得到了风珠。

　　“七星联珠，关系着战神的传人的运数，风珠只是七星联珠其中之一，如果损坏了，那么七星就不能联珠，威力十难发挥其三，而神殿方面显然也是意识到了这一点，竟然在这里布下了这样一个阵法，想要通过腐蚀之力破坏风珠，看这九条恶龙的年代，神殿方面想要破坏这颗风珠已经不止几年了，怕是已经有成百上千年之久。”

　　“他们为什么要这样子做。”王天羽问出了这样的话来，原因无它，不管什么人，只要得到了风珠，不管是谁，都会在第一时间研究他，想要得到里面所蕴含的能量，但是神殿方面得到了这颗风珠以后，却为什么会采取这种方式来对付呢，这正是王天羽百思不得其解的地方。

　　“风珠里面的传承，只会给特定的人，其他的人拿到以后，除了得到其中很小的福利以外，根本不可能得到里面的传承，而神殿之所以会这样做，显然是明白了风珠的特性，再结合着那天你碰到的那个天雷三劫的长老，我可以判断，神殿方面，应该和战神有着某种联系，当然，这种联系是站在对立面的联系。”

　　“看来只有这才能解释得通这么怪异的现象了。”王天羽点了点头，脑海里突然间想起了老四的话来，老四他们本来就是华夏人，那么，神殿方面的人，是不是根本就从华夏过来的，因为对战神不满，从而培养出了岛国来对抗华夏呢，当然，这只是王天羽的推测，至于究竟是怎么回事，还得等到一切水落石出以后，才会有定论。

　　“对了，图灵，我感觉到风珠给一股腐蚀性气体所包围着，这样的话，风珠会不会用不了了呀。”王天羽之所以会有此一问，是因为他能感觉得到，那股腐蚀性气体已经渗入到了风珠的里层，自己用元力，也无法趋除风珠里面的腐蚀性气体，如果这股气体在风珠里面持续作恶，那么风珠会不会因此而失去效果呢。

　　“不会的，风珠可是战神大人所传承下来的东西，又岂是神殿里面这些人的能力所能破坏的，神殿这些人如此动作，看似对风珠造成了不小的伤害，但是却根本没有伤及到其根本，现在风珠已经脱离了腐蚀性气体，再假以时日的话，就应该可以恢复如初了，不过，为了保险起见，你还是将风珠放到还我山河图里面来吧。”

　　听到图灵这样一说，王天羽顿时宽心了不少，连忙将风珠放进了还我山河图里面，只是才一放进去，王天羽就感觉到，风珠仿佛不听自己的使唤一样，竟然直直的来到了那堆放着玄天铁的空间之中。

　　接着，几块一立方米的玄天铁似乎感应到了风珠一样，一股股纯能量的东西透体而出，渗入到了风珠里面，同时，那几块玄天铁化成了粉未，而风珠身上则是光华一现，那种黑色的班点，似乎淡化了一些。


第738章 还有一间密室

　　“玄天铁里所含着的能量竟然能解除风珠上面的腐蚀性气体，这样风珠恢复起来更是一点问题都没有了。”就在王天羽目瞪口呆的时候，图灵充满了欢快的声音响了起来，听到图灵这样一说以后，王天羽顿时也放心不少。

　　反正自己这还我山河图里面的玄天铁不少，足足有着将近一百万块呢，才几块玄天铁就可以让风珠身上的班块淡化掉，那和这一百多万块的玄天铁，怕是想要将风珠恢复到全盛时期，是一件轻而易举的事情吧。

　　“等等，里面好像还有一间密室。”就在王天羽完全放下了心来，正准备离开去看看下一个禁地有什么好东西的时候，图灵却喊住了王天羽，在图灵的指示之下，王天羽又做出了许多的举动之后，才听得吱的一声，隐藏在墙壁之上的一道门打了开来。

　　“怎么又是九条恶龙，又是那腐蚀性的气体。”王天羽皱了一下眉头，但接着却是眼前一亮：“难不成这里还有第二颗七星联珠么，如果真是这样的话，那我不是发财了么。”

　　想到这些，王天羽兴奋的搓起了手来，在按照刚刚的步骤将恶龙嘴里的腐蚀性气体给关掉了以后，王天羽迫切的来到了那个玻璃柜前，只是一看之下，却不由的大惊失色，因为他看得出来，玻璃柜子里面也躺着一颗玉珠，只是这颗玉珠身上已经没有了光滑，通体透黑，那股腐蚀之气，不用去摸都能感受得出来。

　　“这不是七星联珠里面的任何一颗，但是为什么会享受到风珠一样的待遇呢。”图灵的声音响了起来，带着一丝疑惑，显然是对这有异于常理的现象有些百思不得其解。

　　“我明白是怎么回事了。”王天羽猛的拍了一下大腿，一脸兴奋的道，这个时候他突然间想起了那天在云大后山岛国忍者所夺去的那颗假木珠来，在不明所以之下，神殿方面的人肯定觉得自己夺得的是真的木珠，所以才让这颗假木珠享受了和风珠一样的待遇。

　　想到那个神秘长老的神来之笔，竟然将岛国神殿的人瞒了这么久，竟然还想着要破坏木珠，王天羽的嘴角就忍不住泛起了一丝笑意，只是这个木珠是假的，王天羽觉得自己再留在这里没有多大意思，当下欲转身就走。

　　但突然间跟想到了什么一样，王天羽却停下了脚步，又一次缓缓的靠近了那颗假木珠。

　　“你小子也太贪心了吧，难道想要连这颗假木珠也一起带走么。”听到王天羽竟然要自己再制造一个份量和假木珠一样的玄天铁珠，图灵在还我山河图里面忍不住翻了翻白眼。

　　“图灵，这你可就不知道了吧，论阵法和眼力，我比你差了不少，甘拜下风，但是要论用药用毒，你却不是我的对手的，这颗假木珠虽然没有太大的作用，但是你不要忘记了，他在这里面呆了已经有半年时间了，天天接受着这腐蚀性气体的腐蚀，也许是因为本身材质的特殊，并没有给腐蚀掉，这样一来，就等于他将这几条恶龙嘴里源源不断吐出来的腐蚀性气体都吞进了肚子里面，可谓是天下独一无二的毒珠了，如果我将他收起来，说不定还能拿出来阴阴人呢。”王天羽正是因为这样想的，所以才会想要将这颗假木珠也收了。

　　“行了，看着一副正人君子的样子，其实心中的小九九多了去了。”图灵冷哼了一声，虽然在讽刺着王天羽，但是却也觉得王天羽说得有道理，所以帮着王天羽将这个假木珠拿了下来。

　　将假木珠拿到了手里，王天羽几乎要用尽了全部的元力，才将那股腐蚀之气阻止在了皮肤之外，想了想，又让图灵帮着做了一个玄天铁的盒子，将假木珠装了起来，以玄天铁的坚硬以及材质的特殊，自然不会给假木珠损伤什么。

　　“既然你充满了腐蚀性，而这种腐蚀性连天雷一劫的强者都不一定吃得消，以后我就叫你蚀天珠吧。”将装着蚀天珠的盒子放进了还我山河图里面，王天羽情不自禁的想起了自己以后拿着蚀天珠阴人时的情景，嘴里发出了杰杰的怪笑声，这声音如果给那些神殿护卫听到，鸡皮疙瘩肯定全掉一地的。

　　“走吧，我们再去第二个禁地看看，真是期待那里会给我什么样的惊喜呢。”偷偷的从大门里出来，又悄无声息的离开了神殿护卫的包围，王天羽神不知鬼不觉的来到了第二处禁地的范围。

　　只不过这一次，王天羽并没有得到意想之中的惊喜，在没有费什么事就进入了第二个禁地以后，王天羽马上就感觉到，一股浓浓的药水味扑鼻而来，而封面上挂着的，竟然是整张整张的人皮。

　　“大岛君，这一群猪啰明显没有上一批好，我们的细菌，用在他们身上，他们竟然坚持不了两天，真是太遗憾了。”就在王天羽猜测着这个禁地是用来干什么的时候，两个穿着白大袿带着口罩的人轻声交谈着走了出来，王天羽连忙闪身躲进了一个阴暗的角落里面。

　　“这不是说他们没有用，而是我们的细菌经过了这几年的研制以后，更加厉害了，你想一想，等到哪一天，我们不乐意了，将这种细菌弹往华夏哪个地方一扔，你觉得，华夏人会不会答应我们所有的要求呢。”大岛冷笑了一声。

　　“这里竟然是他们研制细菌的地方。”王天羽突然间想起了那八年战争时的种种传说来，想到岛国在战败以后将所有研制细菌的东西都摧毁了，但是现在却又干起了老本行，王天羽眼中不由透露出了一丝浓浓的杀机。

　　猛的现出身来，王天羽大手一挥，一股掌风透体而出，直接将两名研究人员拍成了肉泥，杀了两个人以后，王天羽得理不饶人，一路杀将下去，可怜这些研究人员，虽然对医药方面有着很高的建树，但是却不过是普通人一个，遇到王天羽以后，根本连一点抵抗力都没有，等到王天羽杀到地下第二层的时候，已经有三十八个研制人员死在了王天羽的掌下。


第739章 真是一帮畜生

　　“真是一帮畜生。”进到二楼的一个房间里以后，王天羽的眼红得几乎要滴出血来，一具具干尸，一排排的整齐的摆在了那里，而另一个房间里，数名华夏人正躺在地上呻吟着，身上已经起了脓泡，有的人身体竟然腐烂得已经露出了森森白骨。

　　想到这些人竟然还拿着自己的同胞在作着试验，王天羽再也无法抑制的发出了一声长啸，手一挥之下，那些摆在房间里的机器，都化成了一堆废铁，然后王天羽身形如电，冲出了房间，见人杀人，见物砸物，仿佛只有这样，才能发泄出他内心的愤怒一样。

　　王天羽这样一番大闹，自然就暴露出了自己的行踪，无数听到了禁地之中动静的神殿护卫，冲进了禁地之中，但是在王天羽面前，这些人根本不够瞧的。

　　是的，王天羽在看到了禁地之中那惨烈的一幕以后，动起了无名杀机，他觉得，自己如果不多杀几个岛国神殿护卫，那就对不起神殿那些人如此残酷的对待自己的同胞，所以才不惜暴露出了自己的身形，引诱着那些护卫杀过来，以省得自己还得一个个去找他们杀之。

　　召唤出了吞天碗，一道金光四射而出，顿时将二十多名冲在前面的化实阶高手吸入了碗中，王天羽又大手一挥，一股磅薄的大力涌出，后面跟上来的三十多名化实阶的高手吐着血倒飞而出。

　　那些倒飞而出的化实阶高手眼中不由的透露出了一丝惊骇，王天羽明明可以杀死自己这些人的，但是为什么却只是让自己受了重伤，却并没有要自己的命呢，难道说，王天羽还有什么残酷的手段，要用在自己的身上么。

　　接下来发生的事情，很快就证明了这些化实阶高手的担心是正确的，王天羽大手一招，吞天碗又一次来到了这些重伤的化实阶高手的头顶，一股无形的吸力发出，三十多名化实阶高手，又给吸入了吞天碗中。

　　战神说得没错，吞天碗随着自己的不断突破，本身也在普着级，几名天雷一劫的特卫，已经变成了几颗逆天丸，现在虽然还有两名天雷一劫的特卫并没有完全给吞天碗吞噬，但是却也支持不了多长时间了。

　　本来，王天羽还觉得用吞天碗这种逆天级的宝物吞噬高手制造出吞天丸和逆天丸实是有伤天和，但是今天看到了第二处禁地里发生的一幕以后，王天羽却觉得，自己还是太仁慈了。

　　杀心大起之下，王天羽自己却根本没有出手去要这些化实阶强者的命，而是利用吞天碗，收割着这些神殿护卫的生命，现在吞天碗已经升级了，吞噬一个化实阶的强者，连百分之一秒都没有，所以，这些化实阶的高手马上悲摧了。

　　后面跟过来的人看到越来越多的化实阶的高手给王天羽重伤，然后给吞天碗吞噬了进去以后，隐隐的意识到了有些不妙，眼中也透露出了一丝惊惧，但是王天羽是存心要这些人的命，又怎么可能手下留情呢，转眼之间，给吞天碗吞噬的化实阶的强者，足足有三百多名。

　　王天羽的眼角露出了一丝冷意，一步一步的从禁地之中走了出来，而那沉重的脚步，却如同发自地狱的召唤一样，每一脚都如同踏入了这些化实阶高手的心坎上一样，在王天羽带来的无形压力之下，化实阶的高手一步一步的后退着，虽然没有撤退，但是却再也没有谁敢出手攻击王天羽。

　　但这些人不攻击王天羽，却不等于王天羽不攻击这些人，大手一挥之下，又是一大群化实阶的高手口吐着鲜血倒飞了出去，吞天碗似乎已经上瘾了一样，这一次不用王天羽指挥，自行就飞到了那批受伤的人的头顶上空，将他们一一收进了吞天碗中，不一会儿功夫，王天羽的还我山河图里，又多了二十多颗药丸。

　　“逃呀。”也不知是谁叫喊了一声，而这充满了惊恐的叫唤声，如同会感染人一样的，围着王天羽的仅剩的三百多名化实阶的高手转身就逃，王天羽嘴角露出了一丝冷笑，紧跟在这四处逃窜的化实阶高手身后，吞天碗不停的吞噬着，收割着这些化实阶高手的性命。

　　“什么，神殿方面遭遇了王天羽的袭击，这怎么可能，这怎么可能。”就在王天羽杀死第一批化实阶高手的时候，神风就通过神殿特殊的通信设备知道了这个消息，一时间，神风大吼了起来，一脸的不可置信。

　　“这怎么可能，这怎么可能呢。”直到切断了和神殿方面的联系，神风还在那里喃喃自语着，这一次为了击杀王天羽，已经动用了神殿可以动用的全部高端战力，现在神殿之中所剩下的，都是一些化实阶的护卫，如果是王天羽杀回去的话，后果不堪设想。

　　“可千万不要让那个王八蛋知道了三个禁地的秘密呀，如果三个禁地遭受到损失的话，那么就算是我贵为金卫首领，怕也是难逃死亡的下场吧。”神风深深的吸了一口气，希望着自己最为担心的事情不要发生，要知道，一个禁地之中，藏着的可是木珠和风珠，这两颗珠子可是关系到神殿生死存亡命运的。

　　另一个禁地之中，却是自己这些人研制了许久的细菌弹，如果这个秘密给发现的话，那岛国人肯定会给世界各国的口水给淹没的，到时候，就算是岛国的亲爹米国，说不定也会在知道这个消息以后，和岛国翻脸的。

　　最后一个禁地之中，可是有着五大长老在闭关，而他们之所以一起闭关，却是因为同时达到了突然天雷三动的瓶颈，如果这一次闭关成功，岛国神殿方面将增加五个天雷四劫的强者。

　　但是金卫也知道，这五个人在闭关的时候，可是一点外力都不能打扰到的，轻则境界倒退，重则吐血身亡，如果王天羽那个王八蛋真的闯进了第三处禁地的话，那自己这些人，怕是切腹也挽回不了神殿的损失吧。


第740章 海上空战

　　神风在那里暗暗希望着，也许是上天听到了神风的希望，也许是王天羽只是知道第三处禁地之中有五名天雷三劫的强者在闭关，不敢去惊扰，反正王天羽还真的是放过了那个禁地，这也可以算是神殿方面不幸之中的万幸吧。

　　在又连续杀了近百名的神殿护卫以后，其他的神殿护卫已经逃得连影子都不见了，王天羽暗暗奇怪着，为什么外面的动作闹得那么大，为什么那些闭关的长老到现在都还没有出来干预自己的行动。

　　他千想万想，根本想不到这五位长老的闭关已经到了关键时刻，如果强行出关很有可能会境界倒退，更想不到在这种关键时刻五位长老根本是受不得一丝惊扰的，如果他知道这些，以他胆大包天的性格，肯定会杀入第三个禁地的。

　　“还是去看看小红吧。”王天羽突然间跟想起了什么一样，这一次，已经有近四百人死在了自己的吞天碗之下，杀得心都有些累了，所以也不准备去将那些躲在暗中的化实阶神殿护卫纠出来了，而是在分辨了一下方向以后，向着小红她们的住所处赶了过去。

　　“王天羽，你总算来了，要不然，我还真的以为你食言了。”才一进屋，小红就一脸急切的走了过来，眉目之间透露出了一丝喜色，显然是觉得王天羽到了，自己这些人终于可以摆脱神殿，回到自己的故乡了。

　　“既然已经是说好的事情，那自然我不会食言的，小红，其他的姐妹都通知到了吧。”王天羽点了点头，因为看到房间里只有小红一个人在，所以才会有此一问的。

　　“为了保险起见，他们都在另外一个房间里等着，这一批我们的姐妹，一共在四十二人。”小红低声的道，心中也在奇怪着，王天羽为什么会有那么大的底气，竟然敢放言能在神殿护卫的重重包围之下，将自己这四十多个手无缚鸡之力的女子带出岛国去。

　　今天上午王天羽跟自己见面以后，小红选择了相信王天羽，因为在岛国神殿过着暗无天日的生活，小红觉得自己一刻都呆不下了，所以决定赌上一把，这才有了小红拿着王天羽交给的衣服和战龙身份牌找到老四的情景。

　　王天羽虽然觉得老四在吃下了自己喂下的毒药以后，借他一万个胆子也不敢对小红怎么样的，但是想到如果小红真的将药丸交给了老四，说不定还会有一些变故，所以这一次冒险回到了神殿，第一就是想要再在神殿之中占些便宜，另外就是想要将小红他们带出去。

　　“四十二个，问题应该不会很大的，小红，带着我去见见她们。”王天羽点了点头，觉得自己的还我山河图在品质升级以后，一次性容纳四十二个人应该问题不大，当下对小红道。

　　“恩人，如果你真的能将我们带回华夏去，那你就是我们家的再生活佛，我们一定会在家里供上你的长生牌位的。”这四十多个人虽然是躲在房间里，但刚刚王天羽在神殿里面大杀四方的情景，她们可都是看在眼里的，在看到王天羽竟然将一向在她们心中是神一样的存在的神殿护卫们杀了个落花流水以后，她们觉得，自己也许真的遇到救星了。

　　“大家既然是姐妹同胞，我答应大家的事情就一定会做到的，只是等一会儿，可能会让你们受点委屈。”王天羽点了点头，暗中通知着图灵，让她在还我山河图里面开辟出一个单独的空间来。

　　“为了逃出这么一个鬼地方，就算是受再大的苦我都能承受得了。”听到王天羽这么一说，四十三个人七嘴八舌的说了起来，一个个脸上都透露出了一股坚决。

　　“那好吧，大家做好准备。”就在这个时候，图灵通知王天羽，单独的空间已经准备好了，王天羽当机立断，开始将这四十二个女子，一一送入到了还我山河图图灵开辟的空间之中。

　　“这是什么地方，空气好清新呀。”四十多个人睁大了眼睛，看着周围的环境，一个个都有些莫名所以，但是他们却绝对知道，王天羽既然能将自己这些人都送入了这个不知名的空间，就足以证明他有了带自己出去的理由，兴奋之下，一个个叽叽喳喳的叫了起来，等着自己逃出生天的时候。

　　王天羽看着四十多个人在进入了还我山河图以后，并没有什么不适，不由长长的舒了一口气，因为毕竟自己还是第一次往还我山河图之中输送了这么多的人，心中也没有几分底气的。

　　当然，王天羽通知图灵的时候，也没有忘记让图灵在那个单独的空间之中设下禁制，要不然，让那些女子看到自己那么多的玄天铁和金银财宝，有哪一个嘴风不严，将这个泄露了出去以后，怕是非得天下大乱不可。

　　王天羽这边做好了一切，就等着找个合适的机会逃出岛国的时候，那边的钉子等人，也已经快要到达公海之中了，看着遥遥在望的公海，钉子等人长长的舒了一口气，突然间生出了一种劫后余生的感觉，只是就在这时，一阵飞机的轰鸣声响了起来，众人胗色一变，抬头望向了天空，却看到六架战斗机正发出着轰鸣，快速的靠近了自己的船只。

　　钉子等人脸色一变，自己这些人虽然都是半步入微境的强者，但毕竟也有陈大力等五人是什么都不会的普通人，而岛国竟然出动了武装战斗机，这一下，神经可就有些大条了。

　　“全力以赴，全速前进。”在这一刻，钉子和丁克两人分别在两条船上歇斯底里的大吼了起来，然后，两人跳到了船头，运起了全身的劲力，向着海面上拍了过去，一阵阵惊涛骇浪拍起，两只小船，如同离弦之箭一样，向着公海驶了过去。

　　其他的纯刀和李宁以及天星迟早等人，此刻也是面沉如水，他们知道，自己能否逃出生天，就要看自己这些船能不能在飞机赶到之前驶进公海之中，当下不敢怠慢，也学着钉子和丁克两人的样子，全力摧动小船前进。


第741章 看来只有拼了

　　几乎是短短的两个呼吸之间，每条船上的人都不约而同拿出了一颗药丸吞进了嘴里，显然，只是在这几乎一瞬间，他们体内的元力就已经全部消耗空了，足可以见，在性命关头，这些人已经有些拼命了。

　　但是人力有时穷，机械力却根本没有任何的后劲不足的情况，在发现了钉子他们乘坐的小船以后，飞机似乎也加快了速度，虽然小船上的人拼了命一样的摧动着船只，但是飞机却是越来越近，越来越近。

　　“这可怎么办。”看着越来越近的飞机，钉子和丁克两人的眼中透露出了一丝焦急，他们都是战龙之中的精英特工，自然知道，等到战机接近了自己这些人以后，只要一个俯冲下来，自己这些人虽然是半步入微境的强者，但毕竟是血肉之躯，虽然不至于死亡，但重伤却肯定是难免的。

　　如果是在陆地上，自己这些人还可以利用地形的优势，躲过飞机的轰炸，但是现在自己这些人可都是处身于茫茫大海之中，连一个掩体都没有。

　　而且正是因为处在这茫茫大海之中，就算是自己这些人运气好，躲过了炸弹，但如果小船给炸毁掉了，那么自己这些人又何以立身，不说别的，就光在缺水缺食物的情况下，自己这些人也得饿死和渴死。

　　所以此刻的钉子和丁克两人，脸色都变得阴沉得可怕，更加拼了命一样的摧动着船只，但是飞机的速度是何等的快，很快的，两架战斗机就来到了小船的上空。

　　“嗡。”两轰战斗力发出了一声轰鸣，在空中做了一个漂亮的俯冲动作，接着，两颗炸弹夹着一声尖啸，向着钉子他们的小船，狠狠的砸了下来。

　　“看来只有拼了。”看到两颗炸弹越来越近，钉子和丁克两人眼中都透露出了一丝坚定，正准备腾身而起的时候，却突然间感觉到身边风声一动，接着，一条白影腾空而起，身在半空的时候，就娇喝了一声：“枯木逢春。”

　　一副让人惊讶的情景发生了，钉子和丁克两人看到，一股腾腾的白气冒了起来，接着，海面上似乎刮起了一股狂风，接着，整个海面似乎都变得生机勃勃了起来无数的水汽，从海面上升了起来，竟然在海面上升起了一个防护罩，那两颗炸弹，在冲破防护罩的时候，竟然微微顿了一下，然后就扑通一声，掉进了海里。

　　“这样也行么。”钉子和丁克等人眼珠子似乎都快要瞪了出来，他们看得出来，那两颗炸弹是因为受到了水气的阻止，竟然没有触发爆炸装置，那和郑琳琳这中间的力度和时间拿捏，已经超出了两个人的认知。

　　看到两颗炸弹竟然没有爆炸以后，钉子和丁克两人不由松了一口气，只是这个时候，又有四颗炸弹带着啸声飞掷了下来，看到这种情况以后，船上的人脸色又是一变。

　　“看我的万木皆枯。”郑琳琳又是一声娇喝，双手捏了一个奇怪的法诀，接着，整个海面都跟震动了起来一样，一股股滔天巨浪升了起来，直直的迎上了那四颗当头而下的炸弹。

　　“轰轰轰。”在水幕的阻止之下，四颗炸弹无一例外的炸了开来，那炸弹的威力，连几十公里以外的海面都能看到冲天而起的火光。

　　郑琳琳毕竟只不过刚刚从普通人提升为天雷一劫的强者，在升起水幕拦住了炸弹，使得炸弹并没有在小船的范围内爆炸以后，不由的松了一口气，但就在这个时候，却突然间感觉到一股气浪向着自己冲了过来，脸色一变之下，根本来不及闪躲，在空中就吐出了一口鲜血，人也如同断了线的风筝一样往下掉。

　　好在在郑琳琳腾身而起的时候，钉子等人就一直在密切关注着空中的郑琳琳，在看到这一幕以后，钉子连忙腾身而出，终于接住了郑琳琳，将他带回到了小船之上。

　　“真的没有想到，这炸弹的冲击力竟然这么强。”郑琳琳看着钉子等人，脸上露出一丝苦笑，钉子等人连忙掏出了一颗药丸，塞入了郑琳琳的嘴里。

　　“呼，呼。”又是几声尖啸，炮弹如同不要钱一样的发射了出来钉子和丁克两个人深深的吸了一口气，一脸沉重的看着炸弹下落的方向，开始用元力摧动着小船，闪躲着从天而降的炸弹。

　　“轰，轰。”小船在如雨的炮弹之中左躲右闪，一声声爆炸声不停的在小船周围炸响，两船小船在惊滔骇浪之中左摇右摆，显得及及可危。

　　“千算万算，怕还是算漏了岛国人想要将我们置于死地的决心了。”钉子和丁克两人相对苦笑了一下，刚刚郑琳琳连续两次阻止了炸弹，船已经驶入到了公海之中了，按理，飞机应该不会再投掷炸弹了，但是到现在为止，炸弹却还不停的下来，显示出岛国就算是破坏了国际公约，也要将自己这些人杀了。

　　“轰。”终于，一颗炸弹在钉子他们乘坐的小船边上炸响了，滔天的巨浪，马上掀翻了小船，船上的钉子和纯刀李宁以及郑琳琳等人全都落入了水中，还好丁克等人看到情况不妙，连忙驶船过来，将落水的人一一救上了小船，只是，丁克他们的小船突然间增加了这么多的人，一时间有些运转不灵，想要再躲过炮弹，已经是很困难的一件事情了。

　　“轰。”就在这个时候，一架正准备俯冲的岛国战斗机身上突然间冒出了一团火光，在空中发出了巨大的爆炸声，钉子等人抬头望去，在看到机尾刻画着的五角星以后，突然间喜极而泣，在这最最关键的时刻，华夏的海军航空兵突然出现，而且一出手，就击落了一架敌机。

　　“嗡嗡嗡。”空中的轰鸣声不断，一架，两架，三架，五架，十架，一共十五架武装战斗机出现在了海面的上空，将剩下的四架岛国飞机团团的围了起来，黑洞洞的机载火炮，全都对准了五架岛国飞机。


第742章 欢迎你们回家

　　同时，三艘军舰乘风破浪而来，很快就接近了钉子他们的小船，看到救星终于来到，钉子等人强忍着内心的激动，抱着陈大力等普通人，纵身跃上了军舰，到此刻，钉子等人总算是安全了。

　　“丁克，钉子，欢迎你们回家。”众人才跃上军舰，一名上将走了过来，看着这些有些狼狈，但是却一个个精气神十足的人们，亲切的伸出了大手。

　　“回家，我们终于回家了，这真特么的太好了。”钉子喃喃的念着，两行热泪终于流出了眼眶，然后猛的在空中翻了一个筋斗，奋力的挥了一下手臂，这位在两年前因为种种原因而受尽了委屈的汉子，这位面对着战龙组织连续两年不下拨经费都一直在咬牙坚持的男人，这位面对着数以千计的敌人都毫不言退的铁血战士，这位在刚刚生死关头都没有露出一丝害怕的战龙特工，在看到华夏的军人以后，如同看到了自己的亲人一样，心情激荡之下，终于忍不住流下了热泪。

　　“小陈，你带着他们下去好好休息一下。”将军对着身边一名中校轻声的吩咐着，然后抬起头来看着天空上飞行的飞机，眼中透露出了一丝肃杀：“凡犯我华夏者，其远必诛，给我集中所有的火力，天上舰上一起开火，一定要将这五架飞机都打下来，要不然，你们就不要说是我的兵。”

　　“轰轰轰。”军舰震动了起来，所有舰载火炮一齐开火，巨大的后挫力，使得庞大的军舰也开始地动山摇了起来。

　　“轰轰轰。”十五架华夏军机几乎不约而同的齐齐发射出了自己的怒火，五架岛飞机，几乎是在一瞬间，都冒出了团团火光，一头栽进了无边的大海之中。

　　就在第一架飞机给击落的时候，神风等人就接到了消息，脸上露出了一丝狰狞，他没有想到，一向以和平共处为原则的华夏海军，竟然在这一刻明目张胆的击落了自己这边的一架军机，而且还是在公海之上，难道他们就不怕国际公约的制裁么。

　　“给我接通天皇陛下，给我接通天皇陛下，一定要通过天皇陛下，向华夏国发出严正抗议，如果他们执迷不悟的话，那第三次世界大战他们就是罪魁祸首。”神风有些歇斯底里的叫了起来，一边的海军士兵手忙脚乱的接通了天皇陛下，并将话筒交到了神风的手里。

　　“你放心吧，这件事情我会处理的，我马上知会华夏在我们这里的外交官，让他们就此事拿出一个交待来，你记住，华夏人虽然善良，但是却绝对不是软弱可欺的，所以，你立刻下令，让其他的军机撤回来，我们海军基地已经被摧毁了百分之六十以上，再也经受不起任何的损失了。”天皇沉稳的声音响了起来。

　　“但愿他们不会再有过激的行动，要不然，我将会潜入华夏，将他们杀个天翻地覆。”神风歇斯底里的吼着，连忙下令让剩下的军队返航。

　　“神风君，你也不用太激动了，一开始击落我们的飞机，可能是华夏的无心之失，要知道这么多年以来，我们岛国对华夏挑衅了无数次，他们一直都以隐忍的态度对待我们，我想这一次，他们也不过是做做样子，但是真的让他们将我们的飞机都打下来，我想他们还没有那个胆子的。”柳生看到神风一副气急败坏的样子，忍不住上前了一步。

　　“轰轰轰轰。”就在柳生话音刚落之际，他们就看到遥远的海面上，万炮齐发，接着，几个黑点发出了冲天的火光，直接栽进了海面之中。

　　“他们竟然真的开火了，六架军机，就这样白白的葬送了。”在这一次，柳生的小腿肚子都有些发抖了起来，看着那还在空中留着的火光残影，突然间觉得这是对自己这些人最大的讽刺和潮笑。

　　“撤退，快撤退。”看着远处海面上升起的冲天的火光，神风的脸色变得十分的阴沉，但是接着却跟想起了什么一样，歇斯底里的大喊了起来，通过他这一喊，中将才突然间意识到，华夏这一次的态度竟然如此强硬，而现在自己这些人也处在公海的海域之内，如果华夏方面不顾一切的下令对自己这两艘军舰发动攻击，那么，可是够我们这些人喝上一壶的。

　　“什么，岛国竟然向我们发出了严正抗议。”接着那部红色无线电话机，华夏将军的脸上露出了一丝潮讽的笑容：“这样吧，张部长，你把路线切过来，由我直接和他们的外交部对话吧。”

　　“你们这是没有人道的表现，你们这是强权政治的体现，我要到军际军事法庭去告你们，你们就等着接受制裁吧。”电话才切过来，岛国外交部长那歇斯底里的声音就响了起来。

　　“有没有人道，这不是你们说了算的，国际法是怎么规定的，任何人不得在公海领域动用大规模武器，但是你们却动用了，而且对象还是我们华夏的公民，你觉得，我们是不是应该给你们打了以后，再赔上笑脸，说你们打得好，才算是遵守了国际法呢，我告诉你，华夏人民是爱好和平的，但是有人敢欺负上门，那么，我们也肯定会拿起手里的武器进行反抗。”

　　“你这是强辞夺礼，你这是强辞夺礼，我要告你们，我要告你们。”显然，岛国海军连连遭受到重大损失，让这位素来以牙尖嘴利而诸称的岛国外交大臣也变得语无伦次了起来。

　　“那就随便你了，我们随时奉陪，但是我也严正的警告你一次，华夏面对着任何国家的欺负，都不会坐视不理，你如果觉得要靠着武力解决问题的话，那我们奉陪到底，行了，就这样了。”将军在冷冷的丢下这句话以后，将电话挂了。

　　“真特么的痛快，从来没有一次像今天这样，将一个岛国的外交大臣骂得体无完肤的，真是痛快呀，哈哈哈哈。”随着将军那哈哈的笑声，仿佛在兆示着，华夏从今天晚上这一仗开始，正式向全世界宣告，华夏人民不可欺辱。


第743章 找个僻静点的地方

　　王天羽自然不知道，在钉子等人的逃亡路上，竟然发生了这么多的事情，此刻的他，已经赶到了飞机场，在躲入还我山河图，并附身于一名准备去华夏旅游的岛国人的衣服上以后，就开始专心的收集起了自己这一次在岛国的收获。

　　让王天羽感觉到开心的是，玄天铁果然有去除风珠体内腐蚀性气体的功效，现在虽然才过去两个多小时，但是在风珠吸取了一百多块玄天铁里面的能量以后，风珠表现已经恢复了洁白，将风珠拿在手里的时候，竟然可以隐隐的感觉到里面的风啸声，在这一刻，王天羽突然间有些期待着，等到风珠找到了他的主人以后，又会给主人带来什么样的惊喜呢。

　　“天羽，你终于回来了。”看到王天羽带着一丝懒洋洋的笑容，走出了机场，郑则天和郑娇娇等人连忙迎了上去，王天羽靠着还我山河图，有惊无险的离开了岛国，在上飞机之前就给郑则天报告了一下自己的行踪，所以，郑则天等人一齐过来迎接王天羽了。

　　“郑长老，你怎么亲自前来了呢，这样我会不好意思的。”王天羽连忙迎了上去，虽然嘴里说着不好意思，但是那一副得意洋洋的样子，又哪里有半分不好意思的样子呢，惹得在一边的郑娇娇直翻白眼。

　　“要来，怎么能不来呢，这一次你去华夏，可谓是九死一生，但是却助长了我华夏国威，让岛国鬼子再也不敢小瞧我们华夏人了，你知道不知道，就在今天早上，岛国发布了一则声明，说昨天晚上他们在公海进行学习，给我们击落的六架武装战斗机，都是靶机呢，你说这好不好笑。”说到这里，郑则天再也忍不住纵身大笑了起来。

　　“对了，天羽，你在岛国立下了这么大的功劳，我们长老会一至通过，将你提升为战龙的长老，从此管理一方，这是你的身份证明，还有，钉子等人，都归到你属下，归你指挥。”郑则天跟想起了什么一样，连忙拿出了早就给王天羽准备好的战龙令牌等东西。

　　“老大，以后我们可是要跟着你混了，你可得多关照呀。”郑则天的话音一落，钉子和纯刀以及丁克等人笑嬉嬉的围了上来，一个个激动的看着王天羽。

　　不管是钉子也好，还是丁克也罢，都知道，如果这一次不是王天羽指挥得当力挽狂澜，自己这些人在岛国怕是十死无生，跟着王天羽，不但自身的实力都提升到了半步入微境，而且还打劫了一次岛国的富户，一个个是赚得盆满钵满的，以后跟着王天羽的话，还不知道以后会有什么样的好处呢。

　　“你们放心吧，只要你们听我的话，我保证，以后好处大大的有。”王天羽本是不想接这个长老的位置的，但是看着俏生生站在一边的郑娇娇，却又改变了主意，重重的拍了拍钉子等人的肩膀。

　　“王天羽，你难道没什么要跟我说的么。”郑娇娇看到王天羽和钉子等人一副亲密无间的样子，水汪汪的大眼睛中也透露出了一丝欣慰，终于鼓起通气来到了王天羽的身边。

　　“跟你说，肯定有很多事情要跟你说了，但是却不是现在，你马上去找个僻静的地方等我，等到我忙完了这边的事情以后，就会去找你的。”王天羽点了点头，看着郑娇娇，眼中透露出了一丝火热。

　　“咝。”听到王天羽如此直白的话，钉子等人都不由倒吸了一口凉气，我们都知道你丫的在岛国这么多天没有近女色，现在有些憋不住了也是情有可原的，但是你怎么能当着这么多人的面直白的将自己的心事表达出来呢，你让我们这些人情何以堪呀。

　　“天羽，你什么意思。”虽然心中巴不得马上和王天羽单独呆在一起，但是听到王天羽如此直白的话以后，郑娇娇却狠狠的挖了王天羽一眼，又不胜娇羞的转过了身去，那风情万种的样子，让王天羽忍不住食指大动。

　　“娇娇，你看看你，这是什么态度呀，人家天羽既然这样安排，那肯定是有他的道理的，你马上按照天羽的要求去做，听到没有。”郑则天却鼓起了眼睛，虽然知道王天羽身边女人不少，但是郑则天却并不是那种泥古不化的人，自然希望郑娇娇能长期和王天羽在一起了。

　　“其实，我想说一声。”看着几乎所有的人都怪怪的看着自己，王天羽有些弱弱的道，在看到所有的人的目光都集中到了自己的身上以后，才讪讪的道：“我找郑娇娇，真的是有要紧的事情，你们都想歪了。”

　　“是，是，是，我们都想歪了，你找郑娇娇是有重要的事情，我们先走了，就不打扰你和郑娇娇谈正事了。”钉子等人哈哈一笑，拍了拍王天羽的肩膀，又丢下了一个暧昧的眼神，转身离开了机场。

　　“那个，我也不打扰你们谈正事了，记住了，天羽，今天晚上在战龙昆都基地，我们要摆下庆功宴，你记得一定要参加哟。”郑则天也同样拍了拍王天羽，同时露出了一副意味深长的表情。

　　“老爸，你……”听到郑则天这样一说，郑娇娇的脸红得几乎跟要滴出血来一样，有这样的父亲么，说这话什么意思，干什么用这样的目光看我，难道我欲求不满么，要将王天羽搞得下不了床么，有你这么提醒王天羽的么。

　　“郑老师，我，我真的是找你有重要的事情。”王天羽看到郑则天走了以后，郑娇娇的纤纤玉指已经掐在了自己的腰际，开始了顺时针一百八十度的旋转以后，一副愁眉苦脸的样子解释着。

　　“我知道你是有重要的事情找我，但是你脑子里能不能想点别的，再者说了，就算是你再想要，那也得看场合不是么，这一次，我肯定会成为钉子他们取笑的话柄。”郑娇娇想到刚刚钉子他们离开时暧昧的目光，不由将满腔的委屈都发泄在了王天羽身上，手指也不停的加大着力度，使得王天羽在这一刻真正体会到了什么叫做痛并快乐着。


第744章 真的不是你想的那样

　　“真的不是你想的那样，郑老师，你听我解释好不好。”王天羽看着郑娇娇，有些无语，难道自己就这么像色中饿鬼么，难道她们不知道，我之所以想要急着和你找个僻静的地方，主要就是为了给你提升实力的么。

　　在王天羽认识的众女之中，除了林铃灵和孙凤姿以外，韦若寒现在是天雷二动的强者，蓝宝月和周笑笑也达到了入微境，而实力最低的，就是郑娇娇了，而这一次岛国之行，使得王天羽也知道，尽快的提升实力，可是众女自保的唯一途径，所以一下飞机以后，就想着要给郑娇娇提升实力，却没有想到竟然给钉子等人误解了。

　　至于如何提升郑娇娇的实力，王天羽则是早就有了自己的打算，最后一次大闹神殿的时候，自己可是已经收入了不下四百颗药效只在吞天丸之下的药丸，而通过钉子等人，王天羽知道这种药丸对提升化实阶以下古武者的境界有着神奇的功效，所以就打算给郑娇娇吃下一颗，以免得她老是怪罪自己，在众女之中他的实力最低了。

　　“要解释也可以，但不是现在，而是到了那个僻静的地方。”说到这里，郑娇娇跟想起了什么一样的，俏脸突然间变红了起来，神情之间也有些扭捏，看得王天羽又是一阵大咽口水。

　　“你其实可以先听我解释一下的。”王天羽虽然看到了郑娇娇眼睛中的那一汪春水，但是却觉得自己还是解释清楚要好一点，要不然让郑娇娇产生了那种自己就是一头十足的色狼的想法，自己可就是跳进黄河也洗不清了。

　　“你这个人怎么这样。”郑娇娇有些恼了，郑娇娇有些怒了，猛的一把拉住了王天羽的胳膊，就向着机场附近走了过去。

　　“你这是干什么呀，我们不是要谈事情的么，为什么你要将我往这里带。”看到郑娇娇没有带自己去停车场反而走向了机场，王天羽再也忍不住心中的奇怪，问了这么一声。

　　“你如果再敢啰嗦一句的话，信不信我以后一辈子都不理你了。”郑娇娇一时间有些气结，这货以前不是挺聪明的么，自己不想的时候，想方设法都要让自己想，今天自己都表达了这么明显的用意了，这货怎么却在这里叽叽歪歪的。

　　看着郑娇娇充满了杀机的目光，王天羽忍不住缩了缩脖子，当下不再说话，乖乖的跟在了郑娇娇的身后，郑娇娇长长的舒了一口气，却根本没有发现，跟在自己身后的王天羽，正一脸阴笑的看着自己。

　　“这妞怕是故意的吧。”看到郑娇娇轻车熟路的走进了机场边上的一家星级宾馆，又旁若无人的走到了电梯里面，王天羽心中一动，看来这妞和自己一样，也同样的渴望着有一次疯狂的战斗呀，不然，她怎么会提前就将房间开了呢。

　　“天羽，我想死你了。”才一进房间，郑娇娇在关上房门的同时，就扑向到了王天羽的怀里，樱唇主动的吻上了王天羽，火热的身体也紧紧的贴在了王天羽的怀里。

　　既然事情已经如此了，王天羽又能说什么呢，当下将帮郑娇娇提升的事情放在了一边，在岛国憋了这么长的时间，又遇到如此热情而主动的郑娇娇，自己如果不动心的话，那就太不是男人了。

　　“你是不是要将我弄死呀，坏蛋。”两个多小时以后，郑娇娇如同一团软泥一样的倒在了床上，水汪汪的大眼睛还透露着一丝媚意看着王天羽，房间里倒处散落着的衣服以及衣服上出现的裂纹，显示着刚刚那场战斗有多么的激烈。

　　“怎么可能呢，我的亲亲小宝贝，我怎么舍得弄死你呢。”王天羽充满回味的看了看郑娇娇，刚刚那一场战斗自己可谓是发挥得淋漓尽致了，心中对郑娇娇的爱意，无形之中又多了几分。

　　“对了，郑老师，将这个东西吃下去吧。”王天羽突然间拿出了一颗药丸来，随着这个药丸递到了郑娇娇的手里，整个房间都变得芬芳四溢了起来，郑娇娇只觉得精神为之一振，刚刚那种疲劳的感觉，似乎一下子好了许多。

　　“这是什么东西。”感受着药丸里面强大的能量，郑娇娇睁大了水汪汪的眼睛看着王天羽。

　　“我也没有想好要叫他什么，但是你只管吃下去就是了，保证会有你意想不到的惊喜的。”王天羽之所以不遗余力的在郑娇娇的身上征伐，将郑娇娇生命中的潜力完全激发了出来，就是想要趁着郑娇娇身体最为空虚的时候吞下这颗药丸，因为通过钉子等人，他知道，越是在这种全身的精力都给榨干的情况下服下这颗药丸，药丸的效果就会越好。

　　“那我就吃下去了。”看到王天羽一脸鼓励的看着自己，郑娇娇一口将那个药丸吃了下去，才没过一会儿，郑娇娇就感觉到，一股热力从自己的小腹升了起来，一张吹弹可破的俏脸也一下子涨得通红。

　　“天羽，没有想到，你竟然这么坏，从岛国回来一趟，别的没学会，就学会这么下流的事情了。”郑娇娇只感觉到，自己的身体变得越来越燥热了起来，杏眼中也透露出了一汪春水。

　　“什么学会这么下流的事情了。”王天羽看得出来，郑娇娇脸色绯红，身体发烫的原因正是药力在她的体内运行的结果，但是却没有想到郑娇娇竟然来了这么一句，一时间莫名其妙的问道。

　　“你还给我装糊涂，你以为我感觉不到么，你给我吃下的就是能让女人动情的药物，你难道觉得，你不用这种东西，我就不会和你在一起么，不过，小坏蛋，我喜欢你这么坏，因为我觉得，这样的话说不定会更加的有情绪呢。”郑娇娇一边说着，一边将水蛇一样的身体，纠缠在了王天羽的身上。

　　顿时，王天羽满脑门子的黑线，自己才多长时间没见郑娇娇呀，这妞就变得如此豪放了，看来女人还真是不可理喻的动物呢，自己还真的犯得着用那种药物来增加男女之间的情趣么。


第745章 郑娇娇突破

　　“你说得对，就是这样子了，不过你现在听我的话，一会儿的时候，你一定要按照你平时练功的样子，指导着元力的运行，听到没有。”王天羽此刻也不去分辨什么，而是一反身，就将郑娇娇一个香软而充满了弹性的身体压在了身下。

　　“行了，不要装睡了，我知道你是不好意思，但是我们两个老夫老妻的，用不着那样的，更何况，如果你再不起床的话，那我们可得迟到了。”天色已经发黑了，看到郑娇娇还将头蒙在了被子里面以后，王天羽忍不住道，郑则天可是说过，今天晚上的宴会将在七点钟进行，这里距离战龙昆都基地还有一个多小时的路程呢，如果动作不快一点，怕是真的会迟到。

　　郑娇娇听到王天羽这样一说，才怯生生的从被窝里探出了头来，在看到王天羽似笑非笑的看着自己以后，俏脸又是忍不住一红。

　　直到王天羽在自己耳边说了那样的话以后，郑娇娇才意识到，王天羽给自己喂下的药丸，还真的不是那种增加女人兴奋性的东西，而是一种可以增加自己修为，让自己境界突飞猛进的药物。

　　感觉到借着双修功法，王天羽竟然让那颗药丸和自己体内的灵力融合在了一起，让自己在无比欢愉之中突破到了半步入微境以后，郑娇娇想到自己一开始挑、逗王天羽的话，一时间竟然羞得无地自容了起来，所以，除了和王天羽那个啥的时候以外，郑娇娇一直都用被子捂着脸，不敢和王天羽对面。

　　现在听到王天羽说起这件事情来，郑娇娇才跟隐然意识到了什么一样，连忙从被窝里爬了出来，穿起了衣服，在看到郑娇娇雪、白的身体在自己的面前晃呀晃的，王天羽又是一阵心头火起，只不过因为时间关系，并不能真刀实枪，所以只能过过手瘾，但是就算是如此，郑娇娇在出门的时候，却也给弄得娇、喘虚虚，有些迈不开步子了。

　　“天羽，你过来了，太好了，今天战龙在昆都的高层都会出面，你一会儿可得好好表现一下。”郑则天看到王天羽以后，连忙一脸笑意的迎了上来，身后则是跟着钉子和丁克等人。

　　“娇娇，你这是怎么回事，竟然，竟然突破了……”郑则天的目光落到了自己的女儿身上，凭着他的目光，自然可以一眼看出自己女儿的实力，在这一刻，他的嘴巴张得跟刚刚给人塞进去了一个鸡蛋一样，要知道，不到十个小时之前，郑娇娇可还是化实阶的境界，怎么现在，竟然变成了半步入微了，难道说王天羽真的有那种功能，能通过那件事情，让女子的实力突飞猛进么，想到这一层，郑则天突然间觉得，自己如果是个女同志那应该多好呀。

　　“天啊，老大，你也太逆天了吧，竟然和大嫂圈圈叉叉了几次，就让大嫂突破了。”钉子和丁克等人也如同发现了新大陆一样，如同看着一个怪物一样的看着郑娇娇，把郑娇娇弄了个大红貅。

　　“你们都给我滚一边去。”郑娇娇气也不是害羞也不是，说自己的突破和这没关系，但是却偏偏有关系，如果不是王天羽每一次弄得自己都发挥出了生命中的潜力，自己也不能那么快将药力和自己的元力融合，但如果说有关系，但自己的突破完全是因为那颗药丸的作用好不好，正是因为不知道如何是好，郑娇娇才猛的瞪起了眼睛，在看到钉子等人都摸着鼻子讪讪的走开了以后，郑娇娇才长长的舒了一口气。

　　“郑长老，有件事情，我想我得跟你说一下。”王天羽将郑则天拉到了一边，一脸严肃的道，之所以在机场见面的时候他没有说战无天的事情，是因为他看得出来，郑则天那个时候心情很好，自己说出来，有些大煞风景。

　　“你说吧，我听着呢。”连岛国神殿都给王天羽大闹了两次，海军基地也给他摧毁得七七八八的了，郑则天觉得自己在听到这些震撼人心的消息以后，心志已经变得越来越坚定了，不管王天羽说出什么事情，自己的小心肝应该都还能承受得住的。

　　“战法的事，我想你已经知道了，战无天战死，你也已经明白，但是战无天让我给你带一句话，他说，这一次，他真的是错了，而且还是错得很厉害的那一种。”王天羽将那天战无天交待的话，一五一十的讲了出来。

　　“战无天虽然自私了一点，权力欲望重了一点，但从实际讲，他并没有做过什么对不起战龙的事情，那一次战天因为买出真爆弹给岛国的事情败露而给处理以后，战无天将自己在房间里整整关了两天，出来的时候，头发都白了，足可以见他有多么的痛心。”

　　说到这里，郑则天长长的叹息了一声：“他本以为，战家出现了一个战天，已经足够蒙羞的了，所以将希望都放在了战法的身上，因为战法毕竟是他一手培养起来的，但是他却没有想到，战法竟然也背叛了战龙，而且岛国战龙基地的两千多名兄弟，就是因为战龙而牺牲了。”

　　“如果是我，连续遭遇到这两件事情，也会心灰意冷，动了轻生的念头的，所以，他能够留下来对付战法，实是心中已萌死地，也算是各得其所吧，只可惜的是，一代战龙枭雄，却因此而命丧他乡尸骨无存，实在是让人感叹呀。”郑则天似乎受到了战无天事件的影响，连声音都变得低沉了起来。

　　“看不出来，你还是战无天的知己，竟然马上就猜到了战无天的心事。”王天羽苦笑了一声，一个人一生，总会有些功过是非的，战无天战死在了岛国，又何尝不是保全了他在战龙的名声，不然，他活着的话，战法背叛使得战龙损失了两千多名兄弟，光是这一条，怕是他也会受到纪律的处理吧。

　　“行了，不说这些了，那已经是过去的事情了。”郑则天拍了拍王天羽的肩膀：“现在华夏国已经是风雨欲来，你回来了，正好和我一起面对，我想有你们这一批年轻人的存在，战龙应该能安然度过这一关的。”


第746章 情况很严重

　　“怎么了，情况有变化么。”听到郑则天用如此沉重的声音跟自己说着这些，王天羽心中一沉。

　　“肯定很严重的了，战龙在各地的基地，不约而同的受到了一股不名身份的人的袭击，这些人中，竟然有天雷三动的强者存在，让我们这一方损失惨重，这一次，连神秘长老也有些坐不住了，带着一些高端力量赶了过去，但是结果怎么样，他们还没有传过来，不过我想，神秘长老学究天人，应付这样的事情，应该问题不大吧。”

　　“高端力量，战龙还有一些高端力量么。”王天羽心中一动，突然间想起了神殿的特卫和金卫来，神殿特卫和金卫都是天雷劫以上的高手，以战龙现在表现出来的战斗力，人家随便派两个过来，就可以完虐战龙，只是神殿拥有足可以颠覆华夏的力量却一直没有敢妄动，怕就是郑则天所说的这些战龙的高端力量在暗中起着作用吧。

　　“战龙成立到现在，已经有近一千两百年的历史了，每一代战龙的前辈，在功成名就或者处理完华夏的一次大危机以后，都会选择进入战龙神殿进行潜修，这部分人从来没有露过面，以前，也只有神秘长老一人知道这件事情，只是这段时间，也许是神秘长老感到了风雨欲来，才破例将这些事情告诉了我的。”

　　“那这些人的境界到了什么地步。”王天羽听到郑则天这样一说，顿时精神为之一振，这段时间他一直在思考着，如果岛国人不甘心京东的失败从而大举报复华夏的话，凭着自己这些人还真是不够瞧的，现在听到郑则天说战龙的高端力量里面竟然还有那么高的手手，顿时就放下了心来。

　　“我也没有具体见过这些人，只是听说，修为最高的，已经第三神境，随时都可能踏破虚空，其他的，天雷一动到天雷九动的都有，至于数量有多少，我还真的不知道。”郑则天苦笑了一声，神秘长老能透露高端战力的存在已经是对自己无比的信任了，至于数量多少，神秘长老却是无论如何也不会告诉自己的。

　　“竟然有第三神境的人物，那可真是太好了。”王天羽点了点头，眼中透露出了一丝向往，但是想到通过不停的努力，自己也一定能站在世界的最高峰，王天羽却又暗暗下定了决心，一定要尽快的提升自己的实力，因为只有到了那个时候，自己才能够独挡一面，而不会只要一遇到强硬的对手，就想着怎么没有外援来。

　　“天羽，你知道的，那些高端战力，都是神龙见首不见尾的人物，每一个身上，都有着惊天地泣鬼神的故事，但是那些人都是过去式了，如果不是战龙到了生死关头，他们是不会出现的，但是现在他们却已经在神秘长老的带领下，分散到了全国各地去，看来，这一次战龙面临的事情，还真的不少呢。”

　　“你放心吧，郑长老，我知道自己应该怎么做了。”以前，王天羽是绝对不会在郑则天的面前说这些话的，因为生性懒散的他，最怕的就是责任两字，但是这一次岛国之行，却让他从钉子等人身上看到了什么是忠诚，什么是热血，什么是笑傲生死，心境之间也悄然的发生着改变。

　　“那就好了，天羽，以后就是你们年轻人的世界上，我老了，已经干不动了，说不定几年以后，我就会选择退居幕后进行修养。”郑则天又莫名的叹息了一声，也许是战无天的离去触动了他的心事，在说这话的时候，郑则天的脸上突然间露出了几分黯然的神色。

　　郑则天是自己的事情自己知，他从三十八岁就进入到了半步入微境，但是这些年来，却再无寸进，始终停留在了那个境界，而随着年纪的增大，他知道，自己想要再进一步的希望越来越小，而王天羽等人实力势如破竹一样的突破，也给他带来了一定的心理压力，所以才会忍不住心生退意。

　　“你说什么呢，突破化实阶达到入微境，人的生命就可以延长，你现在虽然是半步入微境，但是活个一百五十岁却不是问题，你今年才五十多一点吧，可以说人生才过去了三分之一，大好的时光还在后面呢。”王天羽自然知道郑则天在想着什么，忍不住出言安慰着。

　　古武者的修行，本来就是逆天改命的事情，在化实阶，因为身体还是世俗之间的身体，生命和普通的人并没有什么两样，但进入到了入微境以后，身体却会发生质的变化，能够自动从自然界吸取养分，活上个一百五十岁自然不会有什么问题的，而达到了天雷一劫，活上个三百岁那是轻而易举的事情，达到天雷六劫以上，活个七八百岁就跟玩一样了，而达到了天雷九劫以上的境界，那就会突破生命的限制，想要活多久就活多久了，正是因为了解古武者等级所对应的生命极限，王天羽才会有此一说的。

　　“但是我能感觉得到，我的经脉已经老化，而且突破的瓶颈迟迟不来，就算是再努力，我怕也达不到入微境了。”郑则天知道王天羽是在安慰自己，却只能是幽幽的叹息了一声。

　　“长老，你拿上这个吧，今天晚上就吃下去，也许会对你有用的，不过你要记住了，这种药丸，只能一次吃一颗，多了你消化和吸收不了，反而会对身体有害的。”王天羽手一伸，五颗芬芳四溢的药丸，就出现在了手掌心里。

　　“这是什么。”郑则天虽然这样问着，但是大手一挥，王天羽手心里的药丸，就全都落到了他的手里，虽然不知道这是什么东西，但是从那芬芳的气息和药丸表面隐隐流动着的光华来看，郑则天却绝对知道，这东西肯定差不到哪里去。

　　“郑老师就是吃了一颗这样的药丸，才从化实阶突破到了半步入微境的，你虽然在半步入微境停留的时间过长，骨骼和经脉也都有所老化，但是我相信，只要两颗药丸，就可以让你突破到入微境，而剩下的三颗药丸，足可以让你达到天雷一动的瓶颈。”王天羽一脸认真的道。


第747章 老狐狸郑则天

　　“但是那又怎么样，就算是我将这五颗药丸都吃下去，至多不过是一名入微境的强者罢了。”郑则天又是仰天叹息了一声，神情之间有一种说不出来的没落。

　　“你是郑老师的父亲，自然也就是我的岳父了，你只管先修练好了，等到你真的达到了天雷一劫的瓶颈以后，我会有新的东西给你的。”王天羽看到郑则天的样子，心情也变得沉重了起来，一时冲动之下，将自己内心深处想说的话说了出来，同时打定了主意，如果郑则天真的能突破到天雷一劫的瓶颈以后，自己就给他一颗逆天丸。

　　“好小子，我果然没有看错你，哈哈哈哈，有你这一句话，我就放心了。”郑则天突然间哈哈大笑了起来，重重的拍了一下王天羽的肩膀，转身就走。

　　郑则天的脸色转变得如此之快，让王天羽突然间有了一种始料不及的感觉，甚至开始怀疑郑则天是不是故意装成那个样子来探自己的底，但是说出去的话却跟泼出去的水一样，王天羽只能怪自己遇人不淑了。

　　“兄弟们，今天，我们在这里举行隆重集会，目的只有一个，那就是为我们这一次岛国之行的功臣庆功，你们说说，是谁那么大胆，凭着一已之力，赶闯岛国的神殿，而且还在天雷一劫强者的手下逃出了命来。”

　　“王天羽。”渐渐的给郑则天的话吸引到了一个高台周边的战龙成员在听到郑则天充满了煽情的话以后，异口同声地回答着，同时看着人群之中的王天羽，眼中充满了一种狂热的目光。

　　“那你们又说说，是谁在我们给岛国神殿的人包围之后，带着我们一路逃亡，但是却连续击杀了他们十多名天雷劫的强者。”郑则天的声音似乎也提高了八度。

　　“王天羽。”这一次，战龙成员的声音更是铺天盖地，震耳欲聋，在一边的郑娇娇，脸上透露出了一丝骄傲的表情，仿佛郑则天嘴里所说的那件事情，是自己做的一样。

　　“你们再说说，究竟是谁，力挽狂澜，识破了战法的背叛，并且制定出了完美的计划，使得战法不但阴谋破败，而且还摧毁了岛国的海军基地。”

　　“王天羽，王天羽。”山呼海啸般的声音响了起来，战龙的成员们一个个脸上都透露着一丝兴奋，这几件事情，使得战龙在国际上名声大起，不管是哪国的特工，在听到战龙的名字以后，都会露出一丝惊惧，而这样的英雄人物，就出在了自己这个昆都基地，战龙的成员都觉得自己都有荣嫣。

　　“对，这是王天羽，就是王天羽在这一次岛国之行之中，创造了一个又一个的神话，所以，我们要不要给他庆功。”郑则天似乎也给战龙成员们的热情点燃了。

　　“要，要，要，王天羽，王天羽，英雄，英雄，英雄。”几乎所有的人都振臂高呼了起来，一个个的大喊着王天羽的名字，一浪高过一浪，那种散发出来的热情，仿佛要将战龙基地的屋顶给掀翻一样。

　　“诸位，我来说两句吧。”看到这些人狂热的样子，王天羽又是激动，又是温暖，更感觉到有一股热血在心中流淌着，连忙纵身上了高台，接过了郑则天手里的话筒，声音一出，四周顿时变得鸦雀无声了起来，一个个都用一种崇拜的目光看着王天羽。

　　“其实，我很想说这件事情是我一个人干的，但是我的良心告诉我，我不能这样子做，如果没有我的好兄弟们，没有钉子，没有丁克，没有纯刀和李宁，没有天星和迟早这些兄弟们的出生入死，刚刚郑长老所说的，我一个也办不好，所以，这一次的功劳，是我们大家共同的，你们说是不是。”

　　“是，是，是。”战龙成员们并没有因为王天羽实话实说而贬低了他的功劳，反而觉得王天羽不居功自傲，有好事都能想着兄弟们，这才是真正的大家风范，所以众人的声音更是歇斯底里。

　　“所以，让我们的英雄们都上台吧，让他们来告诉你们，他们是怎么在敌人的眼皮子底下潜伏下来，几年如一日的工作着，又是怎么样在国家有需要的时候，挺身而出，抛头颅酒热血的好不好。”

　　“还真看不出来，你竟然是这样一个低调的人，以前你好像为了出风头，这种场合你是绝对当仁不让的。”看到王天羽将钉子等七人送到了高台之上，自己则悄然的潜回了自己身边，郑娇娇一脸怪异的看着王天羽。

　　“其实，哥一直以来都是一个很低调的人，只不过你没有一双关善于发现哥亮点的眼光罢了。”王天羽很是臭屁的甩了一下头发，露出了一副很是欠揍的表情。

　　“我知道，你是这个世界上最好的，天羽，真的。”不过这一次郑娇娇破天荒的没有去挤兑王天羽，一双如天上星星般的大眼睛，眨都不眨的看着王天羽：“作为你的女人，我很骄傲，真的。”

　　王天羽反而有些哑口无言了起来，郑娇娇用这种很是正式的方式表扬了自己，王天羽反而感觉到了一丝不习惯。

　　“好了，现在我宣布一下战龙长老会的几项决定。”就在场面上的热潮一浪高过一浪的时候，郑则天觉得时机差不多了，当下拿过了话筒，大声的道。

　　“第一，钉子，丁克两人，在这一次岛国的行动之中，立下了汗马功劳，全都晋升为战龙的长老，纯刀、李宁、迟早、天星，你们已经是半步入微境的强者，经过战龙长老会的商议，决定提升你们为见习长老，以后论功，可以转为正式长老，大家有没有意见。”

　　“没意见。”战龙的所有成员都知道，岛国这一次的行动，这些人冒了多大的危险，双给岛国造成了多大的影响，所以战龙长老会的决定，他们自然是全无异议了。

　　至于见习长老，以前在战龙根本没有出现过，这一次是郑则天的提议，才新增加了这样一个职务的，主要是因为，纯刀等人以前都是铁牌战龙成员，但是却又都是半步入微境的强者，如果安排得太低，纯刀这些人也许会不乐意，而如果按排得太高，战龙的长老就显得未免有些不值钱了，所以郑则天才会想了一个两全之策，设立了这个战龙的见习长老。


第748章 英雄人物

　　“第二件要宣布的事情是，我代表战龙长老会，对这两年来钉子他们这个小组的成员，表示深深的歉意，因为我们的失误，使得他们两年内没有经费的支持，也没有补充新的血液，以至于在两年时间里，他们小组足足牺牲了八个人，这八个人，都是我们战龙的好兄弟，经过战龙长老会的商议，这八个人都将评为国家烈士，家人小孩，都会由国家安排。”

　　郑则天这话一说出来，钉子和纯刀等人一时间泪流满面，忍辱负重了两年，看着一个个过命交情的兄弟都倒在了自己的身边，这些人都没有哭，他们有一种信念，只要自己坚持下去，国家就一定会看到自己的工作，就一定会给自己正名的，今天，终于等到了这一天，钉子等人又怎么能不激动呢。

　　“第三件事情，战龙准备新组建一个大队，随时处理突性重大事件，队长，就由王天羽长老担伤，副队长，为钉子和丁克两人，其他纯刀和李定等人，都为组长，你们当中，如果有人想要加入到他们的队伍中去，那就找王长老报名去吧。”郑则天又扯着嗓子叫了起来。

　　“我要报名，我要报名，我要报名。”郑则天的话音才落，王天羽就给那些热情的战龙成员里三层外三层的围了起来，原因无他，钉子他们本来是默默无闻的，但是却因为王天羽，而几乎达到了事业的颠峰状态，这样的领导，谁不喜欢呢，谁都会认为，只要跟了王天羽，在为国家奉献的同时，一定也可以得到自己想要的东西。

　　“大家都静一静，郑长老既然将这个任务教给了我，那么，我就有选人的权力，想要加入我们这个小队，我和几位副队长都很欢迎，但是我们只有一个条件，我们这个小队，只招收化实阶以上的强者，其他不是化实阶的成员们，只要有一天你能够达到加入的标准，我会举双手欢迎你们的。”王天羽的声音虽然不大，但是却因为用上了元力的原因，在这嘈杂的现场，竟然清楚的传到了每一个战龙队员的耳朵里面。

　　听到王天羽这么一说，一些战龙成员们都垂头丧气的走到了一边，而一些已经是化实阶的战龙成员，则脸上露出了一丝兴奋的笑容，经过事后的清点，共计有五十六名化实阶的高手，编入了王天羽这个小队，分别由纯刀等人带领。

　　“剩下来的事情，就是你们放开一切，纵情的欢呼，纵情的喝酒吧，今天晚上，酒管够，肉管饱。”郑则天又大声说了一句，然后跳下了高台，和战龙的成员们都弄在了一起，这一晚，王天羽自己都不清楚自己喝了多少醉，在没有运用元力排除酒精的情况之下，很快就醉得人事不省了。

　　“天羽，天羽，你快醒醒，快醒醒。”第二天，王天羽是在图灵带着一丝惊喜，又带着一丝焦急的声音就给叫醒的，一醒来以后，王天羽只觉得头疼欲裂，连忙运起了元力，那种感觉才减退了不少。

　　“什么事，一大早就这样大呼小叫的。”王天羽现在已经和图灵混得很熟了，语气之中自然没有了以前的那种客气和尊重了。

　　“我发现了一个方法，竟然可以将玄天铁的能量转化为古武者可以吸引的，再加以还我山河图里面的灵草，可以制造出效果不在吞天丸之下的好东西来。”图灵对王天羽的态度不以为许，反而是一副惊喜的样子。

　　“真的有这样的好事。”王天羽顿时来了精神，玄天铁自己可是有一百多万块的，如果这些玄天铁都能够制造成吞天丸一样效果的药丸，王天羽绝对有信心在短时间内，为自己打造出一只王牌大军来。

　　“那我还骗你干什么呢，你看看，这是我做出来的药丸，只不过因为没有拿人体来实验过，所以只能让你来试试了，看看对古武者究竟有没有副作用。”随着图灵的声音，一颗充满了药香的药丸从还我山河图里滚了出来。

　　“你这么着急的叫醒我，就是想要拿我做试验品么。”王天羽突然间有了一种哭笑不得的感觉，这都是哪跟哪呀，但是想到吞天丸能够让入微境的强者增加一百年的修为，王天羽却又变得迫不及待了起来。

　　“咚咚咚。”就在王天羽准备吞下这颗药丸的时候，一阵敲门声响了起来，王天羽将药丸丢在了茶几之上，转过身去将门打了开来，却看到郑娇娇正悄生生的站在了门口。

　　昨天晚上王天羽喝得人事不省，郑娇娇无奈之下，只能亲自将王天羽扶到了酒店里休息，今天一大早起来，想到王天羽昨天醉烂如泥的样子，郑娇娇觉得有些放心不下，所以专门过来看看。

　　“怎么样，昨天晚上睡得还行吧。”郑娇娇一边走进了卧室之中，一边和王天羽打着招呼，只是在看到桌上那颗药丸的时候，却眼睛一亮，连忙拿了起来，扔进了嘴里。

　　作为战龙的特工，郑娇娇一向渴望着武力，以武力来维护世界和平，是她从小的梦想，昨天和王天羽在一起缠绵了一整天，她也因此而提升到了半步入微境，昨天晚上回到自己的住所以后，想到发生在自己身上的不可思议，郑娇娇乐得几乎要笑出声来。

　　只是郑娇娇在乐过以后，却又有些责怪起了王天羽，原因无它，因为郑则天昨天晚上喝多了以后，如同献宝一样的将王天羽给的五颗药丸展现在了郑娇娇的面前，使得郑娇娇知道，王天羽身上不止是有一颗那样的药丸。

　　王天羽既然有那么多的药丸，却只给自己吃了那么一颗，如果多给自己吃几颗的话，自己是会提升到入微境呢，还是会直接进入到天雷一劫去，想到这些，郑娇娇的心就变得迫不及待了起来。

　　今天早上之所以这么早来敲门，关娇娇一来是关心王天羽的身体，二来则是想要逼问王天羽再给自己两颗药丸，以圆了自己的实力提升梦，现在看到茶几上那颗药丸以后，又因为闻到了上面散发出来的诱人香气，郑娇娇想都没有想，就将那颗药丸给吞进了肚子里面。


第749章 两人同心

　　“郑老师……”看到郑娇娇的动作以后，王天羽大惊失色，这颗药丸可是图灵刚刚制作出来的，还没有检查有没有副作用呢，竟然就这样给郑娇娇吃下去了，如果她有什么事的话，那自己可是没地方去找后悔药吃的。

　　“什么情况，不就是吃了你一颗药丸么，你怎么那么大惊小怪的……”郑娇娇自然不知道王天羽这是在担心自己，还以为是自己吃了一颗王天羽的药丸他不乐章呢，当下忍不住翻了翻白眼，只是话还没有说完，她就突然间脸色一变，本来吹弹可破的洁白俏脸上，一下子红得几乎要滴出血来。

　　“我的姑奶奶，你可是要害死我呀。”王天羽悲呼了一声，也来不及多说什么，连忙一把将郑娇娇翻倒在了床上，想也不想的将她的衣服扒了下来，然后双掌就按在了郑娇娇光滑得没有一丝瑕疵的后背上，两股柔和无比的元力，顺着郑娇娇的后背输入了郑娇娇的体内。

　　图灵可是说过，这种药丸，可是效果不比吞天丸低的，而战神说过，吞天丸的效果，是可以增加一个人一百年的入微境强者的修为的，郑娇娇才在昨天突破到了半步入微境，入微境一百年的修为，足可以将她的身体撑爆的，现在郑娇娇的表现，显然是因为药力发作从而使得她有些约束不住体内那庞大的药力，自己如果再晚得一步的话，怕是郑娇娇就会直接给炸个粉身碎骨了吧。

　　随着一股强大而柔和的力量输入了郑娇娇的体内，王天羽感觉到，那股狂谑的力量似乎给自己束缚了一样，当下不敢怠慢，用意念控制着已经渗入到了郑郑娇体内的元力，将他们完全的束缚了起来，然后才将那个包裹团开了一个小口子，使得药力一点一点的从口子里泄露了出来，慢慢的改变着郑娇娇的体质。

　　“按照这样下去，这些药力应该不会对郑老师产生什么太大的损伤，只是要等到将这些药力完全的释放出去，怕是要等到十个小时以后了。”王天羽暗自庆幸着，如果自己不是提升到了天雷二劫，面对着这股庞大的力量，怕是自己也无法压制下去，那个时候，郑娇娇才是真正的危险了。

　　“咚咚咚。”就在这个时候，一阵敲门声响了起来，王天羽听到这敲门声，却因为在全力压制着那股药力，自然不能分神回答，一时间不由暗暗叫起了苦来，如果这个时候是有强敌上门，怕是自己和郑娇娇是要同时玩完的吧。

　　“咦，门是开着的，但是人却到哪里去了呢，不管了，还是在这里等他一下吧，这个臭小子，既然从岛国回来了，也不来看看我，竟然还害得我来找他。”听到这声音中韦若寒的，王天羽才长长的舒了一口气。

　　听着脚步声慢慢的靠近了自己的卧室，王天羽的心又一下子提了起来，刚刚韦若寒那幽怨的语气，自己可是听得清清楚楚的，现在郑娇娇身上已经没有了衣服，而自己又将双掌贴在了她的身上，如果落在韦若寒的眼里，那自己可是跳进黄河都洗不清了。

　　“王天羽，你竟然在里面，怎么听到我来了也不出来。”韦若寒进到卧室里的时候，第一眼就看到了满头大汗的王天羽，当下忍不住的调笑了一句，但是接下来看到了郑娇娇那不设防的身体以后，脸色却是为之一变。

　　“真没有想到，我还在担心着你的安全，你竟然在这里和郑老师花天酒地了，好呀，王天羽，你真的好得很呢。”韦若寒冷冷的看着王天羽，只觉得心突然间碎了一地。

　　在这个王八蛋到岛国去的这日日夜夜里面，自己无时无刻的不在担心着他的安全，现在听到他回来了，好，你不找我也就算了，我来找你总行了吧，但是你为什么要和别的女人在这里亲热呢，你将我这个正房摆在了什么位置，你究竟想要干什么。想到这一切，韦若寒的拳头一下子握了起来。

　　“大小姐，你可千万要多看两眼呀，你多看两眼的话，就知道我在干什么了，要不然，我真的是跳进黄河都洗不清了。”王天羽暗暗希望着，从来没有那一刻像现在这样受着煎熬。

　　也许是王天羽的诚心打动了上天，也许是韦若寒本身也是天雷二劫的高手，在看到王天羽满头大汗的时候，似乎觉得两人似乎并没有在做什么苟且之事，所以忍不住多看了两眼。

　　“郑老师怎么了。”看到郑娇娇的身体通红的样子，韦若寒就处是再笨，也知道事情有些不对头了，连忙一个箭步来到了王天羽的面前。

　　“难道是她身体里面有什么力量控制不住，王天羽在这里想要帮他控制。”看着王天羽的双手按在了郑娇娇的后背上，一股股的元力渗入了郑娇娇的身体里面以后，郑娇娇马上想到了某种可能。

　　身为天雷二劫的强者，韦若寒自然知道，在这个时候，王天羽是不可能开口说话的，所以也尝试着将手按在了郑娇娇的后背之上，探查起了郑娇娇体内的情况来了。

　　“果然和我所料想的一点都不差。”在郑娇娇的体内探视了一圈以后，韦若寒心中马上有了计较，当下也将一股股柔和的力量挤入了郑娇娇的体内，和王天羽的力量混合在一起，控制着那股近乎狂暴的力量。

　　有了韦若寒的帮助，王天羽顿时感觉到轻松了许多，虽然还不能开口说话，但是却转过头来，感激的看了韦若寒一眼，而韦若寒却狠狠地瞪了王天羽一眼，意思是对不起，现在因为本姑奶奶想要治疗郑娇娇，没心情跟你计较，等到郑娇娇没事以后，我再跟你算账。

　　郑娇娇感觉到，随着王天羽双掌之中那股柔和的力量涌入了自己的体内以后，身体顿时轻松了许多，但是身体却还不发着烫，虽然身体不会爆炸，但脑子还昏昏沉沉的，还是说不出话来。


第750章 药丸的副作用（一）

　　也不知过了多久，郑娇娇感觉到，又有一股清凉的气息涌入了自己的体内，自己的脑子微微一醒，心中微微一动之下，郑娇娇突然间想起了昨天自己吃下药丸以后，王天羽引导着自己元力运行起来的情况，一时间，郑娇娇福至心灵，开始运行起了体内的元力，引导着从那个小孔之中透露出来的药力，开始在体内运转着。

　　“第一关已经过去了，郑娇娇可以自动的运行药力了，只是不知道，凭着她的小身体，能不能经受住这么庞大的药力的冲击了。”王天羽虽然长长的舒了一口气，但是想到那天自己受到药力冲击之时的情况，却又忍不住担心了起来。

　　郑娇娇运行着体内的元力，虽然还说不出话来，但是却能感觉得到，在这股药力的冲击之下，自己的经脉开始慢慢的扩展着，一些药力停留在了自己的经脉之中，帮助着自己维护着那扩展了的经脉。

　　但随着药力渗入到经脉之中的越来越多，郑娇娇感觉到，自己的经脉似乎已经达到了饱和的状态，开始变得隐隐作痛，随着时间一点一点的过去，那种疼痛的感觉越来越严重，脸上也透露出了一副痛苦的表情。

　　“轰。”就在郑娇娇感觉到自己已经受不了这样的冲击的时候，却感觉到经脉之间似乎发生了某种改变一样，一种充满了力量的感觉涌上心头，使得那些渗出来的药力，大部分停留在了自己的经脉之中。

　　接着，郑娇娇又感觉到，那种疼痛的感觉再一次升了起来，经脉再一次给冲击着，带来了一种撕扯般的疼痛，虽然还在昏迷之中，郑娇娇却也知道，自己似乎已经触碰到了什么瓶颈一样的，忍不住就要发出尖叫来发泄自己体内的痛楚。

　　“大小姐，你继续控制那股力量，我来想别的办法。”感觉到那股药力已经在韦若寒的控制之内了，王天羽知道自己必需得采取行动了，当下对韦若寒交待了一声，自己的双掌离开了郑娇娇的身体。

　　“砰。”站起身来，王天羽毫不犹豫的一掌拍在了郑娇娇的后劲穴道之上，就在两人身体接触的一瞬间，王天羽感觉到，一股柔和的力量从穴道里面反震了回来，将自己的手掌弹开了。

　　“砰砰砰砰。”看到自己这一巴掌已经引发了郑娇娇体内的元力，王天羽心中一喜，双掌更是不敢停留，连续的拍在了郑娇娇周身的穴道之上。

　　“天羽，这样有用。”韦若寒感觉到，在王天羽连续的拍击之下，郑娇娇体内的经脉中贮存着的元力开始慢慢的消化着，而从药丸之中透露出来的元力，开始重新补充到了经脉之中，虽然这种变化是细微的，但是却给药力找到了一个宣泄口子，如果这样继续下去，那么药力迟早有一分钟会给消化掉的。

　　听到韦若寒说这种方法有用，王天羽精神为之一振，双掌连续的在郑娇娇的身体上拍打着，很快，汗水就将王天羽的衣服给渗出来的汗水打湿掉了。

　　这样的拍击着郑娇娇的身体，和对敌又有不同，对敌时，只要全力出手就行了，目标就是打死或者打伤敌人，但是郑娇娇却是自己的爱人，自然不可能用那样的方法，王天羽拍击郑娇娇的穴道，即不能比体内反震回来的那股力道弱了，弱了就没有用，又不能比那股力道强了，强了就会给郑娇娇带来伤害。

　　所以这中间力度的拿捏，才是最为考验人的，王天羽几乎要集中所有的精力和元力，才能捕捉到那一丝微妙的不同，所以虽然看起来只是不经意的随手出掌，但是却无异是在和一名天雷二劫的强者拼斗，体力的消耗，自然是可想而知的了。

　　但好在也不知是经过了几百次还是上千次的拍击之后，韦若寒感觉到，那股药力越来越弱，越来越弱，而本来通红的郑娇娇的身体，也慢慢的恢复了平常的颜色，而这个时候，距离韦若寒进门，已经有近五个小时了。

　　“行了，若寒，收手吧，剩下这一点药力，郑老师应该可以自己控制了，如果我们全部都消耗掉了，反而有些浪费。”王天羽也感觉得到，郑娇娇的境界似乎已经到了天雷一劫的瓶颈，才特意的交待了这么一句，同时一屁股坐在了床边上，大口大口的喘着粗气，刚刚那一翻救治，看似平静，但是却是险象环生，让王天羽不得不全力以赴，现在停下来，王天羽才意识到，自己似乎已经接近了透支的边缘。

　　“天羽，你没事吧。”看到郑娇娇已经没有什么大碍了，韦若寒也不由的松了一口气，只是在看到王天羽的样子以后，却又心中一惊，连忙走到了王天羽的身边，一脸关切的道。

　　“我没什么事，大小姐，昨天本来是想要去找你的，但是却没有想到一下飞机，就给战龙的高层找了过去，毕竟在岛国发生了这么重要的事情，我总得跟他们报告一下对不对，今天早上，本来是想要立刻去找你的，但是却没有想到竟然发生了这样的事情。”

　　闻着韦若寒身上散发出来的淡淡的幽香，又看着韦若寒那成熟到了让人流口水的身体，王天羽虽然在疲惫之中，但是却也知道在解决了郑娇娇的危机以后，第一要务就是要让韦若寒原谅自己没有第一时间去找她。

　　“你在岛国究竟发生了什么，跟我说说吧。”经过这一场事故，韦若寒刚刚来的时候那一点兴师问罪的想法早就抛到九霄云外云了，现在她最想知道的是，王天羽在岛国究竟发生了什么。

　　“这件事情说来话长，讲起来两天两夜都讲不完，大小姐，我们以后再讲好不好。”王天羽摇了摇头，突然间一脸温柔的看着韦若寒：“大小姐，这么多天没有看到你，真的好想你呀，来，先亲我一个好不好。”


第751章 药物的副作用（二）

　　“死样，还亲一口呢，你没看到郑娇娇就在边上么，人家怎么好意思了。”看着王天羽的眼睛，没来由的心头一颤，虽然也很想亲王天羽一下以表达自己的思念之情，但是在看到还在一边的韦若寒以后，表情却变得犹豫了起来。

　　“没有什么不好意思的，我们都是老夫老妻了，这么久没有见面了，在一起表达一下想念之情，这也是天经地义的。”王天羽忍不住翻了翻白眼，但是韦若寒越是这样说，王天羽越觉得韦若寒对自己有吸引力。

　　“其实我就是想你了，又没有别的什么意思，你有什么不好意思的。”看到韦若寒的脸上透露出了一丝犹豫，王天羽连忙打蛇随棍上。

　　“那行，说好了就亲一下，如果你敢趁机占我的便宜的话，我一定不会饶你的。”韦若寒看到郑娇娇的身体似乎颤抖了两下，随时有可能会醒来，但是自己也着实是想王天羽了，同时又知道机不可失，时不再来的道理，当下一脸娇羞的道，同时一脸警告意味的看着王天羽。

　　王天羽虽然已经累了个贼死，但是看到韦若寒那欲拒还迎的样子，却有些食指大动，当下也不答话，一抬头就亲在了韦若寒的嘴上。

　　“你们，你们这是在干什么。”就在这一瞬间，郑娇娇却猛的睁开了眼睛，一脸不可转念的看着王天羽和韦若寒两人，想到刚刚自己服药的情景，郑娇娇的脸上突然间出现了一丝怒色：“你们竟然在这当口……”

　　这句话还没有说完，郑娇娇就感觉到，一股无比燥、热的气息从小腹升了起来，使得自己全身都变得酥痒了起来，随着这种感觉涌了上来，郑娇娇只觉得，王天羽身上似乎散发出了无穷无尽的吸引力一样的，让自己忍不住就想要扑到他的身上。

　　“王天羽，郑娇娇，你们两个太过份了，竟然当着我的面亲嘴，你们真的当我不存在么。”郑娇娇虽然觉得心中的冲动越来越难以克制，但是却还是气不打一处来，这都是怎么回事了，王天羽这个花心大萝卜也太不将自己当回事了吧。

　　“郑老师，我……”王天羽和韦若寒两人都呆住了，愣住了，两人其实并没有其他的想法，只不过是想着这么久没见了，表达一下思念之情的，但是却没想到给郑娇娇误解了，在看到郑娇娇一脸情急的样子以后，两人齐声想要辩解，但是却又觉得无话可说，只能对视了一眼，从对方的眼中都看到了一丝无奈。

　　“只是郑老师的脸怎么会这么红呢，这究竟是怎么回事”王天羽知道，郑娇娇如果真的是生气，脸上表露出来的应该是愤怒才对的，但是现在却为什么是一片潮红呢，这中间难道有什么问题么。

　　想到这一层，王天羽下意识的看向了郑娇娇，这才看到，郑娇娇的俏脸已经涨得通红，眼中也透露出了一丝期待和渴望的目光，而这种通红，和刚刚药力发作时却又不一样。

　　“难道这就是图灵学没有检查出来的药丸的副作用么。”王天羽心中一动，他知道，刚刚郑娇娇之所以危险，只不过是因为那颗药丸之中的药力太过庞大，让她无法吸收而已，这本就是药丸的功效而不是药丸的副作用，而现在郑娇娇的表现，却证明了药丸的另一种副作用，想到这种副作用的可怕，王天羽额头上一下子冒出了冷汗。

　　正是因为有了这样的判断，王天羽连忙抓起了郑娇娇的手，在感觉到郑娇娇体内的气息变得紊乱了起来以后，不由脸色微微一变，这药丸的那种作用竟然如此厉害，在邪毒入体之下，郑娇娇如果不得到及时的救治，虽然不至于丧命，但是元气大伤却是怎么也免不了的。

　　“变是怎么回事，郑老师怎么了，王天羽，真看不出来，郑老师在你的心中的位置还挺重要的。”看到这一幕以后，韦若寒虽然有些担心郑娇娇，但是却又忍不住心中升起了微微的醋意。

　　“大小姐，这个时候你还有心情吃醋么，难道你看不出来，郑老师现在已经很危险了么。”闻着满屋子的酸气，王天羽无可奈何的若笑了一下。

　　“你说郑老师很危险，这是怎么回事。”韦若寒听到王天羽这么一说，脸色不由一变，下意识的向着郑娇娇，这才发现了一丝不妥：“王天羽，你怎么将郑娇娇弄成这样的，先是那么庞大的药力，现在又是血管都快爆裂了，如果你不将郑娇娇弄好的话，你看我怎么收拾你。”

　　韦若寒永远是这个样子，在外人面前，他是华天集团的老总，高高在上，美得跟不食人间烟火一样，在王天羽面前，却又性感妖娆，从不隐瞒自己的想法，时不时的还和周笑笑等人吃一次飞醋，但是真正等到这些女子有事的时候，却又恨不得能将自己的心窝子掏出来给人家，这也许就是韦若寒虽然有些小毛病，但是在王天羽身边的女人们一直都尊奉她为老大的真正原因吧。

　　“这种事，没有药物可救，只能是靠着那种方法了。”王天羽点了点头，就在和韦若寒交流的这片刻时间里，郑娇娇的身体似乎又火、热了几分。

　　“那你们忙着吧，我有事，今天晚上再来看你。”韦若寒自然知道王天羽所说的那种方法是什么方法，俏脸不由微微一红，她可不是重口味，自然不想在这里看王天羽和另外一个女人现场直播。

　　“你还是留下吧，我也不能把握将她体内的这股毒气压制了下来以后，他还会不会有其他什么问题。”王天羽所说的是真心的话，郑娇娇自从吃下那颗药丸以后，已经让自己有些焦头烂额了，谁知道那颗药除了这种副作用以外，还有没有什么其他的，韦若寒毕竟是天雷二劫的强者，有她在，自己也好多一个帮手不是么。

　　“这……”韦若寒有些犹豫了起来，但是看着王天羽一脸期待的样子，又想到自己刚刚进来时郑娇娇生死处于一线的样子，虽然有些害羞，但是却还是留在了房间里，只是却主动的过去将王天羽的房门反锁了起来。


第752章 郑娇娇再突破

　　玄天铁毕竟是天地之间的宝物，虽然其中含着大量的纯能量，但是却也有着很重要的副作用，图灵只是想着将玄天铁的药力发挥出来，助人提升实力，但是却忽视了它所含着的副作用，所以现在才会变成这样的局面的。

　　看着床上的两人，韦若寒幽幽的叹息了一声，知道郑娇娇已经没有了大碍，在放下了心的同时，却觉得自己在这里呆着简直是一种煎熬，所以在丢下这句话以后，转身走出了房间。

　　想到自己过来看王天羽，却没有想到竟然发生了这样的事情，韦若寒一时间有些苦笑了起来，这都是怎么回事呀，但是韦若寒却又知道，自己这种吃醋，却根本于事无补，只能又将这种心情压制了下去，一双水汪汪的大眼睛中也不停地转着，只是在想着什么，也就只有她自己心里清楚了。

　　“天羽，我感觉到自己好像就要突破了。”就在最后一次战斗结束的时候，郑娇娇突然间一脸惊喜的道，本来那药力就足可以让郑娇娇突破到天雷一劫的，只是因为王天羽后面怕药力太过庞大，撑爆了郑娇娇的身体，连消带打之下，化解了部分药力，使得郑娇娇终于停留在了天雷一劫的瓶颈。

　　昨天晚上一番大战，在面对两女的轮番上阵步步紧逼时，王大官人不由的大发神威，欢喜双修功法运用了起来，现在王天羽已经是天雷二劫的强者了，使用起欢喜双修功法自然是事半功倍，竟然终于给郑娇娇的突破来了个临门一脚，所以在感觉到这一切以后，郑娇娇连忙告诉了王天羽。

　　“你竟然已经要突破了。”王天羽脸上一片的喜色，但是马上就脸色一变，昨天晚上自己可是知道郑娇娇已经是天雷一劫的瓶颈了，现在她既然要突破了，那自然是要接受雷罚了，只是现在自己三人还在闹市区呢，如果在这房间里接受雷罚的话，王天羽想了想后果，都觉得心碎了一地。

　　此刻的郑娇娇感觉到，自己全身有一种充满了力量的感觉，经脉里的元力也在不停的流转着，仿佛随时会将经脉给撑爆一样，那种能将一切都掌握在手里的感觉，让郑娇娇感觉到，自己的突破，已经迫在眉睫了。

　　“那还不赶紧走么。”王天羽火烧屁股一样的跳了起来，往自己身上套着衣服，那样子，就如同一个给人抓奸在床的奸夫一样，看到王天羽一脸急切的样子，郑娇娇也想到了那天韦寒接受天罚时的恐怖，当下也穿起了衣服来了。

　　但是大家都知道的，女人穿衣服都是比较麻烦的，比如小罩罩又是要穿又是要扣的，小内内更是有好几道手续，在王天羽穿好衣服的时候，郑娇娇还勿自拿着小内内往双脚上套呢，而此刻，天空之中乌云开始会聚了起来。

　　“你给我到里面穿衣服吧。”王天羽急出了一头的冷汗，但是却也知道主要是因为自己昨天太过猴急，将郑娇娇的小内内撕了一个大洞才造成目前这种状况的，所以也顾不得多说什么，而是抓起郑娇娇和几件衣服往还我山河图里一扔，甚至都没有来得及跟刚刚给自己两人的动静惊动了，正打开门睁着眼睛一脸莫名所以的韦若寒解释什么，就从窗户之中一跃而出。

　　一路上将速度提升到了最快，在感觉到乌云竟然跟着自己飘了过来以后，王天羽才长长的舒了一口气，几乎是几个眨眼之间，王天羽就来到了西山顶上一个空寂无人之处，将郑娇娇放了出来。

　　直到将郑娇娇放出来的时候，王天羽这才意识到，自己的还我山河图好像有隔绝天地感应的功能，郑娇娇在里面，天雷就降不下来的，这才哑然失笑自己经过昨天晚上的温柔乡，连脑子都变得有些不好使了起来。

　　郑娇娇所遭受的雷劫，和其他的渡劫者并没有什么两样，所以自然是有惊无险的渡过了，而郑娇娇在流过雷劫以后，终于也成为了天雷一劫的强者。

　　“天羽，我真的太高兴了，真没有想到我真的有一天会拥有如此强大的力量，真是帅呆了。”那天天雷才刚刚散去，这边郑娇娇便一跃而起，跳到了王天羽的身上，一脸欢呼雀跃的样子。

　　“郑老师，以后你就是天雷一劫的强者了，想欺负谁就欺负谁了。”感觉到郑娇娇胸前那硕大的两陀紧紧的贴在了自己的胸膛上以后，刚刚消下去的邪火又一次冒了起来，看着这青山绿水，王天羽突然间露出了一丝坏笑，好像自己还没有和谁在外面打过野战吧，郑娇娇刚刚突破，正是心情欢快之际，自己现在提出这样的要求，郑娇娇会不会答应呢。

　　“对呀，我想欺负谁就欺负谁了，我第一个想要欺负的人，就是你了。”跟想到了什么一样，郑娇娇从王天羽的身上跳了下来，一脸严肃的看着王天羽。

　　“第一个想要欺负的人就是我。”看到郑娇娇挽着袖子似乎准备对自己大打出手的样子，王天羽有些欲哭无泪，现在的美女，怎么一个比一个暴力呀，怎么才有了一点欺负人的资格，第一个想要欺负的人就是自己呢。

　　“为什么不能第一个欺负的人就是你，难道你忘记了在我身上所做的一切么。”郑娇娇看着王天羽那一脸的苦相，得意的笑了。

　　“我在你身上做了什么了，如果不是我，你老爹能够一次性让那么多化实阶高手加入战龙么，如果不是我，你能够摆脱林战峰的纠缠么，如果不是我……”王天羽此刻就想要和郑娇娇野战一场，所以将自己和郑娇娇交往以后的种种好事说了出来，期望能打动郑娇娇的心，从而使她意识到一丝愧疚，在这种愧疚之下，自己再提出要求来，郑娇娇也许会念在自己的好的情况下，答应自己呢。


第753章 不教训你难消我心头之恨

　　“第一次和你见面，你就看了我的大腿，后面监视苏小小的时候，你又趁机占了我的便宜，后来……”郑娇娇一个一个的数落着王天羽的不是，听得王天羽自然是满头大汗，在那里暗自腹诽着，如果不是当初你有心让我占你的便宜，你以为我敢这么放肆么，现在倒好，所有的罪过都放到我的头上来了，这世界是还有没有天理了。

　　“不过呢，我就是喜欢你这样坏得可爱的男人。”郑娇娇滔滔不绝的说了近两分钟以后，才长长的舒了一口气，然后，就突然间态度来了个一百八十度的大转弯。

　　“既然喜欢我，你还说要教训我干什么。”王天羽有些欲哭无泪，突然间想起了一句至理名言，天下唯女子与小人最难养也，尤其是面对着郑娇娇这种美女，如果小心肝没有一点承受能力的话，怕随时都会给刺激得心脏病突发而死。

　　“我就是要教训你，因为不教训你一顿，难消我的心头之恨。”在说出这句话以后，郑娇娇突然间动了，纵身跃到了王天羽的身上，双腿夹着王天羽的腰找到了一个支点以后，猛的一低头，就吻在了王天羽的脖子上。

　　“原来你说的竟然是这样的教训我。”王天羽反应了过来，心中微微一乐，如果这样也算是教训的话，那就让这场教训的暴风雨来得更加猛烈一些吧，想到这些，王大官人奋起神威，开始了绝地反击……

　　“你这个小坏蛋，折腾得人家的骨头都散掉了。”看着王天羽穿衣服的样子，郑娇娇无力的躲在了柔软的草地上，周围的草地一片狼籍，足可见，刚刚持续了四十多分钟的大战有多么的激烈。

　　“赶紧起来了，我们还有正事要办呢。”王天羽看着郑娇娇慵懒的样子，没好气的道了一声，欢愉归欢愉，但是想到昨天韦若寒刚刚进来找自己时那一副苦大仇深的样子，王天羽却觉得，在摆平了郑娇娇以后，自己应该去找找其他的女人了，要不然，她们再上演韦若寒的那一出，自己可就有些难办了。

　　将郑娇娇送回了战龙基地以后，王天羽来到了猛虎帮的基地，一进门，周伯通就迎了上来，似乎知道了王天羽今天会过来一样，让王天羽不由的微微一愣，如果不是知道周伯通现在不过化实阶，他还以为周伯通已经到了预知天下事的大能境界呢。

　　“你不用那么夸张的，我并不能未卜先知，但是我却知道，你第一天肯定是和韦若寒在一起，而郑娇娇靠着近水楼台的便利，你肯定会将第二天的时间交给郑娇娇，但第三天，你怎么着也得来见笑笑了吧，所以今天开始，我就一直在等着你，果不其然，你终于来了。”周伯通看着王天羽，一副自以为然的样子。

　　那次给黑心三魔重伤了以后，在王天羽不遗余力的救治之下，周伯通的伤势好得很快，而因为那一次因为怕连累到战龙，周伯通已经宣布了退出战龙的决定也得到了战龙的同意，所以那天战龙的庆功大会并没有周伯通和铁猪武刚等人的影子，今天是王天羽从岛国回来以后第一次见到周伯通他们。

　　王天羽忍不住翻了翻白眼，这个便宜老丈人还真以为他是诸葛亮呢，觉得算无遗微么，只可惜的是，他的分析判断全都错了，自己第一天才是和郑娇娇在一起，第二天如果不是韦若寒突然来到，自己先去找谁还真不一定呢。

　　“其实，这两天我什么都没有干，因为从岛国回来以后，我得到了一个重要的机缘，所以选择了闭关突破，你没见我已经从入微境突破到了天雷二劫么，突破以后，我迫不及待的来找笑笑了，所以，你刚刚所判断的都是错的，我从岛国回来以后，第一个找的是笑笑。”

　　“真的假的。”周伯通充满怀疑地看了王天羽一眼，有些拿捏不准王天羽所说的话，但如果王天羽所说的是假的，他却真的已经是天雷二劫的强者了，可是如果王天羽所说的是真的，以他那色中饿鬼的性格，能憋得住两天没有去找美女而安心闭关么。

　　“那自然是假的了。”王天羽瞪了周伯通一眼，留下了目瞪口呆的周伯通，又指示随后赶过来的铁猪和武刚不要吭声，自己则偷偷的摸上了周笑笑的房间。

　　还没有进门呢，王天羽就闻到一股淡淡的幽香传入了鼻子里面，虽然这两天连续发泄，但是想到周笑笑的好，王天羽突然间又有了一种想要征服的冲动。

　　“嗡。”就在这个时候，王天羽突然间感觉到还我山河图里面的风珠一阵颤抖，似乎还带着一丝欢愉的成份在里面。

　　“难道说，周笑笑就是内定的风珠的继承人么。”王天羽心中一动，因为风珠的欢呼，和上一次自己带着木珠见到郑琳琳时的表现一样，所以他才会产生了这样的想法。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”王天羽嘴角露出了一丝邪笑，但是王大官人却觉得，自己出去了这么久，才一见到周笑笑就谈传承的事情未免有些让美人伤心，所以决定，还是先和周笑笑亲热一番再说。

　　用暗劲震开了周笑笑卧室的门，王天羽又对着目瞪口呆的站在了小院子里看着自己的周伯通等三人一眼，然后蹑手蹑脚的进入到了周笑笑的闰房之中。

　　“小美女，我来了，你有没有想我呀，我可想死你了。”看着床上躺着一个体态优美的美女，王天羽也没有多想，在喃喃的念了一句以后，纵身一扑，就扑到了床上，将周笑笑压在了身下，一双手熟练的伸入了被子里面，对着周笑笑丰、满而成熟的身体，就开始上下其手了起来。

　　“怎么会是你。”女子发出了一声嘤咛，但这声音落到王天羽的耳朵里，却让王天羽有些目瞪口呆，手上动作一僵之下，嘴里也如同给塞进了一个鸡蛋一样，因为他已经清楚的看到，床上躺着的并不是周笑笑，而是林铃灵。


第754章 林灵铃的心事

　　这一段时间，林灵铃觉得有些不爽，原因没有别的，就是因为她感觉到，王天羽似乎冷落了自己，每到一个人独处的时候，和王天羽在一起时的点点滴滴，就会不由自主的浮现在自己的眼前。

　　从第一次带着林老爷子去看病，遇到王天羽，以后自己身上似乎发生了许多的事情，从王天羽教训那个想占自己便宜的医生开始，后面是善解人意的给自己钱，给林老爷子治病，在自己差一点遭受欺负的时候救了自己，然后自己就知道了自己是纯阴之体，毒障之地发生的种种，自己因为工作而给人绑架，又是王天羽救了自己……

　　从这一桩一桩的事情之中，林灵铃感觉到，自己对王天羽的好感如同几何积数的增加着，那天王天羽改变了自己的体质，使得自己成为了一名古武者以后，林灵铃觉得自己已经越来越离不开王天羽了，那一次，如果不是因为意外，自己也许成为了王天羽的女人。

　　“也许就是因为王大哥长期得不到我，所以才慢慢的对我冷淡了起来吧，他身边那么多美女，又怎么可能将时间浪费在我一个人的身上呢。”每每想到这些，林灵铃就不由自主的会自怨自艾。

　　“林灵铃，你想什么呢，王大哥怎么可能是那种人呢，你难道看不出来他每一次帮你都是真心的，都是无所图的，你竟然这样想王大哥，这不是往王大哥身上抹黑么。”想到这些，林灵铃又怅然若失。

　　自从知道王天羽去了岛国以后，林灵铃的心就悬了起来，在那一刻，她才发现，自己心中，几乎完全是王天羽的影子了，无法阻止内心思念的情况之下，林灵铃闲来无事的时候，最喜欢做的就是两件事情，第一件，就是一个人在自己的小书房里，想着和王天羽的种种，第二件，便是和周笑笑蓝宝月吴弱水等美女聊王天羽的事情。

　　昨天晚上，林灵铃再一次想起了王天羽，而且是不可遏制的那一种，所以忍不住来找周笑笑了，这一聊，两人就聊了大半夜，直到天色微明的时候，林灵铃才和周笑笑沉沉的睡了过去。

　　只是他没有想到，周笑笑今天有一个重要的活动，今天必需早起，本来周笑笑是想带着林灵铃一起去的，但是在起床的时候看到林灵铃睡得正熟，却不忍心叫醒林灵铃，所以才一个人悄然离开了卧室，这件事情，连周伯通等人都不知道，而下意识的以为是周笑笑在自己的卧房里面。

　　正做着美梦的林灵铃，仿佛感觉到王天羽回到了自己的身边，一脸爱意的看着自己，手也开始在自己的身上游走着，表达着对自己的思念。

　　“难道王大哥已经看出了我很喜欢他，所以在梦中和我相见，一偿相思之苦么。”在那一刻，林灵铃只觉得全身的细胞都欢愉了起来，又生怕破坏了这个美梦，所以在半梦半醒之间，配合着王天羽，甚至在王天羽的手摸到了自己的大腿上时，还主动的配合了起来。

　　只是那种感觉未免太真实了，林灵铃又毕竟是未经人事的少女，所以很快就忍不住的睁开了眼睛，只是她在听到王天羽那句话以后，林灵铃才猛然意识到，自己现在所处的是周笑笑的卧室，而王天羽在不知道自己住在周笑笑家里的情况下，肯定是将自己当成了周笑笑。

　　“原来王大哥不是看穿了我的心意，只不过是将我当成了笑笑姐，所以才会做出那样的举动的。”在这一刻，林灵铃突然间升起了一种难以言喻的感觉。

　　“林妹妹，不好意思，我没有想到，竟然是你在这里，那个，那个……”王天羽了有些手足无措了起来，但有意思的是，王大官人虽然在解释着，但是身体却还是压在了林灵铃的身上。

　　“王大哥，我……”林灵铃也不知道自己应该怎么去面对这样的事情，一双水汪汪的大眼睛中透露出了一丝慌乱的神色看着王天羽，但是才说出了四个字，后面的话就再也说不下去了。

　　“真的对不起了，林妹妹。”王天羽暗自叹息了一声，身体一动，就想要从林灵铃的身上爬起来，在他的心目之中，有两次林灵铃都差一点成为自己的女人了，也正是因为有了那两次的经历，王天羽从林灵铃的欲拒还迎之中，感觉得到林灵铃对自己是心有所属，所以才会在发现是林灵铃以后，还将林灵铃压在了身下。

　　王大官人是这样决定的，只要林灵铃稍微透露出一点那样的意思，自己肯定就会打蛇随棍上，从而水到渠成，要了林灵铃，反正他觉得林灵铃是自己内定的女人，过这一关，只不过是个时间问题罢了。

　　但现在看到林灵铃一脸的慌乱以后，却感觉到现实和自己的想象还是有些差距的，王天羽自然不想做林灵铃不想做的事情，所以才会有了现在这样的举动。

　　“王大哥……”感觉到王天羽就要离开自己以后，林灵铃心急之下，突然间想起了机不可失时不再来这句话来，觉得如果自己错过了这次机会，说不定自己又得等到猴年马月去了，所以一边喊着王天羽，一边伸出手来，主动的抱住了王天羽的后背。

　　想到自己一个未经人事的大闰女，竟然做出了如此羞人的举动，林灵铃那张吹弹可破的俏脸红得几乎跟要滴出血来一样，身体也有些发烫，头更是直接埋入了王天羽的胸膛里，几乎不敢和王天羽的目光对视。

　　“林妹妹，你……”王天羽看到林灵铃那不胜娇羞的样子，心中也是一喜，虽然隐隐的感觉到自己刚刚也许是太在乎林灵铃了以至于误解了林灵铃的意思，但是在不能确定之下，还是试探着问了一句。

　　“王大哥，我好想你，我真的好想你，你去岛国以后，我怕自己见不到你了，我很害怕，真的很害怕。”林灵铃讲着自己这段时间以来的心路历程，慢慢的放开了起来，声音之中也包含着一种深情。


第755章 其实我也挺想你的

　　“其实我也挺想你的。”王天羽感受着在自己怀里有些颤抖着的林灵铃的身体，心中的邪念突然间慢慢的消退着，面对着林灵铃这种心地善良而又温柔的女子，自己却总是以得到她的身体为目标，这是不是太下流了呢。

　　似乎感觉到了王天羽的热情正在慢慢的减退着，林灵铃突然间勇敢的抬起了头来，水汪汪的大眼睛中也闪着一种坚定的目光看着王天羽：“王大哥，我，我，我，我想和笑笑姐她们一样，成为你的女人，你，你要了我吧。”

　　“你说什么。”王天羽如同不敢相信自己的耳力一样，一脸不可置信的看着林灵铃。

　　“我说，我想成为你的女人，你要了我吧。”林灵铃再一次低下了头来，但是手却将王天羽搂得更紧了，更是不经意的将自己的胸、脯紧紧的贴在了王天羽的胸膛上。

　　“林妹妹，那我可就要行动了。”林灵铃的声音虽小，但是却清楚的传入了王天羽的耳朵里，让王天羽知道自己刚刚并没有听错，所以心中一喜之下，忍不住来了这么一句。

　　“嗯……”想到接下来可能发生的羞人的事情，林灵铃只觉得自己的身体热得有些发烫，只是在感觉到王天羽老半天还没有动作以后，却又有些不耐烦了起来，直接抬起头来吻在了王天羽的嘴唇上。

　　林灵铃的动作是青涩的，但也正是这种青涩，却让王天羽感觉到了一种巨、大的刺激，在这种刺激之下，王天羽再也忍不住发起了进攻，吹响了进攻的总号角……

　　“老大，看来你真的好福气呀，有了这样一个好女婿，以后你就只等着笑吧。”看到王天羽闪身进了周笑笑的房间，武刚一脸笑意的看着周伯通，以前，他叫周伯通都是帮主的，只是现在，因为周伯通已经将帮主之位传给了周笑笑，所以才改称为老大的。

　　“哪里，哪里，那还不是兄弟们的抬爱么，也是笑笑的福气。”周伯通眉开眼笑着，自从遇到王天羽以后，猛虎帮就发生了几乎天翻地覆的变化，他是从心眼里喜欢起了王天羽这个便宜女婿，现在看到王天羽和周笑笑的关系，正朝着良好的方面发展着，又怎么能不乐得合不拢嘴呢。

　　“只是，老大……”仿佛跟想起了什么一样，铁猪突然间开口了：“天羽虽然是人中龙凤，但是他身边的美女可是不少的，笑笑跟着他，会不会受什么委屈呢。”

　　铁猪作为猛虎帮的元老，又和王天羽打过不少的交道，自然知道王天羽身边美女如云的事实，想到这一点以后，铁猪忍不住的说了出来，作为看着周笑笑长大的人，他自然不想周笑笑在今后的生活之中，受到什么委屈。

　　“王天羽这样的男人，自然是女孩们心中的男神，有女人喜欢他又怎么样，那只能证明他优秀对不对，再者说了，他身边美女如云不假，但是你看看韦若寒、蓝宝月、吴弱水她们，难道说她们不知道王天羽身边还有其他的女人么，但是那又怎么样，这些人还不是和平共处着，铁猪，你想想，王天羽和这些女人的关系，虽然他花心了一点，但是对每一个美女都是真心的，为了她们，都愿意肝脑涂地，不遗余力，这样的男人，笑笑跟着他，一定不会受什么委屈的。”

　　周伯通人老成精，铁猪所担心的事情，他又怎么可能没有考虑到呢，只是他考虑得比铁猪更要超前了一步，透过现象看本质，他觉得王天羽是一个花心而不乱情，有担待重情重义的汉子，所以在听到铁猪的担心以后，耐心的解释着，而铁猪和武刚两人想着认识王天羽以后王天羽的所作所为，也深以为然的点了点头。

　　“爸，铁猪叔叔，武刚叔叔，你们三个人在这里滴沽着什么呢。”就在三人会心一笑之际，一个银铃般的声音响了起来，接着，一个穿着青色牛仔裤的成熟美女，出现在了三人的面前。

　　“我们什么也没有说……啊。”听到周笑笑的声音，三人下意识地回答着，但是马上，三人跟意识到了什么一样，失声惊呼了起来，脸上也变了颜色，既然周笑笑出现在了这里，那么房间里那个女子又是谁，凭着三人的耳力，自然听得到房间里面，还有一个女人了。

　　“怎么了，你们的脸色怎么这么古怪。”周笑笑那如同实质般的目光在三人的脸上一扫而过，周伯通他们如此夸张的表情，自然使得周笑笑隐隐的感觉到事情似乎有些不对头。

　　“哦，没什么，没什么，刚刚我们三个人在这里商量着，今天到哪里去玩呢，正好你回来了，不如我们一起去龙湖公园吧。”周伯通连忙道，但是眼睛却不由自主的瞅向了周笑笑那紧闭着的房门，自己女儿的卧室里的女子究竟是谁呢，难道她也认识王天羽么，要不然，两人怎么会在房间里做出了那样的事情来了呢。

　　想到王天羽却岛国以后，周笑笑每一次只要谈到王天羽，都会露出一种深深的思念，现在如果让周笑笑知道王天羽回来以后，竟然和别的女人在一起胡天乱地，以她的性格还不知会生出什么乱子来呢，周伯通就想着能找个借口支开周笑笑，以免得场面一发而不可收拾。

　　“算了，你们去吧，我等会儿还要出去呢。”周笑笑自然不会想到，在这么重大的事情上，周伯通竟然会帮着王天羽打掩护，自然不疑有他，在丢下这句话以后，就想要上楼，她觉得，自己做的这件事情，还是要叫上林灵铃更好。

　　王天羽回来的事情，周笑笑自然是在第一时间就知道了，第一天，她在家里静静的等待着，想着王天羽能够来找自己，但是王天羽并没有来，第二天，周笑笑觉得，王天羽怎么着了得来看自己了吧，但是王天羽却还是没有来，第三天，周笑笑忍不住了，就想要去找王天羽质问，为什么回到华夏以后，竟然没有第一时间来看自己。


第756章 周笑笑的心事

　　所以今天一大早起床以后，周笑笑就去了战龙基地，但是却没有发现王天羽的踪迹，在这种情况之下，周笑笑下意识的以为王天羽是找其他的美女去了，心中自然有些不舒服了，所以就想着从韦若寒郑娇娇等女住所一一找过去，看看在找到王天羽以后，王天羽会用一种什么样的方式来解释。

　　但是想到林灵铃对王天羽的相思之苦，周笑笑却觉得，自己还是要将林灵铃带上的为好，所以才会又一次回到了家里，现在就想着去将林灵铃叫醒，然后带着林灵铃去找王天羽。

　　“笑笑，你过来一下，有一件关于帮内重要的事情，我要跟你说一下。”周伯通看到周笑笑竟然要抬身上楼，不由吓了一大跳，连忙拨高了声音大声地叫道。

　　“天羽呀，你是我大爷好不好，希望你能听到我的声音，赶紧停下来吧，要不然，这件事情怕是无法收场了。”周伯通又不经意的看了看楼上紧闭的房门，希望自己刚刚的大叫声能够惊醒里面正在胡天乱地的两人，这样，事情也许还会有一丝回旋的余地，但可惜的是，王天羽此刻正在关键时刻，就算是听到了周伯通的提醒，也不一定会停下来，更何况现在他正沉浸在了那种美妙的滋味之中，根本没有听到周伯通的话呢。

　　“爸，这是怎么回事，你老瞅着我的房间干什么，还有，你刚刚说话那么大声做什么呢，是不是有什么事情发生了。”周笑笑了不是一个笨蛋，在看到周伯通的样子以后，吹弹可破的俏脸上，终于露出了一丝怀疑的神色。

　　“笑笑，能有什么事呢，爸真的是有重要的事情跟你商量的……”周伯通心中一虚，但是却知道自己在这个时候绝对不能露出马脚来，所以只能强自镇定的道。

　　“有重要的事情跟我商量，那行，你说说是什么事吧……”周笑笑犹豫了一下，缓缓的转过身来，走向了周伯通：“是不是王天羽已经过来了，而且现在正和林灵铃在我的房间里。”

　　“是的。”周伯通看到周笑笑不再坚持去卧室，不由的松了一口气，这一口气刚刚松下来，又听到周笑笑这么一问，下意识地回答着，只是后面马上就反应过来了：“笑笑，你说什么呢，天羽如果回来了，我肯定会第一时间通知你的。”

　　知女莫若父，周笑笑从周伯通那一闪而过的慌乱的眼神之中证实了自己的判断，当下一脸怪异的看着自己的父亲。

　　“笑笑，你知道，我不是那种意思的，那个，男人，男人么，有时候是花心了一点，但是，但是王天羽是真心对你好，这件事情，这件事情怕是有什么误会，你，你可不要乱来呀。”看着周笑笑也不说话，只是一步一步的逼近着自己，周伯通知道这件事情已经是瞒不下去了，只能语无伦次的道。

　　“这真是太好了，王天羽竟然是真的来看我了，我还以为他找哪个女人鬼混去了呢，哼，如果真是这样的话，那我绝对饶不了他。”就在周伯通准备接受周笑笑的大发雷霆的时候，周笑笑却一蹦三尺高，甚至身在空中的时候，还用力的挥舞了一下粉拳，以显示自己内心的兴奋。

　　“笑笑，你没有问题吧。”周伯通在这一刻心一下子沉到了谷底，自己的女儿什么都好，就是一点，太心高气傲了，你看看，现在看到王天羽回来了同，而且躲在房间里和其他的女人做那种事情，已经得了失心疯了，意识到这一点以后，周伯通在脑海里快速的转着念头，想着如何才能将周笑笑从这种失心疯的状态拉出来。

　　之所以会产生这样的想法，主要是因为周伯通知道，房间里的动静，连自己这一个化实阶的强者都能听得到，周笑笑这个入微境的强者又怎么可能听不到呢，既然听得到，周笑笑就肯定能知道王天羽正在她的房间里和其他的女子鬼混，但是周笑笑却一脸兴奋的说出了如果王天羽和其他的女人鬼混她就不会饶过王天羽，这不是失心疯的表现又是什么。

　　“我有什么问题，我一点问题都没有，这主要是因为……”周笑笑看到周伯通的表情，自然知道自己的父亲在想什么，张了张嘴，就想要说出自己的理由来，但是却觉得这件事情自己好像有些解释不清楚，所以将后面的话给缩了回去，而是拉着周伯通的手：“爸，你刚刚不是说有事情要跟我说么，走，我们去议事大厅吧。”

　　铁猪和武刚两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝茫然，大小姐这是怎么了，为什么面对着这种任何女人都不能容忍的事情，却这么大度呢，看来，自己以后也得找个美女，好好的走进美女的内心世界，要不然，自己肯定会觉得这个世界真的是太疯狂了吧。

　　说真的，周笑笑此刻的心态，不但武刚和铁猪两人不懂，就连周伯通都不懂，但是看到周笑笑在说了那句话以后，又恢复了平常，觉得周笑笑并没有受到太大的刺激，所以也就放下了心来，几人一起，向着议事大厅的方位走去。

　　周笑笑和林灵铃在一个大学里面上课，而且同属云大四大女神之一，两人自然都很熟悉了，周笑笑知道林灵铃清纯，善良，而且没有什么心机，自然对林灵铃有好感，尤其是在知道林灵铃和王天羽的关系以后，更是对林灵铃关爱有加。

　　这几天，林灵铃又天天来找周笑笑，述说对王天羽的相思之苦，使得周笑笑也不由想起了自己当初刚刚认识王天羽时候的情景，想着王天羽每一次看林灵铃的眼神，周笑笑知道，王天羽对林灵铃也是有感觉的。

　　林灵铃家镜本来就不好，在周笑笑等人的眼里，自然是属于弱势的一方，所以周笑笑那仗义的性格在这一刻就发挥得淋漓尽致了，这几天她一边和林灵铃聊着天，一边就在想着，如何搓合着王天羽和林灵铃两人。


第757章 我真的好幸福

　　如果王天羽是去找别的女人，以周笑笑的性格，自然是心中有怒气的，但是现在王天羽来找的人却是自己，周笑笑心中自然平衡了不少，而在听到了自己卧室里传来的林灵铃带着一丝娇羞的欢快的嘤咛声以后，周笑笑也将整件事情的来龙去脉想得八九不离十了。

　　想到林灵铃多日来的相思之苦，终于得到了回报，周笑笑是打心眼里为林灵铃高兴的，自然就不会去责怪王天羽和林灵铃什么了，而这件事情，如果解释出来，未免有些让人匪夷所思，所以周笑笑索性不再解释，而是用周伯通找出来的借口，离开了那个小院，将时间留给了林灵铃和王天羽两人。

　　当然，心中小小的酸意自然会有，但是和林灵铃的幸福比起来，周笑笑却又将那股酸意压制了下来，表面上竟然露出了行若无事的表情，周笑笑这个人，有时候大大例例的，有时候风风火火的，有时候刁蛮无比，有时候有些暴力倾向，但是心地却是善良无比，做事也会为别人考虑，这也是周笑笑和韦若寒一开始明明是争得如火如荼，但是到了最后，却始终能和韦若寒和平共处的一个重要原因了。

　　“王大哥，我真的好幸福。”林灵铃发现，和王天羽大战了那么长的时间，自己不但没有像书上所说的那种全身酸痛以及下面不适的情况出现，反而显得精神饱满，在结束以后，睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸温柔的看着王天羽，想到自己终于成为了王天羽的女人，此刻，林灵铃的心中，有一种叫做幸福的东西，正在缓缓流淌着。

　　“我也很幸福，林妹妹，我终于能和你在一起了。”王天羽的心也一下子变得温柔了起来，低下头去，忍不住在林灵铃的额头上亲吻了一下，只是在这个时候，还我山河图里的风珠，却不安分的颤抖了起来，似乎在表达着它的不满：“你丫的该办的事情都办了，现在怎么着也得帮帮我，让林灵铃接受我的传承了吧。”

　　“林妹妹，你穿好衣服，我有一个惊喜要给你。”王天羽无奈的苦笑了一声，只是看到林灵铃身体并不有什么不适，再加上自己也很想看看林灵铃在接受了风珠的传承以后，能达到一种什么样的境界，所以温柔的对林灵铃道。

　　林灵铃此刻肯定是对王天羽的话言听计从了，乖巧的穿好了衣服以后，就给王天羽带入了还我山河图里面，之所以会选择在还我山河图里面，却是因为王天羽知道，现在自己可是在周笑笑的卧室，如果周笑笑在不知情的情况之下闯了进来，打扰了林灵铃的传承的话，那事情可就大条了。

　　“这是什么东西。”在看到王天羽拿出了风珠以后，林灵铃眼前一亮，伸手接过了风珠，拿在手里反复的把玩着：“我感觉到这种气息好熟悉，好像很久很久以前，我就和它认识了一样。”

　　林灵铃这句话才刚刚说完，风珠就发出了一阵欢呼，然后竟然发作了一道流光，直接没入到了林灵铃的额头里面，这突然的变故，使得林灵铃下意识的惊叫了一声，直到耳边传来了王天羽提示自己不要激动也不要惊慌，一切都顺其自然的话以后，才渐渐的安定了下来。

　　林灵铃可以清楚的感觉得到，没入了自己额头里的风珠，定定的停在了自己的脑海之中，从风珠之中，散发着一道道如同实质般的光华，刺激着自己脑部神经，在让自己感觉到了阵阵刺痛的同时，强化着自己的脑细胞，开拓着自己脑海之中那些不知名的领域，随着这个过程不停的进行着，林灵铃感觉到，自己的精神领域在不停的拓展着，对事物的感知力，也在以几何倍数增长。

　　“嗡。”在达到一种饱和状态以后，林灵铃只觉得自己的脑中一震，一股强大的精神力传入了自己的心灵之中，让自己竟然有了一种掌控天下的感觉，然后，自己的脑海之中似乎出现了一个缺口，一股股强大的气流从那个缺口涌了出去，顺着自己的经脉，温柔的冲击着，洗刷着，一些纯能量的东西开始停留在了自己的经脉之中，在这个时候，林灵铃突然间感觉到，自己的身体空前的强大了起来，而且越来越强大，让自己突然间有了一种只要一掌拍出去，就可以毁天灭地的感觉。

　　“不可能吧，这一次的传承竟然这么快。”王天羽有些目瞪口呆的看着林灵铃，韦若寒接受传承的时候，可是用了近两天的时间，只是那个空间的时间似乎和这个世界的时间不同步，两人出了藏宝空间时，却跟仿佛刚刚进去一样。

　　郑琳琳的传承，时间已经大大的减少了，但却也足足用了三四个小时，这一次林灵铃的传承时间，却只不过用了两个多小时，这样的速度，自然是大大的出乎了王天羽的意料了。

　　“林妹妹，你先在这里面呆着，我要带你去一个地方，让你接受雷劫。”王天羽通过林灵铃身上散发出来的气息，可以清楚的感觉得到林灵铃身上的气息和郑琳琳刚刚接受传承时的气息还要高一些，所以有些期待想要看看林灵铃究竟是突破到了天雷一劫还是天雷二劫。

　　“好的，王大哥，谢谢你了。”林灵铃的眼中透露出了一丝由衷的感激，自己本是一个普通人，但是在王天羽的神奇之下，自己竟然变成了一名古武者，但那个时候，自己对古武的知识，还处在一知半解之中，现在经过风珠的传承以后，自己脑海之中已经出现了海量的信息，这些信息，让她对古武有了一个深刻的了解，自然也知道，从此以后，自己也拥有了强大的力量，再也不是那个任人鱼肉的柔弱女子了。

　　王天羽点了点头，却没有说什么，而是出了还我山河图，一起身，就要跃出去，好带林灵铃去一个僻静的地方，让她接受雷劫，巩固她的境界。


第758章 这么着急想着走么

　　“王天羽，怎么了，这么着急就想着要走么。”就在王天羽要动身的时候，周笑笑幽幽的声音响了起来，听到这声音，王天羽身体微微一僵，然后苦笑了一声，放弃了原本的打算，而是推开门走了出去。

　　随着时间一分一秒过去，周笑笑突然间变得坐立不安了起来，这货征服一个林灵铃，竟然要那么长时间么，要知道，林灵铃可是未经人事的少女，经得起你这样的折腾么，你怎么就一点都不知道怜香惜玉呢。

　　周伯通和武刚铁猪等三人，可是知道了整个事情的来龙去脉的，在看到周笑笑样子以后，一个个心中都有些发起了虚来，为了避免周大小姐撕破脸皮，将王天羽和林灵铃在一起的怒气发泄到自己这些人为王天羽打掩护上，所以在坐了一会儿以后，都以各种理由离开了。

　　现场只剩下了周笑笑一个人以后，周笑笑只觉得心中更加煎熬了起来，再大度的女人，想着自己心爱的男人竟然和另外一个女人在一起，虽然这个女人是自己的好姐妹，虽然这个女人和自己的男人在一起是自己默许的，但是周笑笑毕竟只是一个女人，心中不好受，自然也是情有可原的。

　　“我还是去看看吧，这究竟是怎么回事。”周笑笑幽幽的叹息了一声，起身来到了自己的卧室之外，但是却并没有进去，而是在走廊里静静的站立着。

　　只是让周笑笑奇怪的是，房间里竟然在连续两个多小时的时间里，一点动静都没有用，心中奇怪之下，周笑笑几次想要开门去看个究竟，但是却又害怕自己惊扰了王天羽和林灵铃两人，想到王天羽皮躁肉厚，就算是惊扰了问题也不大，说不定还会将自己一起拉入战团，但是林灵铃毕竟是第一次，如果受到了惊扰，怕是会留下心理阴影，所以周笑笑才强行将自己内心的那股冲动给压制了下来。

　　现在终于听到屋里有响动了，周笑笑微微松了一口气，连忙运起了灵识，想要看看这两人在这两个多小时里面究竟悄无声息的干了些什么，这才发现王天羽竟然是想要离开，心中幽怨之下，终于忍不住的出声了，现在看到王天羽走到了自己的面前，周笑笑猛然间感觉到自己的心中似乎跟堵住了什么一样。

　　“笑笑，你瘦了。”看到清丽的周笑笑，王天羽心底最柔软的那根弦仿佛也给触动了一下一样的，一脸深情的看着周笑笑，嘴里喃喃地道：“我真的很想你。”

　　“想你个大头鬼呀，你想我，好，那我问你，你回华夏几天了，为什么直到今天才来看我。”周笑笑突然间一下子跳了起来，狠狠的捶打着王天羽的胸膛，但是却没有用上元力，想着自己这些天受到的委屈，两行清泪，更如同断了线的珍珠一样，不停的流了下来。

　　周笑笑本以为自己已经想得很通了，甚至还在为林灵铃终于能得偿心愿而高兴的，想着这件事情是阴差阳错发生的怪不得王天羽和林灵铃，想着自己见到王天羽以后，会很坦然的，只是在见到王天羽以后，她才发现，自己的这些想法都是大错特错，再也忍不住将自己的委屈发泄了出来。

　　“笑笑，我真的错了，我本应该第一时间来看你的，但是确实是因为有事，所以才没有来得了的。”王天羽看着周笑笑梨化带雨的样子，忍不住心中一痛，连忙将周笑笑搂在了怀里，一边吻着周笑笑脸上的泪水，一边一脸歉意的道，这个时候王天羽才发现，原来女人多了，也并不是一件好事。

　　但同时，王天羽却也觉得内心有一股暖流在流动着，周笑笑如此表现，证明她不时无刻不在想着自己，无时无刻不在念着自己，一个如此美丽的女人，竟然将整个身心都放到了自己的身上，王天羽又怎么不激动呢。

　　“对了，林灵铃呢，你将她藏到哪里去了。”给王天羽这样的一番举动弄得心中顺畅了许多的周笑笑，突然间跟意识到了什么一样的，猛的一把推开了王天羽，一脸怀疑地看着王天羽。

　　林灵铃是未经人事的少女，而王天羽却是久经杀场的老将，林灵铃不过是一个淬骨中阶的古武者，王天羽的实力自己现在都看不清，这两人之间的差别又何止是天与地，现在林灵铃竟然不见了，莫不是经受不住王天羽的摧残，而王天羽又害怕自己会责怪他，所以将林灵铃藏了起来。

　　想到王天羽刚刚准备悄然离开的样子，想到两人在房间里竟然持续战斗了三个多小时，周笑笑的脑海里突然间冒出了两个字来：“禽兽。”

　　“你说林妹妹呀，她得到了一个天大的机缘，所以我将她藏在了还我山河图里面，你要知道，她即将突破到天雷劫，如果在这个地方度劫的话，至少你的这幢小楼是保不住了。”王天羽听到周笑笑这样一问，自然知道周笑笑已经清楚了自己和林灵铃在一起的事实，所以连忙跟献宝似的道。

　　“林灵铃突破到天雷一劫了。”周笑笑一脸震惊的道，因为激动或者是别的什么原因，声音未免有些大，而这句话刚刚落下，三条人影电射而至，正是周伯通、铁猪和武刚三人。

　　“笑笑，天羽，有什么好好说，我想这中间有什么误会吧，你们可不要冲动。”虽然没有听清楚周笑笑说的是什么，但是周伯通等人却能听了周笑笑声音之中的震惊，所以，虽然找了借口离开，但是却并没有敢远离，而是一直都在暗中观察着这边情景，以备两人闹起来以后好出来打圆场的周伯通等三人，马上就赶到了现场。

　　“王天羽，我真的没有想到，你竟然这么禽兽，将一个小姑娘弄得起不了床，是不是怕我追究你，所以才想着偷偷将林灵铃带走呀，还林灵铃突破到了天雷一劫呢，你骗鬼吧。”周笑笑冷冷的看着王天羽。


第759章 坚持三个多小时，不会吧

　　周笑笑也是入微境的强者，自然知道，作为一名古武者，想要突破一个境界是何等的艰难，林灵铃不过是淬骨中阶的身手，而现在竟然要渡雷劫了，中间可是要连续突破十多个境界的，虽然王天羽有本事，但是却不是神仙，又怎么可能短时间内将林灵铃提升到如此境界呢。

　　再加上先入为主的推断，周笑笑马上觉得王天羽这是在给自己找借口，虽然周伯通等人已经赶到，周笑笑却并没有打算饶过王天羽，反而一脸义愤的大叫了起来，当然，周笑笑也有些私心，就是想要通过这件事情，让王天羽丢一个大人，以报复王天羽回到华夏以后并没有第一时间来找自己的事实。

　　“笑笑，你不要那么激动，他说的也许是对的……”周伯通一看空气之中充满了火药味，连忙站出来打起了圆场，只是突然间跟明白了什么一样，如同给人踩着了尾巴一样跳了起来：“笑笑，你说什么，林灵铃竟然突破到了天雷一劫。”

　　“天羽呀，这就不是我说你了，其他的什么事情都可以商量的，笑笑也不是一个不懂事的人，你犯不着找这么不着边的理由来应付笑笑吧。”周伯通觉得，自己虽然很喜欢这个便宜的女婿，但是有些事情，却不能放任自流，要不然，自己这个便宜岳父，当得可就不是那么舒心了。

　　周伯通前两天还见过林灵铃，自然看得出来，林灵铃那个时候才不过是淬骨中阶的增界，现在听到周笑笑竟然说林灵铃突破到了天雷一劫，自然是给雷着了，他觉得，这简直是天方夜谭的事情，而王天羽之所以要撒下这样的弥天大谎，肯定是做了什么见不得人的事情，所以才会有此一说。

　　“看来还真是嘴上不毛，办事不牢呀，天羽呀天羽，不是我说你，如果换了我应付这件事情，我一定会选择一个小一点的，可信度真一点的谎来撒的，这样才不至于给人拆穿的么，想当年我，瞒着笑笑她到，在外面彩旗飘飘，但每一次应对得当，还不是一点事情都没有。”想到这些，周伯通有些恨铁不成钢看着王天羽，但想起自己当年的英雄事迹，却又忍不住的泛出了一丝得意的笑容。

　　“你给我说说，是不是因为你们大战了三个多小时，让林灵铃下不了床，却又害怕我回来以后发现骂你，所以将林灵铃放进了还我山河图里面。”看到周伯通向着自己，周笑笑顿时来了精神，虽然已经是入微境的强者了，但是周笑笑也是一个小女人，在醋性大发之下，自然也不怕在自己的父亲及两位叔叔面前揭王天羽的老底了。

　　“三个多小时，不可能吧。”周伯通和铁猪武刚等三人不可置信的看着王天羽，自己这些人可都是古武者，而且近期都突破到了化实境，可是论那方面的能力，觉得自己能支持一个小时就差不多了，但现在王天羽竟然能将林灵铃折腾三个小时，三人又怎么能不产生疑问呢。

　　“怎么不可能，上次他和我在一起的时候，都坚持了四个多……”看到周伯通等人竟然不相信自己的话，周笑笑有些急了，但是这话才一出口，周笑笑才猛然跟意识到了什么一样的，发出了一声歇斯底里的尖叫，如同一只鸵鸟一样，将头埋入到了胸口之间。

　　“四个多……”三个人齐刷刷的将头扭了过来也许是太过惊讶，也许是因为别的原因，连脖子发出了咯的一声响都不自知，但是三人马上发现，自己面对着一个女流晚辈提出这样的质疑似乎有些不合适，一个个轻声的咳嗽了起来，掩饰着自己的内心。

　　“王天羽呀王天羽，你让我说你什么好呀，林灵铃才不过是一个小姑娘，你，你，你，这，这，这……”周伯通看到周笑笑虽然低下了头去，但是脸色却已经红得跟要滴出血来一样，心中暗道了一声不妙，知道这位姑奶奶可不是讲理的主，如果她将怒气转移到自己这些人的头上，那事情可就大条了，所以一副恨铁不成钢的看着王天羽，只是当着王天羽的面骂王天羽禽兽他却有些不敢，所以只能你你你了半天，却始终不敢将后面的话说出来。

　　“周老，真不是你想象中的那样，林灵铃真的是得到了一个重大的机缘，马上要突破了。”王天羽满脑门子的黑线，一边，他十分佩服周笑笑父女等人的想象力，一边却又只能解释了起来。

　　“王天羽，到了现在，你竟然还执迷不悟么，如果真是你说的那样，好，你将林灵铃放出来我看一看。”周笑笑看到王天羽到了现在还在强词夺理，终于忍不住又一次的抬起了头来。

　　“笑笑，你不要无理取闹了好不好，我说的是真的，你们也看到过大小姐渡劫，如果我真的将林妹妹放出来，那你这里的基业，可就毁了。”王天羽决定实话实说。

　　“还我无理取闹，还我无理取闹呢，我告诉你，王天羽，如果你今天不将林灵铃放出来让我见识一下的话，我跟你没完，我，我，我……”周笑笑虽然气急败坏，但是那句我以后不会再理你了的话，在嘴边溜了好几圈，却终于还是没有说出来。

　　“天羽呀，年轻人呢，犯点错误我们可以理解的，但是有些事情，要讲究实事求事是不是，你看看，我和铁猪等人都在这里，如果你真的是那样的话，就承认了吧。”周伯通一边说着，一边对王天羽使着眼色，意思是告诉王天羽，这件事情趁着自己这些人在，还可以打个圆场，以免得一发而不可收拾。

　　“周老，我说的是真的。”王天羽看着几人围着自己，额头上已经渗出了密密的汗珠子，自己这一次可真的是黄泥巴掉进裤、裆里，不是屎来也是屎了。

　　“如果你说的是真的，就算是将我这里毁了，我也不会怪你的，大不了我们重建就是了。”周伯通看到王天羽到了现在还在执迷不悟，觉得自己应该拿出一点便宜岳父的威严来了，要不然，以后周笑笑如果受了什么委屈的话，自己上哪里去说理去呢。


第760章 那你就不要怪我了

　　“好，既然你们是这样说的，那也就不要怪我了。”王天羽咬了咬牙，为了证明自己的清白，也有些暗暗恼怒于周笑笑和周伯通等人的纠缠不清，所以心念一动之下，就将郑娇娇从还我山河图里放了出来。

　　“灵铃，你怎么样了，没事吧，要不要紧，我帮你看看。”周笑笑看到林灵铃以后，连忙一脸关切的走上了前去，她可是记得自己第一次和王天羽在一起时的情景，那货壮得跟头不知疲倦的牛一样，如果不是因为自己有些功底，怕是也会给王天羽折腾得三天下不了床。

　　“笑笑姐，我……”林灵铃虽然在还我山河图里面，但是外面的动静却是听得一清二楚的，看到周笑笑为了自己的事情，几乎和王天羽打了起来，林灵铃又是感动又是焦急。

　　林灵铃感动的是，她感觉得到，周笑笑是在真心的维护自己，林灵铃焦急的却是，周笑笑这么大张旗鼓的将自己和王天羽在一起的事情说出来，自己毕竟是一个未经人事的少女，以后还怎么去见人呀，当然，还有一点，林灵铃心知肚明知道王天羽根本没有让自己下不来床。

　　现在一出来以后，林灵铃就迫不及待的对着周笑笑解释了起来，只不过因为那种话一个小女孩家家的实在是有些说不出口，所以林灵铃才说出了一个我字以后，就将头低了下来。

　　“我滴个老天爷呀，你救救我吧，林灵铃真的是突破到了天雷一劫了，我猛虎帮的基业呀。”周伯通看到王天羽以壮士断腕之心，终于有了直面错误的勇气以后，不由老怀大慰，只是他和周笑笑看到林灵铃以后表现出来的关心林灵铃的身体有所不同，而是感觉起了林灵铃的气息来了。

　　这一看之下，周伯通才猛然发现，才隔了几天功夫，自己竟然已经看不透林灵铃了，那看不透林灵铃意味着什么呢，那证明着林灵铃真的已经突破到了连自己也看不透实力的地步，也证明着王天羽所说的都是真的，林灵铃是真的马上就要渡天劫了。

　　虽然有些不明白王天羽采取了什么方式竟然隔断了天地之间的感应，让林灵铃竟然没有在这里渡劫，但是周伯通却知道，现在林灵铃出来了，那么天劫马上就会降临，到那个时候，自己苦心经营的猛虎帮基地，将会万劫不复。

　　想到这里，周伯通就想要让王天羽再将林灵铃藏起来，但是这个时候，却感觉到眼前一黑，无数的乌云向着这边压了过来，天空之中已经隐隐的响起了雷声，看到这一切以后，周伯通知道，自己现在做什么都晚了，只能是对天叹息了起来，那痛不欲生的样子，简直就和刚刚给人轮了十多遍一样。

　　“天羽，这竟然是真的。”周笑笑的见识比周伯通又多了一层，在感觉到情况有异以后，连忙抬起了头来，却看到了空中的天地异象，这才意识到自己是真的错怪王天羽了，吹弹可破的俏脸上，也不由的露出了一丝歉意。

　　“现在先别说这么多了，林妹妹，赶紧到院子里面去。”王天羽看着天空之中的雷声越来越大，知道现在将林灵铃收回还我山河图已经来不及了，只能退而求其次，让林灵铃到院子里去渡劫，以期能将周伯通的损失降低到最小。

　　“乘风心法。”林灵铃点了点头，眼中也透露出了一丝坚定，接受传承之后，林灵铃也知道，只有渡过了雷劫，依靠着天地之威，才能让自己的境界巩固，所以面对着天雷，她不但不惧，反而娇喝了一声纵身而起，竟然凭空停留在了半空之中。

　　“这样也行。”周伯通和铁猪以及武刚等人的眼珠子一下子就鼓了起来，以他们的实力，虽然也能达到林灵铃一样的高度，但是却不可能停留在空中的，但是林灵铃却做到了，这难道就是天雷一劫强者的本事么。

　　看着林灵铃在半空之中白衣飘飘的样子，王天羽不由看直了眼，但是却并没有什么奇怪的，虽然他是天雷二劫的身手，也不能和林灵铃那样在半空之中停留那么长的时间，但是他却知道，林灵铃接受的是风珠的传承，其中自然有奥妙之处了。

　　就如同韦若寒接受了火珠的传承以后，自己所修练的功法就偏近于火的属性，郑琳琳接受了木珠的传承以后，身体就变顾了木的属性，而林灵铃接受的是风珠的传承，那么身体自然具备了风的属性，如果不能在半空之中停留的话，那反倒是让王天羽有些奇怪了。

　　“轰隆隆。”终于，第一道雷劫终于降下，但是却给林灵铃轻易的化解了，周伯通这才跟意识到了什么一样，连忙对着铁猪和武刚吩咐着什么，两人会意，连忙赶了出去，吩咐着身边的小弟做起了工作，要知道，这里可是闹市区，林灵铃渡劫闹出来的动静一定不小，如果自己不怕人去维护秩序和做好解释工作的话，怕是周围所有的人都会认为猛虎帮出现了一个怪物吧。

　　“怎么回事，竟然又有一个人渡劫了。”密室之中，正在潜心修练的夜来香猛的抬起了头来，感受着天地之间的威压，俏脸上也透露出了一丝不可置信的表情，今天早上，她就感觉到一股强大的威压降临在了西山的某一个地方，知道是有人渡劫以后，夜来香终于忍不住内心的好奇，过去看了。

　　只是到的时候，渡劫的地方已经是人去楼空了，夜来香根本没有见到渡劫的人，但是这却也使得她更加的好奇了起来，通过这一段时间的接触，她知道，在自己身边就有着好几个人，隐隐已经有了突破到天雷一劫的迹象，比如周笑笑，又比如蓝宝月等。

　　但是这两个人的实力明明要比自己低一些的，如果是这两个人其中的一个渡劫的话，那她们又凭什么跑到了自己的前面去了呢，但如果不是她们渡劫的话，那昆都市，又什么时候多了一个入微境的强者呢。


第761章 风起云涌

　　想来想去，有些想不明白，有心去找蓝宝月或者周笑笑打听一下，但是却又觉得如果自己真的知道是这两个人其中的一个渡劫的话，难免会影响自己的心境，所以才强行将这股冲动压制了下来。

　　想到这个世界上竟然出现了天雷一劫的强者，夜来香没来由的感觉到了一股危机感，所以回来的第一时间，就选择了进到密室之中去修练，只是还没有修练多长时间，却感觉到那股威压又一次升了起来，所以才会在第一时间产生了那样的念头，脸上也透露出了那样的表情。

　　“怎么回事，昆都什么时候出现了这么多的高手了。”看着天空之中密布着的劫云，一个穿着金色衣服的人抬起头来，嘴里用鸟语喃喃自语着。

　　“由田大人，不过一个天雷一劫的强者罢了，你不用那么担心的。”由田身边站着的一名同样金色衣服的男子，用鸟语回答着。

　　“虽然只是天雷一劫，但是这却给我们的行动增加了变数，战龙在华夏国的基地，已经给我们摧毁得差不多了，而为此，我们也损失了近十名金卫，而之所以将昆都放到我们最后一站，就是想着这边的人实力不强，如果这一次渡劫的人真是战龙的人的话，那我们的计划，就得好好考虑一下了。”

　　“大人说得是，我下去以后马上安排，大人，不知神殿那边的情况怎么样了。”金卫山本二十八是这一次随着由田出来执行任务的三十多个金卫之一，而留守在岛国神殿里的一名金卫却是他的弟弟，最近听到了岛国神殿受袭的事情以后，山本二十八就有些心神不宁了，但是具体的情况却只是由田掌握着，所以现在山本忍不住问出了这句话。

　　“神殿那边，受到了严重的创造，连续三次遇袭，我们损失了近三千化实阶的神殿护卫，同时近三十名的神殿特卫也因此而丧命，更为让人生气的是，这些人竟然将我们的风珠和木珠抢走了，神风大人已经传下话来，让我们在结束了这一次的行动以后，要继续潜伏在这里，如果在华夏发现了那个叫王天羽的去那人的下落，一定要将他杀了，将风珠和木珠抢回来。”也许是没有想到自己才出来没有多长时间，神殿就遭受了如此重大的损失，由田在说这话的时候，身上透露出了一股浓浓的杀机。

　　“八嘎牙路，支那人欺我太甚，由田大人，我向你请命，带上两名金卫，再加上三个屠神联盟的人，将华夏国闹个天翻地覆。”山本二十八眼中也透露出了一丝狰狞。

　　“你以为我不想这么做么，但是山本君，这件事情可不能这样子做，要不然，我们可就麻烦了。”由田摇了摇头，眼中一股不甘心的目光一闪而过。

　　“我知道你想要问我为什么，今天我就好好跟你说道说道吧。”看到山本二十八一脸不服气的样子似乎想要说什么，由田摆了摆手，阻止了山本说话。

　　“我们神殿自从建立的那一天开始，就一直在等待着屠神令的出现，而这一等，就等了近三千多年，直到近日，才终于等到了屠神令，而只要屠神令一出现，那么我们神殿就要一切听命于它，你明白么。”

　　“这一点我们在行动之前，大长老已经说过，我自然知道了。”看到由田似乎将话题扯得有些远，山本二十八有些不耐，所以在那里暗自腹诽着，只是想到由田的官比自己大，境界比自己高了一小点，却又不敢将这种不满的表情表露在脸上。

　　“接到屠神令的，自然不止是我们一家，还有华夏的一些古老的门派，由这些门派和我们神殿，组成了屠神联盟，我们所要做的第一件事情，就是要铲除战神在华夏的最后一个亲信队伍，战龙。”

　　“为此，大长老甚至不惜派出了三十名金卫，而那些门派之中也都出动了一些天雷一劫和天雷二劫的强者，我们一共三百人，分成了十个大队，开始了对战龙的屠杀行动，到目前为止，战龙在华夏其他地方的基地，已经给我们摧毁得差不多了，如果不是因为突然间有一股神秘的力量出现，保留了战龙的一点元气的话，我们只要再拿下昆都这最后一个基地，就成功了。”

　　“对了，由田大人，那股神秘的力量查出来究竟是何方神圣了没有，竟然让我们损失了近十名金卫。”想到那些神秘人物的身手竟然和自己这些人差不多，而正是因为这些人的出现，使得自己这些一路战来都毫发无损的屠神联盟的人出现了大量的折扣，山本二十八终于忍不住问出了这句话来。

　　“到现在为止，还没有完全查清，但是从这些人的表现上来看，他们应该就是战龙隐藏在暗处的那些所谓的高端力量了。”由田不肖的笑了笑，战龙成名于几千年之前，虽然换了好几次名称，但是本质上却是一点都没有改变的，如果没有一些隐藏的力量，那自然让人觉得不真实，但如果他们的高端力量只不过是一些天雷一劫和二劫的高手的话，那就证明，这几千年以来，战龙还真的混得不怎么样，最起码，自己神殿这方面的高端战力，实力怕都是在神通境以上的高手，而这股力量如果都拿出来，不是就可以横扫整个华夏了么。

　　“给你这么一绕，我都有些跑题了，来，接着说，既然大家都是因为屠神令而集合在一起的，那就有着各自的利益，也许是我们岛国这些年来所做的事情有些让他们不理解，所以你应该感觉得到，虽然我们屠神联盟里面的人都是为了一个目标，但是那些华夏的古老门派却并不怎么待见我们。”

　　“如果我们真的为报复王天羽在神殿的所作所为的话，那么这些古老的门派，也许会出来干扰，虽然我们并不怕他们，但是那样却会多很多的麻烦，到那个时候，我们想要实现借着这些蠢猪的手一统华夏的计划，怕是就不能实现了。”


第762章 君子报仇

　　“他们华夏人不是有句话么，君子报仇，十年不晚，那我们就当一回君子，等到我们依靠他们的力量，将战龙最后一个基地以及那些神秘人物都消灭了以后，一统华夏，到那个时候，就是大东亚共荣圈的再建时刻，你明白我的意思了么。”由田深深的吸了一口气，准备结束这一次的谈话。

　　“大人英明。”山本二十八点了点头，尤其是在听到由田所说的大东亚共荣圈以后，眼中不由的透露出了一丝亮光，到那个时候，自己这些人是不是能对华夏实行四光政策呢，杀光，抢光，烧光，奸光。

　　“看来战神这一派的气数还没有完全消尽呀，早上才有一个突破到了天雷一劫，下午竟然又出现了一个。”在一个山顶上，一个须发皆白的老者看着天雷滚滚，不由叹息了一声。

　　“白眉，你也不用太愁眉苦脸的了，根据我们的情报，战龙昆都基地并没有太强的强者，至多不过是入微境，现在突破一个两个的，自然也是正常的，但是就算是他们多突破了两个，又能怎么样，我们这边七六八派十五帮，随便哪一个帮的力量，都能稳稳的压过他们一头的。”

　　“你知道不知道，长老他们明明知道现在战龙已经势弱，为什么却隐忍了这么多年，一直没有对战龙动手么。”吴白眉转过头来看着自己的师弟柳青山，一脸严肃的问道。

　　“那是因为……”看到柳青山摇了摇头以后，吴白眉组织了一下语言，缓缓地道：“这些实力，只不过是战龙表现出来的冰山一脚，而且我们七门八派十五帮，为了对付当时的十大守护门派，已经是元气大伤了，如果再贸然对付战龙，如果引起战龙的反弹，那我们也许就讨不了好。”

　　“你这样一说我明白了。”柳青山点了点头，虽然还是听得云里雾里的，但是一直对师兄敬佩有加的他，却一直奉行着这样两条人生准则，第一条，师兄所说的，都是对的，要无条件的执行，第二条，如果觉得师兄错了，那就参照第一条执行。

　　“不过我现在有些后悔了，我们的长老们为什么胆子就那么小呢，竟然怕这怕那的，如果战龙所表现出来的就是这样的实力的话，别说十五门派合力了，就算是我们雪山派，怕就足免将他们一举灭杀了。”

　　“师兄，如果你这样说的话，是不是我们可以尽起这一次随队而来的高手，直接将昆都战龙基地给灭了。”柳青山猛的抬起了头来，眼中也透露出了一股狂热的目光。

　　“我们不能那么冲动的，这一次我们带来的力量虽然强大，但是如果真的遇上了那股神秘的力量，怕是也有些讨不了好，更何况，这一次七门八派十五帮都有人过来，我们没有必要做这个出头鸟的，要是多折扣一个人，在以后瓜分地盘的争斗之中，我们也许就会少分一点地盘了，你明白么。”

　　“明白了，师兄的意思是我们先静观其变，如果屠神联盟动手，那我们就出手，如果屠神联盟不出手，那我们就不出手，是不是这个道理。”柳青山这一次总算是明白了，说出了吴白眉心中的想法。

　　“我就是这个意思了，只是，我们到昆都也已经有两天了，为什么迟迟不动手呢，莫不是武通天大人还在那里犹豫着什么么。”吴白眉似乎有些想不通这件事情，一时间皱起了眉头，陷入了苦苦思索之中。

　　“武大人，我们的人手已经完全布置到位了，为什么到现在还不出手，你还在等什么么。”一个面色阴沉的汉子看着远远的坐在那边的武通天，一脸严肃的问道。

　　“左冷镖，你要知道，这一次的行动，一开始就如同是摧枯拉朽一样的，根本遇不到战龙有效的抵抗，但是到后来，随着一股神秘力量的出现，我们却大批的折扣了人手，你知道这是为什么么。”面对着左冷镖的质问，武通天眼中的怒意一闪而过，只是想到左冷镖的修为不在自己之下，所以才忍着气回答着。

　　“那还不简单么，那些人只不过是战龙隐藏在地下的高端战力，看到自己的根基受到了动摇，所以忍不住要跳出来了，但是那又怎么样，虽然我们这边折扣了近百名好手，但是他们不是也付出了五十多名高手的代价么，而且，一个小小的战龙又能有多少高端战力，我们七门八派十五帮又有多少高端战力，就算是耗，也能将他们全都耗死的。”左冷镖目空一切的大声道。

　　“左冷镖，注意你说话的言辞，你们峨嵋派派你来，是让你们一起来参与大事的，而不是让你来指责我的不是的。”看到左冷镖那一副大大例例的样子，武通天终于忍不住拍案而起。

　　左冷镖本就是峨嵋派的精英弟子之一，年纪不到五十岁，竟然就突破了天雷二劫，达到了天雷三劫的境界，凭着这几乎神速的修练速度，也使得他成为了峨嵋派二代弟子之中的领军人物，这一次更是受师门重任，加入了屠神联盟。

　　从李布衣等人被杀，左冷镖自然知道这一切都和昆都的战龙基地有关系，所以一到昆都以后，左冷镖就想要将战龙的人全给灭杀了好给李布衣报仇，为此，左冷镖在这两天的时间里，不止一次的来找过武通天，想要让武通天发动。

　　只是左冷镖没有想到，自己摧促再三，武通天却迟迟按兵不动，想到师门大仇迟迟得不到报，左冷镖自然对武通天是很有意见的，又加上武通天和自己一样都是天雷三劫的身手，左冷镖今天再也忍不住过来逼宫来了。

　　只是现在看到武通天震怒的样子，左冷镖却不由心中微微一凛，自己这一次带来的人，有五名天雷二劫和三名天雷一劫的高手，这样的战力，如果对付战龙昆都基地的人，自然是一点问题都不会有的。


第763章 峨嵋来人

　　如果没有出现那股战龙隐藏在暗处的神秘力量，左冷镖也许会对武通天的震怒不肖一顾，但是现在，他却猛的意识到，如果自己得罪了武通天的话，在关键时候武通天以这一次行动负责人的身份阻止其他的人援手的话，自己这帮人怕是会死得很难看。

　　“武组长，你看你，我不过就是跟你开开玩笑罢了，至于生那么大的气么，行了，我先走了，等到行动的时候，你先通知我一声，我一定给你打头阵。”左冷镖哈哈一笑，转身退出了武通天的房间。

　　“你又怎么知道我的打算，之所以这两天按兵不动，就是想要趁着这个机会提前布局，以战龙为诱饵，将那些隐藏在暗处的高手都吸引出来，到那个时候，再将他们一网打尽。”

　　“王八蛋，以为自己是峨嵋派的领军弟子就牛叉了是不是，竟然敢质疑我的决定，告诉你，老子也是本派二代弟子之中的头号人物，你竟然这样的态度对我，看在接下来的战斗中，老子不阴死你。”武通天看着左冷镖大剌剌离开的身影，嘴角露出了一丝阴险的笑容，可惜的是，左冷镖因为背对着武通天，并没有看到。

　　“大师兄，我们已经有了王天羽的消息了，应该怎么办。”就在左冷镖走出武通天的房间时，一个一身白衣的峨嵋弟子一脸兴奋的迎了上来。

　　“已经知道了王天羽的消息了，那好，他落脚在什么地方，今天晚上我就去会会他。”左冷镖冷笑了一声，眼中透露出了一丝寒光，自己虽然畏惧于战龙隐藏在暗处的高端力量，但是对付一个王天羽，应该不会那么倒霉，就会引起了那些神秘人物的注意吧。

　　“这个……”左冷镖的问话，让那名弟子微微一窒，在看到左冷镖露出了一丝不耐以后，扑通一声就跪了下来：“大师兄，那小子行踪不定，回到华夏以后，第一天晚上住在了战龙的基地里面，第二天晚上却住在了酒店里面，所以，我们也不敢确定他今天晚上会在什么地方落脚。”

　　“那你就给我派人盯好了，只要那王八蛋一落下脚来，就马上通知我，同时，你通知你的几名师兄做好准备，今天晚上，我们就凭着九个人的力量，将王天羽给斩杀了。”

　　看到那名弟子领命而去以后，左冷镖的嘴角不由的露出了一丝邪笑，虽然王天羽是天雷二劫的强者了，但自己这边却是有五名天雷二劫和三名天雷一劫的强者，再加上自己这个天雷三劫的高手坐镇，一定可以以泰山压顶之势，让王天羽彻底从这个世界上消失吧。

　　“风起云涌。”面对着降下来的第五道雷劫，林灵铃嘴里又娇喝了一声，在半空之中的身体不退反进，手脚幻化出了漫天的拳影脚影，一道道劲风冲天而起，竟然和第五道雷劫硬抗了起来，很快，第五道雷劫就烟消云散了。

　　“看来，林妹妹安全的渡过雷劫是一点问题都没有了。”看着半空中林灵铃还有余力的样子，王天羽终于长长的舒了一口气，这才发现，自己手心里全是冷汗。

　　“她真的能渡过雷劫么，真的太好了。”就在这个时候，周笑笑幽幽的声音响了起来，刚刚雷劫起的时候，因为担心林灵铃的安危，她连大气都不敢出，现在听到王天羽这句话以后，才放下了心来，这才猛的意识到，现在自己已经将王天羽当成了自己的主心骨。

　　“是呀，林妹妹渡过天雷以后，就是一名天雷一劫的强者了。”王天羽点了点头，转过头来看着周笑笑，这才意识到好像自己刚刚差一点给这妞逼死了，所以一脸意味深长的看着周笑笑。

　　王天羽知道，周笑笑有时候虽然刁蛮了一些，有时候虽然认死理了一点，但是却绝对是一个知错能改的好人，自己这样看着她的话，她肯定会意识到她的错误，如果那样的话，自己是不是可以趁机提出一些什么要求来呢，看着周笑笑那动人的身姿，又想到林灵铃那娇羞的表情，王大官人有些怦然心动了起来。

　　“你这样看着我干什么，我又没有做错什么事。”看到王天羽看着自己的眼神，周笑笑有些心虚的低下了头来，隔了好一会儿，再次抬起头来的时候，看到王天羽还是用那种目光看着自己，周笑笑有些不乐意了。

　　“你还说你没有做错什么事呢，我好像说过林妹妹已经是天雷一劫的强者了吧，你却非不相信，现在你看看，这个基地都变成什么样子了。”王天羽对着周笑笑挤着眼睛，自己都说得这么明白了，周笑笑还能不承认错误么。

　　“早知如此，何必当初呀。”听到王天羽这句话，周伯通差一点一口鲜血吐了出来，就是因为自己不相信王天羽，非要坚持让林灵铃出来，现在倒好，自己辛苦了大半辈子建立起来的猛虎帮的基地，已经给毁了一半了吧，如果不是王天羽用无上神功护住了这片房子，自己这一次怕真的是血本无归了吧。

　　“你……”周笑笑看着那一片狼籍的基地，也似乎意识到自己这一次有些过份了，眼中也闪烁着心虚的目光，似乎在犹豫着，自己是不是应该承认错误。

　　“你也知道自己错了是不是，你知道不知道，你这样不相信我，让我很心疼的。”王天羽知道周笑笑在纠结着，所以又开始施加压力了，一边说着，一边做出了一副痛苦的表情。

　　“我错了，其实不是我不信任你，而是你所说的，太让人匪夷所思了。”看到王天羽的样子，周笑笑终于低下了头来，用如同蚊子一样的声音小声的道。

　　“既然知道错了那就好，但是错了，也要付出代价的，只要你答应我一个条件，那我就不再计较了，你看怎么样。”王天羽突然间有了一种奸计得逞的感觉，如果不是还要分神看着正在对付第八道雷劫的林灵铃，他怕是得意之下，会失声狂笑的。


第764章 你这样做亏不亏心

　　“答应你一个条件，我为什么要答应你的条件，王天羽，你这样子做，究竟亏不亏心呀。”本来低着头的周笑笑，听到王天羽的话以后，仿佛跟想起了什么一样，猛的抬起了头来，一双水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝幽怨的目光。

　　“我亏心，我亏心什么。”王天羽看着周笑笑的样子，猛的心中一跳，虽然搞不清楚周笑笑所指的是什么，但是却有一种心虚的感觉涌上了心头，只是为了达到自己某种不可告人的目的，王天羽强自在那里坚持着，才没有让自己在和周笑笑的目光对视之中败下阵来。

　　“你还说你不亏心呢，我好像是继韦若寒第二个认识你的吧，你看看，现在韦若寒已经是天雷二劫了，林灵铃也达到了天雷一劫，蓝宝月更是比我早一步进入到了化实阶，你看看，我一片真心对你，你却如此的厚此薄彼，你难道不亏心么。”一开始周笑笑的声音还是很小的，但是也许是这些话触到了自己心中的痛处，到后面声音越来越大了起来。

　　“韦若寒能突破到天雷二劫，那是因为她得到了火珠的传承，林灵铃能突破到天雷一劫，那是因为她得到了风珠的传承，蓝宝月本来就是欢喜门的弟子，我认识她的时候，她已经是通气高阶的境界好不好，这些，和我好像并没有太大的关系，大姐，你讲点道理好不好。”看到周伯通等人纷纷侧目看向了自己，王天羽连忙解释了起来。

　　“是呀，笑笑，天羽说得没有错，你虽然和天羽认识得很早，但是你那个时候却是一个什么都不会的普通人，现在却已经是入微境的强者了，如果论成长速度的话，那你可是在蓝宝月之上的，所以你不能说王天羽厚此薄彼的。”周伯能连忙站了出来，想要打圆场，通过王天羽的话，他终于知道了林灵铃为什么能在这么短的时间里突破到如此的境界了，心中自然对王天羽没有了意见。

　　“那我也不管。”看到连自己的父亲都站在了王天羽一边帮着王天羽说话，周笑笑再一次的暴发出了刁蛮校花的本性，头一昂，冷冷的白了王天羽一眼：“你给我说说，韦若寒和林灵铃所得到的风珠和火珠，是不是都是你找到的，那你为什么不将这珠子交给我呢。”

　　“大姐，你讲点理好不好，七星联珠可是战神留下来的，必需找到符合的人才能进行传承的，要不然，我无数次将木珠放在你的面前了，而且还拿着它为你治疗过，它为什么不选择你呢。”王天羽苦着脸解释着，如果自己真的在周笑笑的脑海里留下了那么一个厚此薄彼的印象的话，以后自己的日子肯定会过得很凄惨的。

　　“既然，既然……”周笑笑自然知道王天羽讲的是实情，但是就如此轻易的放过王天羽却又让她着实心有不甘，也正是因为如此，所以周笑笑在脑海里快速的转着念头，想着要怎么样反驳王天羽的话。

　　“既然是这样的话，你为什么不去找一颗适合我的珠子出来呢，那我不是也和她们一样，能达到更高的境界了么。”想了半天，周笑笑终于给自己找到了一个理由。

　　“大姐，七星珠是战神前辈留下来的，全世界只有这七颗呀，你让我帮你找别的东西，也许我可以找得到，但是你让我帮你找七星珠，我还真没有那个本事呢。”王天羽终于哭了，这个时候他才突然间意识到，自己想要和一个女人讲道理的话，那绝对会让自己有一种想要撞墙的冲动的。

　　“那我不管，这个世界上既然有能让韦若寒和林灵铃突破的珠子，那肯定也有我想要的珠子，如果你找出来了，那你就不是薄此薄彼，但如果你找不出来，那你就是厚此薄彼，小心我以后不理你了。”看到自己占了上风，周笑笑终于露出了几分得意的笑容。

　　“大姐，你看看这个东西行不行。”王天羽看着周笑笑的样子，突然间感觉到，如果自己不拿出点东西来，不要说实现和林灵铃周笑笑大被同眠的计划了，怕是自己以后都得在周笑笑这里坐冷板凳了，所以咬了咬牙，将一颗通天丸拿了出来。

　　这颗通天丸，就算是没有这件事情，王天羽也会拿出来的，因为经过了一些事情以后，他自然知道让自己身边的女人们提升实力比什么都要强，但是如果不是这个时候拿出来，肯定会让周笑笑龙心大悦的，只是现在拿出来，却如同将一个金元宝丢进了水里，除了一声水响以外，怕是什么都得不到吧。

　　“这是什么东西，好香，好精纯的能量。”周笑笑还没有说话呢，周伯通以及铁猪和武刚等三人都围了上来，看着那颗近乎乌黑透亮的药丸，眼中也不由的露出了几分惊艳。

　　“这叫通天丸，可以提升一个人一百年的入微境的修为，笑笑如果吃下这颗药丸的话，那么有九成以上的把握，可以提升到天雷一劫的境界。”王天羽虽然是在跟周伯通等人解释着，但是却如同献宝一样的看着周笑笑。

　　“那行吧，我就勉为其难接受了吧，只是，如果你不能将和木珠一样功效的珠子找来，那么我还是会觉得你厚此薄彼的。”周笑笑眼皮都不眨一下的将通天丸接了过来，而后面的一句话，更是让王天羽差一点扑通一声倒在地上。

　　“这里有几颗药丸，周老，你们拿去分分吧，记住，一定要在将全身的灵力耗尽以后，才能吃下去的。”王天羽看着周伯通和武刚和铁猪三人瞪着眼睛看着自己，只能无奈的又拿出了几颗药丸，只不过这些比起通天丸来，要低级一点，正是让钉子等人突破到了入微境的药丸。

　　“我就知道我女婿不会是那种厚此薄彼的人的。”周伯通笑得一脸的皱纹，如同一个守财奴一样的接过了王天羽手里的药丸，不说别的，就光凭着这几颗药丸的药香，他也感觉得出来，这绝对是好东西，吃下了以后，自己的实力说不定又会有大幅度的进步。


第765章 我可以助你突破

　　“你们在说什么呢。”就在这个时候，一个清脆的声音响了起来，一身白衣的林灵铃走了过来，刚刚经历了一场雷劫，但是林灵铃身上却是一尘不染，足可以见她的雷劫渡得有多么的轻易了。

　　“灵铃，真不错呀，已经是天雷一劫的人物了，以后，我可得跟着你混了。”看到林灵铃，周笑笑也顾不得去理会王天羽了，而是一脸亲热的拉住了林灵铃的手。

　　看着周笑笑脸上所泛出来的发自真心的笑容，王天羽长长的舒了一口气，这也是他喜欢周笑笑的真实原因之一吧，只是在看到周笑笑眼中的那一抹失落以后，王天羽却突然间心中一动。

　　“笑笑，如果你将这颗药丸吃下去的话，也许你也能达到天雷一劫呢，怎么样，要不要试一下。”王天羽因为有了帮助郑娇娇突破到天雷劫的经验，知道再加上一个林灵铃在一边协助的话，自己想要让周笑笑完全吸收药丸之中的药力应该问题不大。

　　“真的有那么好的事情。”周笑笑一听，连林灵铃都顾不上了，连忙跑到了王天羽的身边，一脸亲热的拉住了王天羽的胳膊，丝毫没有注意到自己丰满的胸在王天羽的胳膊上擦呀擦的，将王天羽的心也弄得晃呀晃的。

　　“看在你这么关心林妹妹的份上，也看在你那么渴望武力的份上，我就勉为其难的试一试吧。”王天羽点了点头，一脸正经的道：“不过，这件事情，可还得林妹妹在一边协助，要不然，我一个人可是办不到的。”

　　“王大哥，我这边没问题的，你说吧，要我怎么做吧。”林灵铃没有丝毫的犹豫，现在她已经是天雷一劫的强者了，又能感觉得出来周笑笑是发自内心对自己关心，现在终于有了一次可以帮助周笑笑的机会，林灵铃又怎么会拒绝呢。

　　“周老，这个地方就交给你们来处理了。”王天羽看到林灵铃没问题以后，转过头来对周伯通道，这个地方，因为给天雷波及，虽然主楼没有遭到破坏，但是外面却是一片狼籍，选择在这里帮助周笑笑突破，绝对不是一个很好的主意。

　　“天羽，你放心吧，这里就交给我们几个老头子吧，保证三天之后，这个地方就可以恢复原样。”周伯通点了点头，现在猛虎帮已经是昆都市第一大帮，人力物力财力有的是，想要修复这个小院子，自然是小菜一蝶。

　　“那我们去哪里。”周笑笑有些迫不及待了起来，要知道，现在她的境界还停留在了入微境，而在看到林灵铃渡劫以后那英姿爽爽的样子以后，早就有些心痒难耐了。

　　“我们去夜来香那里吧，对了，笑笑，你将宝月、弱水两个人也都叫上吧。”王天羽突然间跟想起了什么一样的，对周笑笑道。

　　现在，蓝宝月也是入微境的高手，吴弱水起步稍晚一点，但是却比林灵铃要厉害一些，也已经达到了化实高阶，反正现在自己身上有可以让各种层次的人提升的药丸，何不让众女一起提升一次呢，以免得以后自己遇到每个美女，都还得费心费力的去解释一次。

　　等到王天羽等人到得夜来香的夜色酒吧的时候，已经是下午四点多钟了，而蓝宝月以及吴弱水两人，已经在那边等着了，在看到王天羽以后，几个免不了又是对王天羽一阵责怪，王天羽一头冷汗，连忙道歉，才将自己回到华夏以后并没有第一时间去看这些美女的过错化解掉了。

　　“天羽，怎么回事，前些天看到林灵铃的时候，她不是还只是一名普通的古武者么，怎么现在竟然成为了天雷一劫的人物了。”夜来香等到王天羽和众女寒喧了一阵以后，再也忍不住内心的好奇，将王天羽拉到了一边。

　　以她入微境的实力，自然一眼就能看得出来林灵铃已经是天雷一劫的高手了，但也正是这件事情已经超出了她的认知，所以才会问出了这样的问题。

　　“大姐，这件事情，说来话长呢，要不，我们找个房间好好的聊一聊。”王天羽看着夜来香身上所透露出来的那种淡淡的成熟风韵，再也忍不住的挑逗了这个成熟女老板一句。

　　“你要死了，要聊就在这里聊，还要找什么房间，真是的。”夜来香又怎么不明白王天羽对自己的狼子野心，心中一动之下，对着王天羽翻了一个风情万种的白眼。

　　“你本来就是我的姐姐，姐姐和弟弟到一个房间里聊天，这本来就是一件很正常的事情，你为什么要这样想呢。”王天羽摸了摸脑袋，看着夜来香曼妙的身材，只觉得一阵眼热。

　　“行了，你不说就算了，我还不想要听呢。”夜来看从王天羽一脸猥琐的表情之中，可以看得出来这货今天是摆明了想要占自己便宜了，想到那天对付黑心三魔以后发生的种种，夜来香没来由的生出了一丝怒意，在白了王天羽一眼以后，转身就将，将一个优美的背影留给了王天羽。

　　“姐姐，你不要生气嘛，刚刚不过是跟你开个玩笑罢了。”王天羽看到夜来香要走，有些着急了，本来是想要伸手去拉夜来香的，但是却不知想到了什么，突然间一个箭步冲了上去，从后面紧紧的搂住了夜来香的身体。

　　顿时，王天羽感觉到自己给一片温暖一片清香所包围住了，那种温香软玉抱满怀的感觉，让王天羽突然间生出了一种就想要这样抱着夜来香，直到天荒地老的冲动。

　　“你干什么，这成什么样子，如果给林灵铃她们看到了怎么办，快松开我。”夜来香自然没有想到，王天羽竟然如此大胆，情急之下，剧烈的挣扎了起来，只是在挣扎了片刻以后，夜来香似乎感觉到了什么一样，身体突然间僵在了那里，一张脸也红得跟几乎要滴出血来一样。

　　“姐姐，不要紧的，我们两个可是姐弟，在一起亲热一点，她们不会说什么的。”王天羽自己都有些说不清楚，明明自己在说一件再正常不过的事情，为什么却会喘息了起来。


第766章 你放开我

　　“你再不放开我，我可真的要生气了。”夜来香有心想要运用元力震开王天羽，但是那样动静实在是太大，如果自己那样做了，惹得林灵铃她们注意到了自己现在的情况以后，自己怕是跳进黄河都洗不清了，所以才强忍着内心的怒意，冷冷的道。

　　“你答应我不生气，而且还要让我把话说完，才能够离开，我就放开你。”王天羽也知道夜来香有些生气了，但是却知道如果自己这一次真的放过了夜来香，也许夜来香还真的会永远不理自己了，所以心一横，耍起了无赖。

　　“行吧，你说吧，我不走就是了。”夜来香无奈的叹息了一声，虽然自己对王天羽的轻薄很是生气，但是敏感的身体却背叛了自己的内心，她感觉得到，自己的身体正在慢慢的软化着，如果王天羽感觉到了自己的身体变化，那自己可就真的得找个地缝钻下去了。

　　“真没有想到，本以为找了他做干弟弟，就可以断绝他的念想，但是却没有想到，这竟成为了他对我动手动脚的一种理由，看来，我还是小看了这个男人的无耻呀。”夜来香有些无语的感叹道。

　　“那可就说好了，你一定不能走，一定要听我吧话说完了再走，因为你是我的姐姐，如果你言而无信的话，那我就会很伤心，很伤心的话就可能会对生活失去信心，失去信心，就会让我产生厌世的情绪，如果我产生了厌世的情绪，很有可能就没有前途了……”

　　王天羽一脸义正严辞的说着，仿佛如果夜来香真的离自己而去的话，那么她就成为了祸害华夏一名最年青有为的青年的罪魁祸首，成为了一个万恶不赦的人。

　　王天羽之所以会学得和女人一样婆婆妈妈的，主要是因为他觉得从后面搂着夜来想的感觉实在是太好了，有些舍不得放开，而只要他这断话没有说完，就可以不松开夜来香，和夜来香的温存就可以多继续一会儿。

　　“如果你再不放开，我真的要生气了。”夜来香越听越不对头了，这个王天羽好像以前不是这么口若悬河的人呀，怎么今天却如此婆妈呢，尤其是在感觉到王天羽身体的某一个部位正逐渐胀大以后，夜来香隐隐有些明白了王天羽的意思，心中一怒之下，语气又冰冷了几分。

　　“那行，我就放开你吧。”王天羽知道，现在也许是夜来香所能忍受的极限了，自己如果再这样纠缠下去，怕是对谁都不会有好处，所以虽然心中有些不舍，但是却还是放开了夜来香，只是意犹未尽之下，在松开夜来香的时候，王天羽的跨部，在夜来香的殿部狠狠的顶了一下。

　　“啊。”夜来香忍不住从内心发出了一声嘤咛，一种羞辱感涌上心头，使得她在得到自由以后，毫不犹豫的反手一巴掌，就向着王天羽的脸上狠狠的煽了下去。

　　“姐姐，你怎么知道我要送你东西了，刚刚我想让你和我到一个房间里去，就是想要将这东西送给你的。”王天羽似乎早就料到夜来香会是这样的反应一样，连忙手一伸，抓住了夜来香的手，同时，一颗芬芳四溢的药丸，就落入了夜来香的手里。

　　那股药香直冲入夜来香的鼻子里面，让她神智微微一醒，再加上感受到了药丸上传来的庞大能量以后，不由微微一愣：“这是什么东西。”

　　“这可是好东西，是我费了九牛二虎之力才得到的，这一颗药丸，可以让人得到一百年入微境高手的修为，如果姐姐你得到了，也许就可以成为天雷一劫的强者了。”王天羽一脸平静的道，但是眼中却透露出了一丝期待，他在期待着夜来香听到自己的话以后，露出欢呼雀跃的表情。

　　“天羽，我知道你的心思，但是如果你觉得，我是那么势利的女人，会因为这一颗药丸而不生气你对我的轻薄，那姐姐成为了什么人了，你明白我的意思么。”夜来香轻轻的叹息了一声，将药丸又递到了王天羽的手里。

　　“姐姐，我承认我错了，以后我不会再那样了，但这颗药丸我是真心要送给姐姐的，姐姐，你就收下吧，毕竟，你达到了天雷一劫的程度以后，就可以更加安全一些了，我也不用太过担心你了。”王天羽看着夜来香那一脸平静的样子，不知怎么的突然间心虚了起来。

　　“看来我还真的不能将姐姐当成普通人那样，要不然，我会死得很难看的。”嘴上那样说着，但是看到夜来香根本不为自己那一颗药丸所动以后，心中却不由的升起了一股挫败感。

　　“你竟然还会担心我的安全么。”夜来香睁大了一双水汪汪的大眼睛，意味深长的看着王天羽，任由王天羽握着药丸的手伸在了半空之中，即没有让王天羽将药丸收起来，也没有将药丸接过去。

　　“姐姐，难道说我的心你还不明白么，其实我一直都在关心你的，因为这个世界上，我只有你这么一个姐姐，虽然是干的，但是却是我的亲人。”王天羽有些急了，连忙给自己辩解了起来。

　　“知道我是你的亲人，你竟然还这样欺负我。”夜来香似乎在喃喃自语，但是这声音却似乎又刚刚可以让王天羽听得到。

　　“我保证以后不会再欺负你了，以后对姐姐所做的任何一件事情，姐姐不同意，我就不会做。”王天羽看着夜来香一副愁苦的样子，一时间热血上涌，忍不住大声的道，只是这话一说出来，王天羽却又恨不得能抽自己两记耳光，自己为什么要这样说呢，这不是在对待夜来香这件事情上，自己将永远处在被动之中么。

　　“看在你这么成心的份上，那我就勉为其难的接受你这颗药丸吧，要不然，不是就辜负了你的一片心意么。”夜来香突然间笑了，然后不经意的将那颗药丸收入了口袋之中。

　　王天羽看到夜来香的样子，终于长长的舒了一口气，但是马上，王天羽就感觉到有些不对头了起来，怎么自己送出一个可以逆天的药丸，却遭遇到了在周笑笑面前一样的情况呢，最起码，在周笑笑那里自己还听到了一声水响，可是在夜来香这里，却连水声都听不到一个呢。


第767章 药丸的诱惑

　　“姐姐，我这里还有一些药丸，可以让人从化实阶突破到入微境。”看到夜来香转身欲走的时候，王天羽变得有些不甘心了起来，眼珠子一转之下，心中顿时有了主意。

　　“什么，你竟然还有这么好的药丸。”夜来香猛的转过了头来，一脸惊喜的看着王天羽，如果真的有这些药丸的话，那华山派的大仇就可以得报了，她又怎么能不激动呢。

　　看到夜来香的表情，王天羽暗自叹息了一声，自己一向以来以为自己是泡妞高手，在美女面前靠着脸皮厚，心黑，无往而不利，但是现在看到夜来香，他却知道，自己的功力还是不够呀。

　　之所以会这样想，是因为王天羽突然间意识到，夜来香看到了可以将化实阶提升到入微境的药丸，都那么兴奋，那么那颗可以让她变成天雷一劫的药丸，她不可能不动心的。

　　而夜来香之所以会在自己面前表现出那种样子，肯定是拿捏准了自己的心理，来了个欲擒故纵，自己一时不察之下，就上了个恶当了。

　　“哦，这些药丸对我来说虽然有用，但是面对着强大的敌人，几个入微境的高手，却解决不了问题，弟弟，谢谢你了。”夜来香看到王天羽一脸古怪地看着自己以后，才意识到自己似乎有些失态了，当下决定亡羊补牢。

　　“我觉得也是，姐姐，那我就将这些药丸送给其他需要的人吧。”王天羽深以为然的点了点头，但是却似乎又怕自己力度不够，引不起夜来香往自己布置的陷阱里跳的冲动，又喃喃的说了一句：“一颗药丸，可以让一名化实阶的高手提升到入微境，十颗药丸，可是可以提升十个人到入微境的，正好猛虎帮最近事情比较多，也许他们用得着吧。”

　　“弟弟，你先不要那么着急的走呀，我还有点事情要跟你说呢。”看到王天羽一副行若无事的样子，夜来香暗中几乎要咬破了银牙，但是想到那十颗药丸的巨大诱惑，夜来香却又不得不露出了一丝妩媚的笑容，一个闪身拦住了去路。

　　“姐姐，正好我也有事要跟你说，刚刚送给你的那颗药丸的药丸太过庞大了，如果没有人在一边为你护法的话，你吃下去消化不了的话，身体肯定会给撑爆的，所以，在没有找到合适的人给你护法的话，那你暂时先不要吃。”

　　“竟然还有这种事情。”夜来香一脸怀疑地看着王天羽，似乎想要从王天羽细微的表情变化之中看出他说的话是真是假一样，但是看了半天以后，夜来香却发现，自己根本没有任何发现。

　　“这件事情，你可以去问郑老师和大小姐的，对了，我忘记告诉你了，现在郑老师已经是天雷一劫的强者了。”王天羽又扔下了一颗重镑炸弹。

　　“弟弟，不用去问她们了，我相信你。”听到郑娇娇竟然都突破到了天雷一劫，夜来香从自己今天连续两次感应到有人遭受雷劫以后已经证实了王天羽所言非虚，对自己突破也变得充满了期待，当下一脸微笑的看着王天羽：“弟弟，既然你能够帮郑老师她们护法，那自然也可以帮我护法的对不对。”

　　“对，我是可以帮你护法，但是这件事情，我还真的怕你会生气呢。”王天羽看到了夜来香眼中透露出来的期待，知道这个成熟美女已经上勾了，嘴角不由泛起了一丝不易察觉的阴笑。

　　“你给我护法我高兴还来不及呢，又怎么可能会生气呢。”这一次，轮到夜来香有些不明白了，当下睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸不解的看着王天羽。

　　“因为这药力着实是太庞大了，如果要护法的话，要你不穿衣服的，而姐姐你连让我抱一下都要生气，让我在你不穿衣服的时候给你护法，那你还不得将我给杀了么。”王天羽似笑非笑的看着夜来香。

　　夜来香身为入微境的高手，自然知道王天羽所说的要不穿衣服才能护法不是假的，一时间脸色变得难看了起来，第一，她可以听得出来，王天羽后面又献宝似的拿出了十颗药丸，就是想要将自己留下来，勾起自己的贪心，然后，再拿话挤兑自己，报复一下自己刚刚的所作所为。

　　第二，王天羽布置下了一个巨大的陷阱等着自己往里跳，现在郑娇娇已经凭借着那颗药丸提升到了天雷一劫，像这样的诱惑，自己肯定是受不了的，肯定想要吃下药丸突破，但是药丸的药力又太过庞大，如果没有一个人在一给自己疏导的话，自己肯定得给药力撑爆了身体。

　　但是为了精准把握药力的运行，也为了有助于药力的挥发，王天羽在给自己护法的时候，自己却不能穿衣服，这样一来，自己就处在了一个两难的境地，究竟是为了突破而甘心于受到王天羽的轻薄呢，还是为了突破而牺牲自己呢。

　　夜来香知道，王天羽就是一颗毒药，如果自己和王天羽之间真的发生了那一幕以后，他肯定会打蛇随棍上，自己也许再也逃不出他的手掌心了。

　　究竟是从还是不从，夜来香在这短短的一眨眼的功夫里，就反问了自己无数遍，但是毕竟事关重大，夜来香却觉得自己一点主意都没有，所以看着王天羽，半天都再也没有吭声了。

　　王天羽一脸自信的看着夜来香，他相信，夜来香肯定不会放弃这么好的机会的，而只要到了那个时候，自己就可以好好的实现一下自己的伟大梦想，拥得美人归了，想到刚刚将夜来香搂在怀里时的那种美妙的感觉，王天羽嘴角的猥琐笑容，变得越来越明显了起来。

　　“我考虑考虑吧，等我想好了再通知你。”看到王天羽那一脸猥琐的样子，夜来香仿佛下定了什么决心一样的，在丢下这句话以后，就匆匆离开了王天羽的身边。

　　“这妞的心志还真不是一般的坚定呀，不过我喜欢。”王天羽觉得，太容易到手的女人没有什么挑战性，而夜来香对自己的态度，却使得他的征服冲动高涨了起来，也许，等到真的有一天费尽了心机和手段将夜来香真正的掌握的时候，那其中的成就感，能刺激得自己如坠云端吧。


第768章 左右为难的夜来香

　　“对了，还有一件事情……”就在王天羽胡思乱想的时候，已经走出了几步的夜来香跟突然间想起了什么一样的，又转过身来，盈盈的走到了王天羽的面前。

　　“姐姐，有什么事，你说。”王天羽还以为是夜来香改变了主意呢，心不由怦怦直跳了起来，虽然经历过磨难才征服的女人能让自己有成就感，但是能轻易得到的美女，又何尝不能证明自己帅气得已经没有了边呢。

　　“刚刚你说的十颗可以将化实阶的人提升到入微境的药丸……”夜来香说到这里，不由俏脸一红，刚刚她的语气，已经是含糊的拒绝了王天羽的，但是那十颗药丸对自己却着实是事关重大，所以夜来香也不得不低头。

　　“十颗药丸，我什么时候说过十颗药丸了，我怎么一点印象都没有呀。”王天羽虽然有些失落，但是却也只能退而求其次，所以听到夜来香这样一说以后，双眼望着天花板，一副什么都想不起来的样子。

　　“你怎么能说话不算数呢。”夜来香看到王天羽的样子，不由有些急了，那十颗药丸，可是可以让自己华山弟子出现十名入微境的高手呀，王天羽如果不认账的话，那自己的愿望不就落了个空么。

　　“真的有这么回事么，我得好好想一想，对了，我什么时候说过十颗药丸的事情呢……”王天羽心中暗笑，但是表面上却露出了一丝思索的表情。

　　“就是，就是你，你抱我松开以后，你，你给了我，给了我那颗药丸以后。”夜来香看到王天羽的样子，知道自己如果不提醒他的话，怕是他永远都不会想起这件事情来，虽然暗中几乎咬碎了银牙，但是表面上却只能提醒着这货。

　　“我怎么一点也想不起来呀。”王天羽还是摇了摇头，在看到夜来香一脸失落的样子以后，喃喃地道：“我可是记得这个世界上有情景重现这么一说的，不知道，如果情景重现，我的脑子受到那样的刺激，会不会将事情想起来呢。”

　　“你……”夜来香狠狠地跺了跺脚，还情景重现呢，你直接说还想再占老娘一次便宜不就得了么，有心想要狠狠的给王天羽两记耳光，但是看着王天羽一脸无赖的样子，夜来香却又害怕自己真的得不到那十颗药丸，所以只能缓和了一下表情：“如果情景重现的话，你真的能够想得起来么。”

　　“那也不一定，但是如果不试一下的话，那我就是一定想不起来的。”王天羽突然间觉得自己十分邪恶，竟然拿着这样的事情来要胁夜来香，但是想到面对这样的美女，如果自己不使些手段，肯定会竹篮打水一场空的，心中又平和了一些。

　　“那就试一下吧。”夜来香听得出来，王天羽之所以会模棱两可的跟自己这样说，就是想要看自己的态度，虽然气破了肚子，但是却也只能是乖乖的听话，谁让夜来香想让自己华山派的力量进一步的强大起来呢。

　　“好香。”又一次从背后抱住了夜来香，王天羽一脸的陶醉，开始用心体会起了夜来香的美妙来了，这一用心之下，王天羽就感觉这一次自己抱着夜来香的感觉和上一次不太一样，看来还真是一个极品美女呀，竟然每一次都能给人带来全新的感受，想到这一点，王天羽更加坚定了想要征服夜来香的心。

　　“天羽，怎么样，想起来了没有。”夜来香忍自镇定的问着王天羽，虽然自己都快三十岁了，但是今天却两次给这个男人抱在怀里，心中除了怒气之外，似乎又多了一丝别的什么。

　　“好像有点印象了。”王天羽乐陶陶的，有些找不着南北了，如此美妙的感觉，是个男人都想要多感受一会儿，更何况是色中饿鬼的王天羽呢。

　　“我其实是一个很传统，也很保守的女人，因为父亲和华山派的遭遇，使得我独自承担起了重任，在这些日子里，我只能咬牙坚持，其中的苦楚，只有我自己知道，从那个时候开始，我就在想着，一定要出人投地，让人不再欺负我，但是我没有想到，我的弟弟，竟然这样的欺负我，我的命，真的，真的好苦呀。”

　　夜来香感觉到那根烧火棍又顶在了自己身上以后，不由暗暗叫起了苦来，自己这一次可是有求于王天羽的，如果表现出愤怒来，那么自己开始的工作就白做了，但是如果任由王天羽这样下去，夜来香又着实觉得有些心有不甘，夜来香无耐之下，只有打起了苦情这张牌。

　　虽然明明知道夜来香不是那种轻易的掉眼泪的人，也知道夜来香经历了这么多的事情以后，心智心计都有了长足的进步，比起同龄的女子来，只强不弱，这样子做只不过是为了博得自己的同情，但是连王天羽自己都不知道是怎么回事，在看到夜来香说这话时那种愁苦的样子以后，王天羽却觉得自己满腔的热情顿时化为了乌有。

　　“姐姐，是我不好，是我邪恶了一些，不应该利用这件事情来要胁你做你不想做的事情，这十颗是我刚刚要给你的药丸，你拿去吧，只是这药丸，一定要让化实阶的人灵力消耗一空以后再服下才能取到最好的效果。”王天羽叹息了一声，知道自己心中已经有了夜来香的影子，如果再和夜来香斗下去的话，也许自己还能够占些便宜，但是吃亏的却绝对是自己，所以乖乖的将药丸拿了出来。

　　“谢谢你了，弟弟，我就知道，你不会让我做我不喜欢做的事情。”夜来香眼前一亮，开始的忍辱负重，就是为了这十颗药丸，所以毫不犹豫的便接了过来。

　　“行了，没事你再考虑考虑我给你护法的事情吧。”王天羽点了点头，转身向周笑笑等女走了过去，因为他感觉得出来，自己将夜来香拖出来这么长时间，周笑笑已经开始抬头向着自己这边张望了。


第769章 真是个有意思的男人

　　“还真是个有意思的男人，明明对我充满了念想，但是却因为害怕我会伤心，竟然什么都随了我的意。”看着王天羽的背景，夜来香的眼中透露出了一丝复杂的神色，至于究竟在想着什么，也许只有她自己心中清楚了。

　　“笑笑，宝月，你们两个先等一下，我先让弱水提升到入微境，然后你们三个一起寻求突破。”王天羽看到三女向自己围了过来以后，自然知道她们在想着什么了，连忙道。

　　之所以会这样说，主要是因为吴弱水因为起步较晚，到现在为止才不过是化实高阶的境界，如果吃下那种药丸的话，对身体自然有损无益，所以王天羽自然要先将吴弱水提升到入微境再说了。

　　“天羽，我就知道你对我最好了。”听到王天羽电话里说可以让自己的实力再一次的提升，吴弱水早就王天羽从岛国回来以后没有第一时间找自己的不快丢到九霄云外云了，现在又看到王天羽第一个要提升自己的实力，吴弱水的眼睛笑成了月芽儿，看得王天羽又是一阵怦然心动。

　　“真想不通，王天羽已经有了这么多美女了，为什么还不肯放过我呢，只是，如果王天羽身边没有这些女人的话，面对他的追求，我还会不会忍心拒绝他呢。”看到三女对王天羽言听计从的样子，抱着手站在一边的夜来香，突然间冒出了这样的想法来。

　　“弱水，向我出手吧，越重越好，越快越好，一直将你的灵力用尽。”王天羽带着四女来到了华山派的那个地下训练场里，站定了身体以后，对着吴弱水招了招手。

　　“好，那我就不客气了。”吴弱水点了点头，通过在路上和王天羽的交流，她知道了这药物应该如何的服用，现在听到王天羽招呼起了自己，自然不会犹豫，当下向着王天羽进攻了起来。

　　“这样不行，这样更不行，用力，再用力一点，你难道中午没吃饭么。”王天羽一边闪躲着吴弱水的进攻，一边冷冷的道，这倒不是他鸡蛋里面挑骨头，而是吴弱水的攻击真的没有用到全力，要是等到她灵力耗尽，不知要等到什么时候去呢。

　　“臣妾办不到呀。”那么多天没有见到王天羽，吴弱水再次见到王天羽的时候，心中已经充满了柔情蜜意，爱都来不及呢，虽然知道就算是下杀手也不会对王天羽造成任何的伤害，但是吴弱水却怎么着也下不了手。

　　“办不到也要办，不然的话，我就打你的屁股。”王天羽眼珠子一瞪，猛的一掌拍出，他知道，想要吴弱水拼尽全力的对付自己，肯定是不太可能了的，所以只有自己出手，将吴弱水的潜力发挥出来。

　　王天羽可以说，是吴弱水这个世界上最为亲近的人之一了，自然对吴弱水清楚得很，再加上现在是天雷二劫的身手，力度之间自然是拿捏得恰到好处了，这一掌拍出，就将吴弱水前前后后的退路完全的给封死了，吴弱水除了硬拼一途以外，吴弱水根本没有其他的办法。

　　吴弱水看到自己闪无可闪，躲无可躲，只能银牙一咬，双掌挥出，全力阻止王天羽的进攻，说时迟那时快，吴弱水和王天羽的手掌很快的贴在了一起。

　　这一贴之下，吴弱水就感觉到，源源不断的元力，从王天羽的手掌里涌了出来，自己只能拼尽全力，才能够不让自己后退，不一会儿，吴弱水就感觉到，自己身上就给冷汗湿透了。

　　“天羽，我不行了。”在王天羽有意为之之下，吴弱水体内的灵力快速的消耗着，才一会儿功夫，吴弱水就感觉到，自己的灵力就接近了枯竭的状态，在娇喊了一声以后，一屁股坐在了地上，就在这个时候，王天羽也适时将掌力撒了回来。

　　“吃下这颗药丸。”王天羽看到时机差不多了，连忙掏出了一颗红娘，丢进了吴弱水的嘴里，不一会儿功夫，吴弱水的脸上就透露出了一丝潮红，王天羽连忙将手按在了吴弱水的头顶，帮着她消化和吸收着药丸中的药力。

　　“天啊，这怎么可能呢，吴弱水竟然因为吃下了药丸，直接突破到了半步入微境。”夜来香在一边猛地一下睁开了眼睛，但是周笑笑和蓝宝月在王天羽身上见过了太多的怪异，心志已经坚如磐石，所以反而是见怪不怪了。

　　“弱水，你现在已经是半步入微境了，再吃下一颗药丸，应该就可以达到入微境了。”王天羽又拿出了一颗药丸丢进了吴弱水的嘴里，短短半个小时过去了，吴弱水竟然真的从化实阶突破到了入微境。

　　“这个王天羽究竟是人还是怪物呀。”夜来香亲眼见证了一个古武者从化实阶突破到了入微境，一时间只感觉到嘴里如同给人塞了一个鸡蛋一样，再也合不起来了。

　　在这一刻，夜来香突然间觉得嘴边满是苦涩，这个王天羽简直是太过逆天了，自己从化实阶突破到入微境，可是整整用了六年时间呀，而吴弱水却只用了半个小时，早知道这样的话，自己犯得着那么辛苦么，直接找王天羽要几颗药丸不就得了么。

　　“天羽，你真的太棒了，真的做到了。”吴弱水起来以后，运行了一下自己的元力，发现自己真的到了入微境，兴奋之下，如乳燕投林一样的投入了王天羽的怀里，一双玉腿直接盘在了王天羽的腰上，伸嘴在王天羽的脸上亲了一下。

　　“行了，弱水，你这样我可就要吃醋了。”看到王天羽搂着吴弱水一脸陶醉的样子，蓝宝月有些站不住了，当下半真半假的道。

　　“不好意思，我是有些得意忘形了。”也许是感觉到自己这样的姿势太过暧昧，也许是因为别的原因，吴弱水俏脸一红之下，连忙从王天羽的身上下来了，俏皮的吐了吐舌头，同时对着王天羽眨了眨前，意思是你这一次表现不错，本姑娘龙心大悦，今天晚上，我再好好报答你。


第770章 三女同时突破

　　“行了，弱水也提升到了入微境了，我们三个都可以吃下药丸了，夜老板，你能不能给我们安排一个房间。”说到这里的时候，周笑笑也是不由的悄脸一红，因为她也想起了王天羽说过的，要给自己这些人护法，就必需得肌肤相亲才行。

　　“行吧，你跟我来吧。”夜来香点了点头，意味深长的看了王天羽一眼，带头走在了前面，虽然夜来香刚刚拒绝了王天羽为自己护法的要求，但是真的看到王天羽要为周笑笑等人护法的时候，心中那种怪异的感觉，却怎么也压制不住。

　　“笑笑，你们几个，都跟我进还我山河图里去。”进到房间以后，王天羽对着周笑笑以及林灵铃蓝宝月和吴弱水道，他知道，这几女的体质各有不同，在突破的时候自然会有时间上的差别，只有还我山河图可以隔绝天地之间的感应，要不然，三女先后突破的话，降下来的雷劫，其他两女在突破中途可是抵挡不了的。

　　“王天羽，你竟然准备将我们送到还我山河图里面去，为什么还要坚持到夜来香这里来，莫不是你想要以这样的借口，来会会你的老情人么。”周笑笑向来是光棍眼里不揉沙子的人物，现在听到王天羽这样一说以后，不由起了几分疑心，其他几女微微一愣，但很快想通了其中的关键，当下也一脸怀疑地看着王天羽。

　　“啊……”王天羽自然没有想到，周笑笑从一个细节上的问题，推断出了自己的部分用心，一时间有些张口结舌，但王大官人毕竟是在花丛里打过滚的人，眼珠子一转之下，顿时有了借口。

　　“笑笑，你怎么这样说呢，我们不来夜来香这里去哪里，还我山河图虽然能隔绝天地之间的感应，但是在我进入到了还我山河图中的时候，却无法控制他的运行，如果不找一个安全一点的地方，你觉得你们在突破的时候给人打扰了会怎么样。”

　　“我也就是这么一说，你那么大声干什么。”周笑笑忍不住翻了翻白眼，虽然有些不相信王天羽找出来的托词，但是却也不想和王天羽在这种事情上纠缠下去，毕竟，现在让王天羽和林灵铃两人帮着自己这边三人突破才是正事。

　　“原来他竟然抱着的是这样的心思，难道我在他的心中真的有那么重要么，竟然会想方设法的找借口来看我。”虽然并没有跟着几人进屋子，但是屋子里面的人的话，却都传入到了夜来香的耳朵里，想到这一层，夜来香自己都没有想明白是怎么回来，突然间觉得心中一甜。

　　“那我究竟要不要让他给我护法呢。”夜来香有些犹豫了起来，一方面，吴弱水刚刚的突破，让她有些心痒难耐，但另一方面，却隐隐的感觉到如果自己真的让王天羽给自己护法以后，肯定会陷入感情的旋窝，夜来香再一次感觉到了自己面临着一个艰难的选择。

　　“姐姐，你在这里呆一会儿，我们一会儿就回来。”夜来香就一直站在那里纠结着这样的问题，直到五个小时以后，天色已经完全黑了下来，也没有做出决定，但她没有做出决定，王天羽和林灵铃却已经成功的帮助吴弱水等人突破了，在丢下这句话以后，王天羽转身就走。

　　这一次之所以能这么轻易的突破，是因为王天羽有了在郑娇娇身上的经验，心中有了一些底气，而选择三个人一起突破，也是因为王天羽知道三女的实力势均力敌，所以在服下药丸以后，就让三女斗了起来，消耗着药力，只有在看到有人快要支撑不住的时候，才上去帮着压制药力，再加上有林灵铃的帮助，三女自然很快的就突破了。

　　“等等，我也跟着去看看吧。”夜来香心头一动，连忙追了上去，三女渡动，那可是一件大事，自己如果在一边看着，说不定对以后自己渡劫会有一些帮助呢。

　　“行，那你跟着来吧。”王天羽心中暗喜，夜来香既然愿意跟着来看三女渡劫，证明着她的心已经活了，那让自己护法的时间也不会太远了，所以自然同意了，只是在看到夜来香行动跟不上自己以后，忍不住拉住了夜来香的手。

　　夜来香忍不住一缩手，但是王天羽却猛的回过了头来：“你如果想要跟着，那就让我牵着手，因为她们在还我山河图里坚持不了多长时间的，我必需忙的找一个地方让他们渡劫。”

　　看到王天羽一脸严肃的样子，夜来香也不知怎么想的，破天荒的没有出声反驳，而是任由王天羽拉着自己的手，在王天羽的带动之下，如流星一样的来到了西山山顶。

　　“又软又嫩又滑，真特么的太舒服了。”在这个过程中，王天羽脑海里反复回响着的，就是这句话，还我山河图能隔绝天地之间的感应，吴弱水等人只要不出来，那么天雷就不会降下，王天羽之所以刚刚将事情讲得那么严重，就是要给夜来香制造一定的压力，让她不好反对自己拉着她的小手，现在目的已经达到，王天羽又怎么会不心中暗爽呢。

　　“天啊，这一切都是真的，在短短一天时间里，王天羽竟然真的制造出了三个天雷一劫的强者了，我这不是在做梦吧。”看到吴弱水周笑笑和蓝宝月三人先后从还我山河图里出来接受了天雷劫，成为了真正的天雷一劫的强者，夜来香的眼中全是惊骇。

　　“为什么她们能轻易的突破到天雷一劫，而我已经窥到了天雷劫的瓶颈，却迟迟不能突破呢。”想到这一层，夜来香突然间极度的不平衡了起来，如果在夜色酒吧的时候，自己不那么思前想后的，现在抱着在一起欢呼的女子之中，肯定会多一个人吧。

　　“天羽，我想我已经想通了，我要你给我护法，让我也成为天雷一劫的强者。”夜来香在这一刻终于下定了决心，走到了王天羽的身边，一脸坚定地道。


第771章 夜来香的心事

　　“那好，等到我们回去以后，就这样做。”王天羽之所以会带夜来香来，就是想要让三女的突破对夜来香有所触动，现在看到阴谋果然达逞，王天羽心中奸笑了两声，表面上却一本正经的回答道。

　　“回去我们还是不要立刻进行了，我还要做一下准备，等我准备好了，再告诉你。”夜来香自然知道让王天羽给自己护法意味着什么，俏脸微微一红之下，连忙道，这可是一件大事，自己如果不好好准备，怕是自己心理那一关都过不了的。

　　“天羽，事情已经结束了，我们回去吧。”吴弱水一蹦一跳的过来，一脸亲热的挽起了王天羽的胳膊，同时给王天羽抛了一个媚眼，故意还拿着高耸的胸脯在王天羽的胳膊上蹭了蹭。

　　“好的，我们回去吧。”王天羽点了点头，他自然能听得懂吴弱水的言下之意，也很想在这个暴力女警花的身上找点温柔的感觉，甚至想到那种回味无穷的感觉以后，王天羽有些迫不及待了起来。

　　“今天晚上，大家都住在我那里吧，天羽送了我那么好的药丸，我如果不做点什么的话，心中难免有些过意不去。”就在这个时候，夜来香的声音幽幽的响了起来，周笑笑等女不约而同的看着夜来香，脸上也都透露出了一丝怪异。

　　今天自己这四女先后突破，心情自然是好到了极点，而且再加上几女都有过在一起侍候王天羽胡天乱地的经验，所以对吴弱水的提议自然是心照不宣了，当然，林灵铃虽然没有经历过这样的事情，但那天在昆都大酒店里喝多了酒以后，却也隐隐明白发生了什么，心中对这样的事情，虽然有些小小的抗拒，但想到自己是王天羽的女人了，迟早要过这一关的，所以倒也并没有表现在表面上。

　　而夜来香竟然让自己这些人住到她那里去，那怎么可能呢，要知道，自己这些人闹出来的动静可是很大的，而四女又下意识的以为夜来香是王天羽看中的女人，让王天羽在夜来香的眼皮子底下做这样的事情，王大官人能不能放得开，自己这些人又能不能尽兴呢。

　　夜来香看着吴弱水挽着王天羽的胳膊一脸亲热的样子，没来由的心中冒出了一股酸意，骚狐狸几个字从脑海里冒了出来，虽然没有吃过猪肉，但是夜来香身为夜色酒吧的老板娘，什么样的人，什么样的事没有见过，自然能想得到这些人离开以后要干什么了。

　　当然，夜来香还是嫩了一点，并没有想到这些人是想要大被同眠，但没想到也不行呀，想到王天羽明明对自己充满了征服的欲、念，却还要和别的女人在一起胡天乱地，夜来香的心又怎么能平静得了呢。

　　但平静不了又应该怎么办，难道自己摆明了站出来反对王天羽和其他几女鬼混么，自己又是王天羽什么人，能管得着王天羽的私生活么，但是如果就这样放着这些人离开，夜来香又觉得着实是心有不甘，灵机一动之下，想出了一个好主意，你们都到我的夜色酒吧住下的话，那在我的眼皮子底下，你们总不能做什么吧。

　　“那个，姐姐，我们还有一些事情要处理，今天晚上，怕是就不去你那里算了。”王天羽自然知道蓝宝月等女在想着什么，心中自然是充满了期待，现在夜来香竟然要破坏这样的好事，王天羽自然有些不乐意了。

　　“你还知道我是你姐姐呀，既然你承认这个姐姐的话，那么我们就一起回夜色酒吧，你不知道你在岛国这段时间，我有多担心你，现在你好不容易回来一趟，不陪陪姐姐么。”

　　夜来香听到王天羽叫自己姐姐，顿时猛的一拍大腿，自己刚刚光记得吃醋了，竟然连自己是王天羽干姐姐的这个有利的条件都没有利用起来，不过亡羊补牢为时不晚，现在自己拿着姐姐的身份来说事也是可以的。

　　“这……”王天羽的脸顿时搭拉了下来，看了看夜来香，又看了看吴弱水等女，一时间有些拿不定主意，自己如果去夜色酒吧，肯定会惹着了吴弱水等女，但如果自己不去，夜来香会不会对自己不满从而以后不理会自己呢。

　　“天羽，如果你真的想要去陪你的干姐姐的话，那我们也无话可说，反正我们是不会去的。”周笑笑是眼中不揉沙子的人，自然知道王天羽在犹豫着什么，心中有气之下，在说到干姐姐的时候，故意读成了四声。

　　“天羽，如果你今天晚上不陪着姐姐的话，姐姐一定会很伤心的。”听到周笑笑将干姐姐的干字读成了四声，语气之中不无潮讽之意，夜来香也不干了，一边说着，一边充满了威胁的看了王天羽一眼。

　　“笑笑，我想到了一个两全其美的办法，我们就跟姐姐回夜色酒吧，但等到她睡着了，我们就进还我山河图里，到那个时候，怕是谁也不会来打扰我的吧。”看到空气之中竟然充满了火药味，王天羽顿时觉得一个头有两个大，他知道，在这种时候，自己不管去哪一边，都会将另一边得罪得死死的，无奈之下，只能想出了一个折中的主意，当然，说这话的时候，王天羽运用了束气成声的功夫，只传入了吴弱水等人的耳朵里面，夜来香是不可能听得见的。

　　“那行吧，我们跟着天羽一起去夜色酒吧吧。”周笑笔等人都是眼前一亮，觉得王天羽的主意不错，又想着自己这些人似乎还没有体会过在还我山河图里是一种什么感觉呢，立刻就答应了下来。

　　“这些美女的态度为什么会来了个一百八十度的大转弯呢，这中间有什么猫腻。”夜来香并没有因为周笑笑答应了自己的要求而得意，反而在心中暗自怀疑了起来。

　　“就算是有猫腻那又怎么样，只要我今天晚上将王天羽弄在我的房间里，以聊天为理由，那么她们就什么事都干不了。”灵光一闪之下，夜来香突然间觉得自己实在是太聪明了。


第772章 几女争风

　　一路上，几女各怀心思，谁也没有说话，而王天羽看了看夜来香又看了看周笑笑等女，嘴角露出了一丝苦笑，现在他突然间觉得，自己一时冲动，要将周笑笑等女带到夜色酒吧里来突破，实在是一个愚蠢到了极点的决定。

　　“我就不相信了，我们几个人加起来的魅力，还比不过你一个夜来香，今天晚上就让你知道知道，和我们争男人，你根本不可能会是对手。”周笑笑等女如是想着。

　　“不要以为你们几个加起来就怎么样了，我告诉你们，王天羽既然是我的干弟弟，那我就有权过问他的事情，我这可不是在吃醋，而是为了他的终身大事着想。”夜来香如是想着，目光不经意和周笑笑等女接触，夜色之下，竟然泛起了一丝丝肉眼可见的火花。

　　“天羽呀，今天你就住这里吧，其他几位美女，你们将就一下。”因为提前接到了夜来香的通知，等到夜来香他们赶到了夜色酒吧的时候，有人已经将房间准备好了，夜来香当仁不让的以一副老大姐的姿态分配起了房间。

　　“天羽，等会儿我们就过去找你。”周笑笑等人想着自己这些人马上就可以和王天羽胡天乱地了，而夜来香今天晚上注定只能失眠，自然不会去计较夜来香的态度，周笑笑在进房间之前，对王天羽传音道。

　　“天羽，等会儿你马上到我的房间里来一下，我有很重要的事情跟你说，是关于给我护法的。”夜来香也束气成音，对王天羽道，似乎生怕自己打动不了王天羽一样，在后面又加了一句重镑炸弹：“如果你不来，我可就不要你护法了。”

　　“特么的，女人多了还真是个麻烦事。”走进房间里的王天羽开始纠结了起来，两边都对自己做出了暗示，自己究竟应该何去何从呢，是为了拼着受到周笑笑她们的责骂去找夜来香呢，还是拼着放弃一个可以亲密接触夜来香的机会去和周笑笑等人在一起呢。

　　“看来，只有让老天爷来帮我做决定了。”足足想了两分多钟，王天羽还没有想出什么好的主意来，当下牙一咬，从怀里拿出了一个硬币：“正面朝上，就去找夜来香，反面朝上，就去找周笑笑她们。”

　　“哦，老天爷呀，你不带这么玩我的吧。”看着那枚硬币在自己丢在了地上以后，竟然直直的滚入了地板的缝隙之中，自己根本看不到是朝上还是朝下，王天羽一脸痛苦的捂住了脑袋。

　　“不行，再试一次，我就不相信连老天爷都不会帮我的。”王天羽深深的吸了一口气，又将手放进了口袋，但是掏了两掏，身体却不由微微一僵，因为他突然间想了起来，自己身上好像就只有这一枚硬币了。

　　“难道说今天晚上哪里都不能去，只能自己一个人孤枕难眠了么。”这个时候，王大官人突然间有了一种欲哭无泪的感觉，这都是怎么回事呀，自己聪明反被聪明误了吧。

　　“这样坐以待毙也不是办法，看来，我还得主动出击，我现在就出去，如果我碰到的第一个人是男的话，那就去周笑笑他们那里，如果碰到的第一个人是女的的话，那就去夜来香那里。”王天羽有些发起了狠来，自己身上硬币只有一个，让自己无法多选择一次，但夜色酒吧里可是人来人往的，自己总不可能一个人都碰不见吧。

　　“老天爷呀，你真的是想要玩死我么。”但是从前院走到后院，又从后院走到前院，王天羽竟然真的连一个人都没有碰到，尤其是在看到那块写着酒吧有事，停业三天的告示牌以后，王天羽终于抱着脑袋一脸痛苦的蹲了下来。

　　“天羽，这么晚了，你不睡觉到处乱窜干什么。”就在这个时候，一个幽幽的声音响了起来，王天羽猛的抬起了头来，却看到夜来香正盈盈的站在了那里看着自己。

　　“哦，姐姐，没什么事，就是觉得房间里有些闷，所以想要出来散散心。”王天羽缓缓的站了起来，他自然不能说自己是出来撞大运的，所以胡乱的编了一个理由。

　　“我正好找你有事呢，走吧，到我房间里去聊聊吧。”夜来香微微一笑，对着王天羽招了招手。

　　“特么的，老天爷竟然你不帮我，那我也就可以不守信用啰。”本来王天羽出门之前所想到的是遇到男同志到周笑笑那边去，遇到女同志才到夜来香那里去的，但现在遇到的却是夜来香，王天羽就有些纠结了，但是此刻的王天羽却不想多想什么，牙一咬，就起身跟在了夜来香的身后。

　　“天羽，进来坐吧。”夜来香看到终于将王天羽引进了自己的卧室之中，不由长长的舒了一口气，脸上也透露出了一丝俏皮的笑容，现在王天羽都在我这里了，你们那些人就喝西北风去吧，跟我斗，不要说门了，连门缝都没有。

　　“姐姐，你的房间好香呀。”王天羽一进到夜来香的房间里，顿时感觉到一股股幽香冲进了自己的鼻子里面，连忙睁大了眼睛，趁着这个难得的机会，打量起了梦中女神的房间来了。

　　“哇，没有想到姐姐竟然是个外表冷漠内心开放的美女呀。”看着床边上放着的一大堆花花绿绿的情趣小内、内，王天羽猛地一下瞪大了眼睛，这种性感的衣服如果穿在夜来香的身上，自己怕是马上就要鼻血流尽而死吧。

　　“啊。”夜来香顺着王天羽的目光看了过去，也发现了一丝不妥，当下惊呼了一声，手忙脚乱的冲到了床边，想要将那些羞人的衣物给收起来，却没有料想忙中出错，一件丝蕾雕花的小内、内，直接掉在了地上。

　　“姐姐，我来帮你。”从来都是抱着有便宜不占王八蛋信念的王天羽，又如何会放过如此一个绝佳的机会呢，当下一个箭步，将那条小内、内捡在了手里，一边感受着那里的丝滑和柔顺，一边将衣服递给了夜来香。


第773章 就是要拖死你

　　“谢谢。”看到自己的贴身衣物，竟然就那样给王天羽抓在了手里，夜来香一张吹弹可破的俏脸红得跟几乎要滴出血来一样，虽然明明知道王天羽是在占自己的便宜，但是夜来香却并不敢拿着这件事情来说事，所以一边说着，一边将小内内接了过来。

　　“咦，怎么拿不动。”连续用力的扯了两把，夜来香都没有将小内内扯过来，猛的抬起头来，却看到王天羽紧紧的扯着那条小内内，眼睛也直勾勾的看着自己。

　　“姐姐，你这件衣服真的好漂亮啊，在哪里买的，我也想给我女朋友买一件。”王天羽并不是重口味，之所以会拿着夜来香的小内、内不松手，只是觉得夜来香那害起羞来的样子着实是太迷人了，让自己有了一种看不够的感觉，所以找着借口，想要多欣赏一下夜来香的娇羞。

　　“你再不放手的话，姐姐可真的生气了。”看到王天羽直勾勾地看着自己，夜来香突然间觉得自己今天晚上让王天羽到自己的卧室来真是一个错误的决定，一时间恼羞成怒，狠狠地瞪着王天羽。

　　“姐姐，你怎么跟孩儿的脸一样呀，说变就变呀，你说说吧，今天一天之内，你说了多少次生气的话了。”王天羽看到夜来香已经露出了一丝恼色，本来想要放过那条小内内的，但是突然间心中一动，反而用更加猥琐的目光盯着那条已经给两人拉得舒张了开来的小肉肉。

　　“你……”夜来香没有想到，王天羽竟然如此的厚颜无耻，竟然拿着自己生气的事情来说事，想到自己今天连续的生气，都是因为王天羽占了自己的便宜所至，夜来香顿时气不打一处来，恶狠狠的就想要让王天羽滚蛋。

　　但是才说出了一个你字来，夜来香却捕捉到了王天羽眼中一闪而过的那丝狡黠，心中一动之下，马上就清醒了。

　　王天羽和周笑笑等女可是有着不清不白的关系的，今天晚上自己和周笑笑等人斗法的情景，自然都落在了王天羽的眼睛里，往日里，只要自己一说生气，王天羽马上就会收敛起来，但是今天王天羽为什么会反其道而行之呢。

　　因为王天羽巴不得自己生气呢，自己如果让他滚了，那么他就可以名正言顺的去找周笑笑她们了，自己还做不得声，想到这一点以后，那个已经到了嘴边的滚字，给夜来香硬生生的咽了下去。

　　“我没有生你的气，只不过是看到你老是拿着我的衣服，觉得有些不好意思罢了，不过，谁说你是我弟弟呢，如果你喜欢的话，那我就送给你了吧。”夜来香识破了王天羽的阴谋以后，心中有了底气，一边喃喃的说着，一边松开手来，到一边坐了下来。

　　在夜来香的心目之中，王天羽可是一个男人，是个男人就不会好意思拿着自己的衣服站在那里的，之所以说送给王天羽，就是心存了挤兑王天羽的意思，好让王天羽赶紧将自己的衣服还给自己。

　　“那就谢谢姐姐了。”但是夜来香还是小看了王天羽的无耻，在看到王天羽丢下这句话以后，堂而皇之的将自己的贴身衣物给塞进了口袋里以后，夜来香气得差一点一口鲜血吐了出来，但是这话却又是自己说出来的，夜来香想要发火，都没有了个来由。

　　房间里一下子陷入了沉默之中，王天羽和夜来香大眼瞪小睛的看着，而夜来香不说话，王天羽就没有了占夜来香的便宜，看着时间一分一秒的过去，王天羽有些坐立不安了起来：“姐姐，如果没有什么事的话，我就先回去了，今天累了一天了，想要睡觉了。”

　　“谁说我没有事了，我找你来难道就是为了送条内……我呸。”夜来香自然不会放过王天羽了，只是因为心中一直在想着如何将自己的贴身衣物要回来，所以下意识地说道，好在话说到一半，夜来香就感觉到了一丝不妥，所以连呸了两声，才将后面的话咽回了肚子里面。

　　“你有什么事可以说呀，老是不开口，我还以为你没事了呢。”王天羽无奈的摇了摇头，却又害怕因此而得罪了夜来香，只能将抬起的屁股又落了下去。

　　“因为这件事情……这件事情实在是太过重大了，我，我……我在想着，要如何跟你这边说……对，就是在想着如何跟你说，你等着，我想好了就会跟你说了。”夜来香又有什么重大的事情要跟王天羽说呢，只不过是为了将王天羽栓在自己身边以破坏他去和周笑笑等人鬼混罢了。

　　所以听到王天羽这样一问以后，夜来香思路还没有打开，才会说起来结结巴巴的，但在说到自己还没有想好怎么说的时候，思路才顺畅了起来，自己就是没有想好，想好了再跟你说，这想好的时间可长可短，最长可以达到一夜，你王天羽总说不出什么来的吧。

　　“那你想好了随时叫我，反正我就在隔壁了。”王天羽又何尝来知道夜来香是在故意的栓着自己，当下抓住了夜来香语气之中的漏洞，一边说着，一边站了起来。

　　“天羽，难道你就那么不愿意和我呆在一起么，连陪我说会儿话都不愿意么。”就在这个时候，夜来香幽幽的叹息了一声，那荡气回肠的声音，让王天羽的身体又是一僵，一屁股重新坐回了椅子上。

　　“丫的，如果真的惹急了我，信不信我在这里就将你给办了。”王天羽只觉得无名火起，看着夜来香，心中动着邪恶的念头，但是却知道强扭的瓜不甜，所以才迟迟没有动手。

　　王天羽几乎要怒发冲冠的样子，夜来香自然是看在眼里了，心中也不由有些害怕，自己只不过是入微境，而王天羽却是天雷二劫，如果王天羽真的兽性大发的话，自己还真的没有办法阻止王天羽猛罪呢。

　　过了好一会儿，在看到王天羽只是坐在那里生闷气，却并没有进一步的行动以后，夜来香才放下了心来，她的目的，只不过是为了让王天羽留下来，至于说王天羽生气不生气，自然不会在她的考虑范围之内。


第774章 四女合谋

　　“我这样子做，是不是太过份了，天羽有喜欢的女人，不来搔扰我，我应该高兴才对呢，为什么竟然会破坏这件事情呢。”夜来香想到这些，心中不由的有些惊讶，重新审视自己内心之下，才发现，自己竟然不知什么时候已经吃起了醋来了。

　　“管他的了，王天羽占了我那么多的便宜，我这样子做，只不过是想让他不要小看我，以后也不要得罪我，算得上是小小的报复他一下，没有什么的。”想到这一层，夜来香的心中却又似乎平静了不少，那丝刚刚升起来的内疚，也一下子消退了。

　　“不对，有几股强大的威压，正向着我们这边赶了过来。”正生着闷气的王天羽耳朵突然间动了两下，猛地一下站了起来，脸上也透露出了一丝震惊，因为他感觉得到，那几股冲着这边飞奔了过来的气息，其中一股强大到让自己都感觉到了巨、大的压力，而昆都市，又什么时候出现过天雷三劫以上的高手呢。

　　“天羽，什么情况。”夜来香的级别虽然比王天羽要低，但是却也是入微境的高手，这个时候也感觉到了一丝不妙，当下一个闪身，来到了王天羽的身边，一脸惊讶的道。

　　“天羽，好像情况有些不对头。”夜来香的话音未落，周笑笑的声音就响了起来，接着，周笑笑推门走进了夜来香的卧室，身后还跟着林灵铃蓝宝月吴弱水三人。

　　“你们这是干什么。”看到周笑笑蓝宝月和吴弱水三人的腰间鼓鼓的，手里甚至还拿着一些瓶子，最后一个林灵铃更是夸张的拿着一个板凳，王天羽一时间有些目瞪口呆。

　　周笑笑今天晚上也是郁闷无比，本以为今天晚上可以和王天羽在一起，一偿这些天来的相思之苦，虽然还有吴弱水等女人在一边分享，但却总比没有的好吧。

　　所以在住下来以后，周笑笑约着吴弱水等人去找王天羽，但是却没有想到王天羽房间里一个人都没有，想到在西山顶上发生的那一幕，周笑笑等人就算是用大腿也想得出来，王天羽是给夜来香拉走了。

　　在这一刻，周笑笑等人自然是将王天羽恨到了骨头里，这货，见到美女就走不动路了，难道没听到我之前给你的束气传音么，难道我们这四大美女加在一起，都不如那个老板娘吸引你么。

　　生气归生气，周笑笑等人却又偏生的无可奈何，她们隐隐的觉得，这是一件很羞人的事情，如果自己这些人明目张胆的将王天羽从夜来香那里拉出来，怕是有些不妥。

　　但就这样让王天羽和夜来香在一起么，周笑笑等人却又有些担心，夜来香可是姿色不在自己这些人之下的美女，而且身上那种成熟的气质，也是自己这边所有的女人都不具备的，而王天羽本来就是色中饿鬼，这两个人在一起呆的时间久了的话，会不会天雷勾地火呢。

　　在左右为难之下，周笑笑等人围坐在了一起，一边商量着这件事情，一边静静的等着王天羽回来，因为她们想着，夜来香就算是再和自己这些人做对，却总不可能将王天羽留在她的卧室里过夜吧。

　　“依我看，我们几个人一起打上门去，将那个小娘皮的脸给划破了，看她还怎么跟我们抢男人。”相对来说，吴弱水比起周笑笑的暴力倾向更加严重，所以双手叉腰，一只脚也踩在了沙发上，十足的一个女山大王的形象。

　　“我觉得这个主意可行，到那个时候，夜来香失去了和我们做对的资本，王天羽就是我们的了，哈哈哈哈。”周笑笑的脸上也露出了一丝邪笑，看上去，十足的一个女流氓形象。

　　“那这件事情谁来做呢。”蓝宝月本来就出身欢喜门，虽然并没有做过什么恶事，但骨子里却是邪性的，现在听到两女都同意了将夜来香的脸划花，她自然是举双手赞成了，但是想到夜来香毕竟是王天羽的女人，自己如果来做这件事情的话，那么王天羽会对自己怎么样自己实在是没有把握，所以才特意的问出了这么一句，意思是，我可以赞同你们的计划，但是我却不可能出手的。

　　“你们不要看我，我可是警察，不能知法犯法，所以在这件事情上，我只能从精神上支持你们。”看到三女的目光都投向了自己，吴弱水连连摆手摇头道，作为一名光荣的警察，如果是让她去抓坏人，她肯定会义无反顾身先士卒，百死无悔的，但是要自己去做这样的事情，吴弱水却觉得自己根本下不了这个手。

　　“你们看着我干什么，你们看着我干什么，不错，我虽然是混黑道的，但是却也不乱杀无辜的，更何况，你们看我温柔善良，是下得了杀手的人么。”周笑笑缩了缩脖子，你这个首先出主意的人都不出手，我凭什么要出手呢，更何况，我和夜来香无怨无仇，为什么要下那么重的手呢。

　　“那看来，我们这些人里面，只有一个人合适来出手了。”三女几乎是同时想到了一个人，齐齐的转头看向了林灵铃，林灵铃可是天雷一劫的高手了，而且一向对自己这些人言听计从，这一次，说不得只能请她出手了。

　　“你们不要看我，这件事情打死我我也不会做的。”林灵铃虽然善良，但是却并不等于她没有主见，在看到其他三女都齐刷刷的看向了自己以后，马上就明白了什么一样，连忙站了起来，一脸坚定地道。

　　“那可怎么办。”几女都将心比心，自己不忍心或者不愿意出手，凭什么将这件事情交给一向人畜无害的林灵铃身上呢，在看到林灵铃一脸坚定的样子以后，三女倒没有强求，而是问出了这样一个问题。

　　“其实，我倒是有个主意，虽然我和夜来香打的交道不多，但是我可以感觉得出来，她是一个没有坏心的人，今天之所以会这样子做，那么就证明她对王大哥也是有好感的，而天羽哥哥知道我们会生气却还和夜来香在一起，不也是喜欢夜来香么，这样的话，我们为什么不和夜来香化敌为友呢。”林灵铃怯生生的将自己的想法说了出来。


第775章 化敌为友

　　“化敌为友。”周笑笑突然间怪叫了一声，猛的站了起来来到了林灵铃的面前，伸手一摸林灵铃的额头，一脸夸张的道：“和夜来香化敌为友，林妹妹，你不会是修功将脑袋都练坏了吧。”

　　“我也不同意，你没有看到在西山顶上那狐狸精的样子，还真以为她是个什么人物了，我不可能和她化敌为友的。”吴弱水和蓝宝月两人也都将头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“其实这件事情，要怪，就得怪王天羽，如果不是他太过花心，如果不是他处处留情，我们至于这样左右为难么。”左也不是，右也不是，即不能对付夜来香，又不能和夜来香交好，周笑笑心中突然间烦躁了起来，将所有的责任都推到了王天羽的头上。

　　“对，这是这个小混蛋，让我们没有安生过一天，等一会儿他回来以后，我一定得好好收拾收拾他。”吴弱水一边说着，一边挽起了袖子，那样子，就如同是王天羽就在她的面前一样。

　　“我觉得这个方法可行，我们治不了夜来香，还治不了王天羽么，只要将王天羽治住了，让他不要再去找夜来香，那不就什么事情都结了么。”蓝宝月点了点头，觉得这是一个好主意。

　　“你们不要这样，其实王大哥人挺好的，虽然花心了一点，但是对我们都是真心的，以前他刚刚认识我们的时候，我们不也是这么过来的么。”林灵铃看来是准备做和事佬做到底了。

　　“可怜的孩子，看来你中王天羽的毒实在是太深了，你不知道男人三天不打，上墙揭瓦的道理么，如果你想要让你王大哥再对你好一点，那么就要对他狠一点，听明白了没有。”周笑笑一副理所当然的道。

　　“林妹妹呀，你不知道，男人的心，海底的针，他们的心是永远都满足不了的，如果不看紧一点，夜来香只是一个开始，以后还有王来香李来香和我们一起分享王天羽的，到那个时候，你可是后悔都来不及的。”吴弱水走到了林灵铃的身边，生生的拍了拍林灵铃的肩膀，一副语重心长的样子。

　　“真的有那么严重么。”不管哪个女人，都不会喜欢和其他女人一起分享一个男人的，林灵铃虽然善良，但是却也不可能大度到如此程度，现在听到了吴弱水的话，神色之间忍不住有些犹豫了起来。

　　“林妹妹，我觉得笑笑和弱水说得对，你想一想，你王大哥是不是吃着碗里的看着锅里的，现在他身边有多少女人了，如果我们再这样放任下去的话，怕是以后想要再收场就难喽。”蓝宝月看出了林灵铃的犹豫，又上来做工作。

　　一时间，王天羽的房间里顿时开起了批判大会，虽然王天羽这个当事人并不在，但是却根本不防碍这四个女人述说着自己的苦大仇神，在这些人的嘴里，王天羽简直就成了杀人如麻，玩弄了万千良家妇女的恶魔，如果王天羽在场的话，那么这几女肯定会立刻拨刀为民除害。

　　终于，在蓝宝月吴弱水和周笑笑几乎都要将嘴皮子说破了的时候，林灵铃也终于明白了不教训王天羽难以平民愤的道理，终于和四女站在了同一个阵营之中。

　　既然统一了思想，下一步就是制定详细的计划了，四女在一起又一脸兴奋的讨论了起来，那口沫横飞的样子，似乎这几个人都成为了为民除害的女侠，却浑然不知，王天羽正是自己这些人在这个世界上最为亲密的人，所以女人呀，永远都是不可理喻的动物。

　　这个计划，又足足商议了近半个小时，才完全确定了下来，现在思想也统一了，计划也有了，几女就坐在那里聊着天，等着王天羽上门以后，准备实施计划，看着桌子上摆着的辣椒油，防狼喷雾剂，几女齐心协力所做的老虎凳等物品，一个人脸上都露出着兴奋的笑容。

　　只是左等王天羽也不来，右等王天羽也没有来，四女渐渐的有些坐立不安了起来，自己这些人在这里商量了半天，如果王天羽一晚上不回来的话，这些功夫不是白做了么。

　　而且，王天羽这么久都没有回来了，那么他究竟在和夜来香做什么呢，一个干柴，一个烈火，自然是一点就燃的，自己在这里商量得热火朝天的，那边王天羽和夜来香是不是也战斗得热火朝天呢，想到这种可能，周笑笑等人越来越有些坐不住了。

　　“不行了，今天拼着老命，我也得去找王天羽，不能白白便宜了那个狐狸精。”在这一刻，周笑笑的彪悍尽显无疑，将那些辣椒水，防狼喷雾剂等都别在了腰上，率先起身走出了王天羽的房间。

　　其他几女有样学样，将桌子上剩下来准备对付王天羽的武器都收了起来，放在了身上，只有林灵铃晚了一步，无可奈何之下，只能拿着那个特制的老虎凳，跟在了其他三女的屁股后面。

　　四女是这样想的，这些人去到夜来香的房间，如果两人真的是在谈事，那就什么情况都没有，但如果两人真的是在做那种人神共愤的事情的话，那自己四人是不会介意当着夜来香的面将王天羽教训一顿的。

　　只是还没有走到夜来香卧室的门口，周笑笑等人就感觉到了几股强大的威压由远而近，直冲着夜色酒吧而来，几人脸色一变之下，正好又听到王天羽这样一说，当下就进入了夜来香的卧室之中，只是大敌当前，几女谁也没有想起来，这么兴师动众的出来，本来的目的，是要教训王天羽的。

　　现在听到王天羽这么一问，周笑笑等女仿佛跟意识到了什么一样，连忙将手里的东西都藏在了身后，脸上也透露出了一丝勉强的笑容：“没干什么，只是觉得有敌人来了，我们不准备一些武器的话，会陷入被动之中。”

　　“还没有什么呢，你以为我不知道你们手里拿着的是什么么。”王天羽暗自腹诽着，只是想到自己来找夜来香而放了周笑笑等人的鸽子始终有些不对，所以并没有当面揭穿几女的阴谋。


第776章 强敌来临

　　“王大哥……”林灵铃所拿的板凳，自然是这些武器之中最为沉重的一个，想要藏到身后却又藏不住，一时间急得额头有些冒汗，又觉得有些奇怪自己这些人不是明明说好了的是来教训王天羽的么，怎么周笑笑的态度来了个一百八十度大转弯呢，脑子有些转不过来之下，林灵铃下意识的叫了王大哥一句。

　　“林妹妹，有什么事你说。”王天羽一脸玩味的将目光从周笑笑等人的脸上一闪而过，最后停留在了林灵铃的脸上。

　　“没什么事，没什么事，我们就是想要和你一起对付敌人。”周笑笑看到林灵铃一副欲言又止的样子，脸上不由的变了颜色，自己这些人进房间的时候，夜来香和王天羽身上的衣服穿得好好的，自然没有做自己这些人想象之中的那种事情，而如果林灵铃将自己这些人的真实意图说了出来，那可就是自己以小人之心渡君子之腹了，必定会惹得夜来香笑话，而作为情敌，周笑笑又怎么可能会任由这样的事情发生呢。

　　“可怜的孩子，漂亮是漂亮，就是脑子转得慢了一些。”吴弱水微微叹息了一声，将林灵铃拉到了一边，对着林灵铃使了个眼色，这才没有让林灵铃将真实情况说出来。

　　“我们等会儿再讨论这件事情吧。”王天羽感觉到，就在这几句话之间，那几道强大的气息已经距离夜色酒吧不远了，当下故不得计较这些，而是一脸严肃的看着前方。

　　“来的人竟然有一名天雷三劫的高手，五名天雷二劫的高手，三名天雷一劫的高手，昆都市什么时候出现过这么强大的力量了，而且还是站在我们的对立面的。”随着那几股威压越来越近，王天羽做出了最为正确的判断。

　　“姐姐，你将他们都带到地下室去，这里由我来应付。”王天羽皱了一下眉头，现在自己这边可就自己是天雷二劫的境界，蓝宝月吴弱水和林灵铃以及周笑笑都是天雷一劫，夜来香却只不过是入微境的境界，实力和对方比起来何止差了五倍，所以王天羽当断立断，下达了这样的命令。

　　“不行，我们要和你在一起战斗。”周笑笑眼中透露出了一丝坚定，看到周笑笑如此，蓝宝月等女也纷纷上前了一步，和王天羽站在了一排。

　　敌人来得是何等的速度，就这么缓得一缓的时间，几条身影已经出现在了王天羽他们的神线之中，在看到这些人一身白衣的样子以后，王天羽的眼角抽了抽，竟然是峨嵋派的人，看来，今天晚上就是一个不死不休的局面了。

　　“谁是王天羽，出来受死。”左冷镖在准确的知道了王天羽今天晚上的落脚点以后，马上将峨嵋派的人全都带了出来，准备以泰山压顶之势，将王天羽一举灭杀，现在感觉到王天羽竟然是天雷二劫的强者，而身后几女竟然几乎全都是天雷一劫的强者以后，眼中不由透露出了一丝怪异。

　　“我就是王天羽，想要我的命，你得拿出点真本事来。”王天羽缓缓上前，虽然嘴上没有认输，但是却在脑海里快速的转着念头，今天晚上的情势对自己这边大大的不利，如果没有什么奇招的话，就算是自己能够不死，也势必难以保得其他几女的安全了。

　　“天雷二劫的黄口小儿，竟然也敢在我面前张狂，等一下，你就知道死字是怎么写的了。”看到王天羽凛然不惧的样子，左冷镖眼中杀机一闪而过。

　　“你究竟是来杀我的还是来和我浪费口舌的，要打就打，哪里来的那么多的废话。”王天羽挽着袖子站在了小院的中央，而周笑笑等女看到王天羽以身涉险，心急之下就要上前和王天羽一起面对危险，但就在这时，一只纤纤玉手拉住了周笑笑等人。

　　“黄口小儿，竟然牙尖嘴利，我看你等一会儿是怎么在地上求饶的，给我上，全力出手，将这些人，不，将这个王天羽杀了，其他的人都留下来，我另外有用。”左冷镖本来是想下令将这些人全都杀了的，但是在看到夜来香等人如此国色天香风情各异的样子以后，却改变了主意。

　　“你这是找死。”看着左冷镖的目光在自己身后几女的身上乱扫着，王天羽就算是用大腿也知道左冷镖打的是什么主意了，眼中杀机一闪：“有种的，你来和我单挑。”

　　“单挑，我为什么要和你单挑，你不要以为我不知道，你就是因为诡计多端，才使得胡飞和李布衣等本身境界比你高人的死在了你的手里。”左冷镖冷笑了一声。

　　“你不敢和我单挑就明说，找那么多理由干什么，没有想到，峨嵋派竟然出现了这样不是男人的弟子，看来，以后峨嵋派遇到其他的帮派，就要饶着走了。”王天羽故意的叹息了一声。

　　“你……”左冷镖没有想到，事情都到了这个地步了，王天羽竟然还拿话来挤况自己，一时间脸上变了颜色，尤其是在看到几女也同样不肖的看着自己以后，连忙一摆手，阻止了身后蠢蠢欲动的八人，嘴角也露出了一丝狞笑：“既然你想要让我亲手杀了你，那么，我也不和你多废话了。”

　　“这才像个男人，夜来香，你带着她们几个往后退，退得越远远好，远远的看着，看我怎么杀死这些人的。”王天羽也冷笑了一声，暗地里，却将自己的元力提升到了极限。

　　“如果她们是要逃，那就马上追上去格杀，如果她们只是退到一边观战，那么就不要管她们。”左冷镖显然也是一个心思慎密之人，在听到王天羽招呼几女以后，也轻声的吩咐着身后几人。

　　左冷镖本来是想要挟雷霆之势，将王天羽一举灭杀的，在到得现场以后，动的也是这样的念头，但是在看到夜来香等女以后，他却改变了主意。

　　作为一个正常的男人，在功成名就以后，左冷镖最喜欢的，就是美女了，今天在这里一下子遇到了五个万里挑一的美女，左冷镖又怎么可能不动心呢。


第777章 我让你看看什么叫功夫

　　这样的美女，自然不可能玩一次就满足了的，所以左冷镖在一瞬间就决定，一定要用各种方式，来让几女知道自己的实力，从而死心塌地的跟着自己，这样的话，自己在今后的生活之中，不是就可以享受齐人之福了么。

　　本来王天羽提出和左冷镖单打独斗的要求，左冷镖是完全可以不理会的，但是想到这却是一个在几女面前表现自己的机会，左冷镖却又改变了主意，现在之所以那样吩咐，却是害怕自己这些个师弟们没有怜香惜玉之心，将那几个女人打死了，自己可就没地方哭去了。

　　当然，左冷镖也不害怕几女会趁着这个机会逃走，因为他感觉得到，这几个女人之中，实力最弱的不过是入微境的身手，最高的也不过是天雷一劫，而在自己这边五名天雷二劫高手的监视之下如果还能够逃走的话，那么自己这些人也就不要出来混了。

　　在看到周笑笑等女在退出了近五十米以后，终于停了下来，左冷镖长长的舒了一口气，当下将头转向了王天羽：“小子，出手吧，今天我就让你看看，什么叫做功夫。”

　　“一腿扫出天地惊、神、龙归海鬼神哭。”王天羽长长的舒了一口气，大吼了一声，战神四腿的前两腿全力踢出，顿时，夜色之下泛起了漫天的腿影，将左冷镖的身体笼罩在了其中。

　　左冷镖感觉到，一股巨、大的压力向自己袭来，脸色不由微微一变，自己是天雷三劫，而王天羽只不过是天雷二劫的人物，就算是十个王天羽加起来，也肯定不会是自己对手的，但是却没有想到，人家才踢出了两脚，竟然就让自己感觉到了莫大的压力。

　　但感觉到压力归感觉到了压力，面对着王天羽的进攻，左冷镖却凛然不惧，只是本来准备用八成实力的他在这一刻却用上了十成的实力，嘴里冷哼了一声，猛的挥出了一拳，向着王天羽的腿影轰了过去。

　　虽然在这短短的时间里，王天羽的腿已经由两条变成了四条，由四变八由八变十六，整个究竟都弥漫着他的腿影，但是左冷镖这一拳，却直直的轰向了王天羽真实的大腿，显然，左冷镖身为天雷三劫的强者，只一眼，就看出了王天羽真实的攻击方向。

　　“轰”说时迟，那时快，拳脚相加之下，左冷镖只感觉到一股强大的力量随着自己的拳头涌入了自己的身体里面，身体一晃之下，连运元力，将那股力量消化着。

　　而王天羽在这一击之下，身体竟然直直的向后飞了起来，天雷三劫强者全力出手的一击，如果自己不是运用了黄金左腿，怕是在这一拳之下，已经受伤，但饶是如此，王天羽的身体却跟不受控制一样的，往后飞出了近三十米的距离。

　　看到王天羽在一拳之下就给自己轰退，左冷镖长长的舒了一口气，正准备乘胜追击，但是却想到王天羽能越级击杀胡飞和李布衣的事实，身体却缓了一缓，以免得自己太过于急进，从而上了王天羽的当。

　　“给我爆。”王天羽的身体终于往下落了，在落地以后，竟然还不能稳住自己的身形，又连连后退了三步，只是在这退后的过程之中，王天羽却突然间暴吼出了这三个字。

　　“我爆你特么的。”听到王天羽莫名其妙的说出了这三个字，左冷镖不由的冷笑了一声，如果不是感觉得到王天羽在自己的攻击之下并没有受伤，他肯定以为是王天羽给自己打伤了脑子吧。

　　“轰轰轰。”但就在左冷镖话音刚落之际，一声声震耳欲聋的炸弹声响了起来，一道道冲天的火光升了起来，很快就将左冷镖等人包裹了起来。

　　看到王天羽等人竟然想要拿炸药来对付自己，左冷镖等人眼中不由的透露出了一丝不肖的神色，一个个运气元力，将周身护了起来，自己这些人可都是天雷一劫的强者，普通的炸弹，能够对付得了自己这些人么。

　　但是当这些人感觉到了炸药的威力的时候，脸色一个个都变得古怪了起来，在这个世界上，普通的炸药肯定对自己不会有什么损伤的，但是这炸药所表现出来的威力，似乎并不普通呀。

　　一阵阵巨、大的气粮，夹杂着无数的炸弹碎片以及泥土石块冲向了这九个人，虽然九人都有元力护体，但是却毕竟还都是血肉之躯，很快，三名天雷一劫的强者就有些受不住了，一名天雷一劫强者的护身元力一弱，顿时发出了一声惨呼，顿身上顿时给插得跟只刺猬一样。

　　左冷镖的眼角不由的抽动了一下，自己虽然是天雷三劫的强者，但是这炸药却比普通的炸药威力大了好几倍，在这样巨、大的冲击力之下，他也感觉到了巨、大的压力，不得不运用全身的元力来保护着自己，但是随着那道光华越来越弱，显然左冷镖也支持不了多长时间了。

　　“王天羽，你果然好算计。”看到王天羽一摇三摆的走到了自己的跟前，夜来香眼中不由的透露出了几分温柔的神色，这货的脑子也不知怎么想的，仿佛能前知五百年后知五百年一样，任何人如果和王天羽作对，怕是都会做恶梦吧。

　　那一天黑心三魔等人一齐现身，要斩杀王天羽等人，如果不是夜来香拼死抵挡，怕是王天羽就会身死当场，但是就算是夜来香在场，却也只敌住了黑心三魔中的一人，而其他的两人，在王天羽这个阵营之中，竟然找不到一个匹敌的对手。

　　好在王天羽提前就有了准备，让郑娇娇将战龙最新研制的武器带了出来，后来才用炸弹炸死了其中的一个，这才使得王天羽等人转危为安，在这一次事情以后，王天羽心中涌起了一种浓重的危机感。

　　王天羽觉得，随着自己到了昆都市以后，已经树下了强敌无数，而自己这些人面对这些强敌的时候，未免却是成长得太慢，如果再有一些像黑心三魔一样的人物过来的话，那么自己这些人又如何面对呢。


第778章 战斗吧青春

　　想到黑心三魔之中的一人给炸弹炸得粉身碎骨的样子以后，王天羽眼前一亮，既然自己这些人在实力上不是暗中隐藏的敌人的对手，但是自己手里却有可以让黑心三魔望而生畏的武器呀。

　　所以，几乎利用了两天时间，王天羽将夜来香这个地方布下了一个大大的陷阱，就是想着如果再有敌人前来不敌的时候，将敌人引到这个部位，然后一举灭杀。

　　之所以会选择在夜来香这里，是因为王天羽感觉得到，黑心三魔身后的势力，肯定是冲着华山派的人来的，十有八九再次现身以后，目标就是夜色酒吧。

　　只是让王天羽没有想到的是，还没有等到黑心三魔身后的势力找上门来，自己就先去了岛国，这件事情，自然也搁了下来，今天当王天羽感觉到来敌的实力根本不是自己这些人所能匹敌的时候，第一时间，自然就想到了自己当实和夜来香郑娇娇一起埋下来的炸药了。

　　所以，王天羽才会那么自信的挑战左冷镖，然后又以这个为借口，让周笑笑等人退后，逃出了炸药的范围，自己则趁着和左冷镖一记硬拼之后，直接脱离了转圈，毫不犹豫的让夜来香开启了炸药的机关。

　　现在听到夜来香这样一说，又看到夜来看一脸佩服的看着自己的样子，王天羽有些不好意思的摸了摸头：“姐姐，你不要再表扬我了，要不然，我会骄傲的。”

　　其他几女听到王天羽这样一说，不由齐齐的翻了一个白眼，这货还会不好意思么，看那表情，就好像所有的功劳都是他的一样。

　　“王八蛋。”就在王天羽和几女轻声说笑的时候，左冷镖身边泛起的那一层光罩终于暗淡了下来，然后无数的弹片飞向了左冷镖的身体，左冷镖大吼了一声，再一次提起了元力，一双拳脚更是舞动得密不透风，而一些弹片就算是飞到了他的身上，却也只能在他身上留下一个浅浅的白印，根本造不成实质性的伤害。

　　左冷镖虽然在那里免力的支持着，其他几名天雷一劫和二劫的高手就没有那么幸运了，无数的弹片飞了起来以后，给他们造成了不同的伤害，但这些人毕竟都是天雷一劫以上的高手，虽然不同程度的受到了伤害，但是却没有一个丧命的，足可以见，只要修练到了一定的程度，炸弹这种热武器在他们的眼里就是一个笑话。

　　“为什么不趁着爆炸的时机离开呢。”看到王天羽抱着手在那里一副看热闹的样子，周笑笑忍不住问了起来，这些炸药当时只是为了对付入微境和天雷一劫高手的，对天雷二劫以上的高手能造成多大的伤害，就不得而知了，王天羽不但不逃跑反而在那里看起了热闹，这有些不合常理。

　　“这么好的送上门来的菜，如果不吃的话，那就有些可惜了。”王天羽自然不会逃跑了，天雷三劫的高手自己虽然不是对手，但是自己还有吞天碗和还我山河图，如果这一轮爆炸能够将这些人全都炸死，那自然万事大吉，但如果有漏网之鱼的话，王天羽倒也想趁机打打秋风，更何况，如果自己实在是找不过，带着众女往还我山河图里一躲，左冷镖还能够奈自己几何呢。

　　冲天的爆炸声，使得整个昆都都震动了起来，一时间，无数人影向着夜色酒吧这边冲了过来，警笛声声，无数的警车也电射而出，目标也正是夜色酒吧，周伯通看到夜色酒吧的冲天火光以后，脸色也是不由一变，尽起那一百名通气阶的高手，和铁猪武刚一起，冲向了夜色酒吧，郑则天在接到了手下的报告以后，也是将战龙在昆都的好手，都集中了起来，赶往了夜色酒吧。

　　“武大人，夜色酒吧那边已经成为了一片火海，我们要不要行动。”武通天的办公室里，团团的坐着十多名天雷三劫的好手，大家一个个看着武通天，脸上也透露出了兴奋的神色。

　　“不要动，在情况不明，不知是哪些人在动手之前，我们不能轻举妄动，要不然，暴露了我们的实力，那可就不是闹着玩的。”武通天却摇了摇头。

　　“如果这一次战龙的人都参加了呢。”吴白眉忍不住站了出来，武通天如此保守，使得他隐隐的觉得会失去一次可以将战龙一网打尽的机会，所以忍不住有此一问。

　　“战龙的人没有那么傻，不可能全部出动的，再者说了，就算是他们全都出动了，那又怎么样呢，要知道，他们身后还有一股神秘的力量，而这，才是我们这一次机会之中所要对付的。”武通天还是不为所动。

　　“武大人，刚刚我统计了一下，峨嵋派的人全部不见了，而且岛国神殿方面的人，也全都消失了。”就在这个时候，一个白衣青年从外面走了进来，对着武通天汇报道。

　　“难道说这一次竟然是峨嵋派和岛国方面的人私自行动，才闹出了这么大的动静么。”武通天的眉头皱了起来。

　　“这样，再辛苦你一下，赶紧去看看，这场爆炸是怎么回事，等到弄清楚了所有的原由以后，我们再制定下一步的计划。”武通天大手一挥，那名白衣青年弯身退下。

　　武通天本是想着按兵不动的，但是如果这一次的事件真的是峨嵋派和岛国人闹出来的，自己就不能坐视不理了，不管怎么说，这些人都是屠神联盟里面的人，如果自己不过问，难免会让其他的人寒心，到那个时候，这支队伍就不好带了。

　　之所以没有赶在第一时间去支援左冷镖，那是因为武通天打的是这样的主意，峨嵋派加上岛国神殿方面的力量，足可以扫平昆都市所有的力量，如果他们没事，那就证明战龙身后的那股力量没有出现，自己这些人完全没有必要出动，而如果左冷镖有事，那就证明战龙身后的那股力量出现了，到那个时候，自己就会以雷霆之力，将这股力量一举灭杀。


第779章 杀了他们

　　“只是，在证实了这件事情以后，我还得慢一点，左冷镖呀左冷镖，既然你敢在我面前对我大喊大叫的，那我就借战龙的手先将你收拾了，这样别人就不会有话可说吧，至于神殿那帮人也会跟着牺牲，但那些人不过是跳梁小丑而已，就算是牺牲了，也一点都不可惜。”

　　这一轮的爆炸，足足响了有十多分钟才停了下来，等到烟雾散去的时候，王天羽等人看到，左冷镖等人一个个衣不蔽体，灰头土脸的，绝大多数人身上带着伤，那模样，可比一群要饭的要凄惨得多了。

　　“给我上，杀了这些人。”左冷镖没有想到，自己因为一时大意，竟然吃了这么大一个亏，一时间杀机大起，再也没有了想将周笑笑等几女占为已有的想法，而是大手一挥，对着身后的天雷劫的强者下达了格杀令。

　　在下达格杀令以后，左冷镖一马当先，恶狠狠的扑向了王天羽，虽然在刚刚那一轮的爆炸之中使得他损失了近半的战斗力，但是他却仍然有信心，可以将王天羽一举灭杀掉。

　　其他五名天雷二劫的强者，则扑向了夜来香等人，而天雷一劫的强者，却因为受伤太重，这个时候已经没有了出手之力，所以趁着这个机会，坐下来调息了起来，想要在最快的时间里恢复体力。

　　“姐妹们，剩下的看我们的了。”周笑笑知道，眼前这些扑上来的人都是天雷二劫的强者，但经过了炸弹的洗礼以后，实力和自己这些天雷一劫的强者差不了太多，再加上骨子里面所流淌着的好战的血液，周笑笑娇喝了一声，率先冲向了扑过来的敌人。

　　“玉树临风。”林灵铃嘴里也发出了一声娇喝，猛的纵身而起，一股股纯能量的力量从身体里散发了出来，就如同一颗给风吹得漱漱作响的大树一样，无数的树枝，向着扑向自己的天雷二劫的强者攻击了过去。

　　蓝宝月直接不说话，使出了欢喜门的独门绝技身外化身，一个人化成了四个，将一个冲向自己的天雷二劫的强者围在了中间，一时间斗得难分难解。

　　吴弱水看着一个扑向自己的天雷二劫的强者，嘴角露出了一丝兴奋的笑容，突然间双手一动，掏出了一把手枪，黑洞、洞的枪口直直的对准了扑向自己的天雷二劫强者，砰砰砰连续三枪，三颗子弹，成品子形飞向了敌人，她本是警察出身，虽然已经是天雷一劫的强者了，但是在对敌之际因为习惯使然，却还是最先用起了枪。

　　夜来香看着一个扑向自己的天雷二劫的强者，脸上透露出了一丝坚定，银牙一咬，义无反顾的扑了上去，她可以感觉得出来，虽然这名天雷二劫的强者在刚刚的爆炸过程中实力有所减弱，只到了天雷一劫的水平，但是自己却不过是个入微境的高手，对上了这样的高手，自己肯定是九死无生的。

　　但是明明知道自己是九死无生，夜来香却还得冲上去，不为别的，只是因为她知道，现在敌方是五名高手，自己这边也是五个能够战斗的人，周笑笑蓝宝月林灵铃和吴弱水三人各自对上了一个，还剩下一个，就只有自己对付了。

　　自己如果不战而逃，那么剩下的一个敌人，就可以腾出身来对付其他的人，就会打破战局的微妙的平衡，如果空出来的那个人加入其他四处战团的话，那么其他四女肯定会支持不住，到那个时候，自己这些人肯定会一败涂地，而失败，也就意味着死亡。

　　所以明明知道自己不敌，夜来香却还是扑向了一个敌人，只希望凭着自己的血肉之躯，能够将敌人多牵制一会儿，至少得撑到自己这一方有人胜出以后，自己才能死。

　　正因为是抱着这样的决死之心，所以夜来香一上来就是不要命的打法，也许是因为夜来香的打法太过于拼命，也话是因为刚刚的爆炸使得那名敌人吓破了肚子攻击之间有所保留，所以一时间，夜来香面对着那名天雷二劫的强者，竟然还能勉强不露出败势。

　　战斗一经开始，就进入了白热化的阶段，左冷镖看着王天羽，眼中透露出了一丝浓浓的杀机，自己身为天雷三劫的强者，带着五名天雷二劫三名天雷一劫的强者进攻一名天雷二劫四名天雷一劫一名入微境的人物，竟然会以三名天雷一劫重伤，天雷二劫高手尽数受伤的代价，传出去绝对是个笑话，一向心高气傲的左冷镖，又怎么受得了这个呢。

　　心升杀机之下，左冷镖无疑用尽了全力，峨嵋绝学更是不要钱一样的使了出来，想要在最短的时间将王天羽格杀当场，以消自己的心头之恨。

　　一连使出了三招，无数的劲气在空气中纵横交错，在地面上轰出了好几个大洞，左冷镖看到王天羽却毫发无伤，甚至还轻挑的对着自己勾了勾小指手以后，几乎将肺都气炸了。

　　“大浪滔滔。”终于，左冷镖使出了峨嵋派的震山绝技，这大浪滔滔，是峨嵋派一名前辈站在海面静悟的时候，看到大浪不时升起，连续拍岸以后，有感而发创造出来的招式。

　　大浪滔滔共有四重威力，每一层，都能将前一层的威力叠加起来，到了能够使出第四层威力的大浪滔滔，那攻击绝对就如台风袭击了海面一样，使得被攻击的人如同给惊天巨浪所拍打一样，滔滔不绝，实是峨嵋派一等一的杀招。

　　左冷镖有绝对的信心，虽然自己因为爆炸的影响，实力有所下降，但是却还是比王天羽高出了一戴，再使出这等峨嵋派空前绝后的绝学，王天羽就算是不死，也绝对会身受重伤而失去战斗力，尤其是在看到面对着自己如此威力巨、大的一招王天羽却不闪不躲以后，左冷镖甚至嘴角露出了一丝狞笑。

　　眼看着大浪滔滔的第一浪就要攻击到王天羽身上的时候，左冷镖却看到，王天羽身上突然间冒出了一道金色的光芒，随着这道光芒将王天羽笼罩在了其中以后，自己那一招的威力，却以肉眼可见的速度减弱着。


第780章 我就不信这个邪了

　　“我就不信这个邪了。”左冷镖冷哼了一声，手里加大着力度，从开始叠加第二浪第三浪第四浪的威力，随着全力使出了这一招，左冷镖的脸慢慢的涨红了起来，那样子，就如同一个便秘的人正蹲在了厕所一样。

　　按照以往左冷镖天雷三劫的实力，想要使出这招大浪滔滔来，绝对不会有任何的问题的，但是却因为实力倒退的原因，现在使出这一招却是勉为其难了，所以脸上才会露出那种表情来的。

　　但是在看到那护着王天羽周身的光芒似乎微弱了下去以后，左冷镖却精神一振，身体猛的向前一冲，进入到了金光的笼罩范围之内。

　　“咦，这是怎么回事，这金光之中怎么会有这么强大的吸力。”就在进去的那一瞬间，左冷镖就感觉到有些不对头了，猛的抬起头来，却看到一个金光闪闪的大碗不知什么时候出现在了自己的上空，身上冒出来的光芒，直接将自己笼罩了起来。

　　“不妙。”虽然不明白这个大碗是什么玩意，但是多年以来的生死考验，却使得左冷镖感觉到了一股巨、大的危机感，这个念头一升起来以后，左冷镖足尖一点，同时将元力提升到了极至，在顾不得伤敌的同时，想要脱出金光的范围。

　　但是左冷镖却是一步错步步错，就在这一眨眼的功夫，他就感觉到，那股巨、大的吸力又强大了几分，使得自己竟然无法挣脱出金光笼罩的范围。

　　一时间，左冷镖亡魂俱冒，这特么是个什么样的怪玩意呀，凭着自己天雷三劫的实力，竟然挣不脱他，尤其是在感觉到，随着那股吸力越来越大，自己的元力竟然不受自己控制一样的吸入了那道金光之中以后，左冷镖想要哭的心都有了。

　　这样的情景并没有持续多长时间，左冷镖就感觉到自己完全不能动了，只能眼睁睁的看着自己的元力如同不要钱一样的喷薄而出，而自己的境界竟然以肉眼可见的速度在减弱着。

　　“随着我提升到了天雷二劫，吞天碗可以吞噬掉天雷五劫以下的强者的精血，而且可以防御他们的攻击，你一个小小的天雷三劫，竟然想要脱出来，做梦吧你。”王天羽轻蔑的看了左冷镖一眼，身形如电，闪向了夜来香。

　　连入微境的夜来香都能够把握住场中的局势，王天羽自然不可能把握不住的，但是那个时候，他却不敢分心去帮助夜来香，因为他知道，今天晚上战斗胜负的关键，就在自己和左冷镖的一战之上，左冷镖如果败，那么自己肯定就是胜，而如果自己败了，那么就等于是这场战斗就败了。

　　正是因为意识到了自己和左冷镖之间战斗的关键性，所以王天羽才从一开始就将注意力放到了左冷镖的身上，只是在看到夜来香竟然能在一名天雷二劫的强者的手下支持不败以后，心才稍微放下了一点。

　　现在解决了左冷镖，王天羽自然是第一时间要去支援夜来香了，身体化作了一道流影，一眨眼之间，就来到了那名天雷二劫强者的身边，猛的拍出一掌，那名天雷二劫的强者正准备对夜来香痛下杀手呢，却感觉到一股强大的压力传来，连忙返身过来，和王天羽硬拼了一记。

　　“轰”的一声大响过后，天雷二劫的强者嘴里发出了一声惨呼，身体倒飞而出，身在半空的时候，鲜血就如同不要钱一样的吐了出来，虽然这名峨嵋派的弟子是天雷二劫，但是因为经过了炸弹的洗礼，实力已经降至了天雷一劫左右的水平，又怎么可能是全力出手的王天羽的对手呢，一招之下，顿时身受重伤。

　　王天羽得理不饶人，正准备上前去趁机结果了这个人的性命的时候，眼角的余光却看到另一名天雷二劫的强者一掌拍向了周笑笑的头顶，而周笑笑此刻已经是退无可退，挡无可挡，当下皱了一下眉头，也顾不得去扩大战果了，猛的向着那名峨嵋派的弟子冲了过去。

　　周笑笑和那名峨嵋派的弟子战在了一处，一开始还有攻有守，有模有样的，但是随着战斗的持续，周笑笑却感觉到体力有些不支了，尤其是在战斗经验不足的情况之下，很快就给那名峨嵋派的强者占了上风。

　　“给我去死吧。”将周笑笑逼入了一个死角以后，天雷二劫的强者眼中透露出了一丝狰狞，猛的纵身而起，漫天的掌影竟然只化作了一掌，向着周笑笑当头压下。

　　手掌还没有到，但是从那上面透露出来的掌风，却已经让周笑笑有些喘不过气来，尤其是看到那双几乎要择人而噬的目光以后，周笑笑没来由的心中一慌，竟然跟忘记了闪躲一样，任由那一掌向着自己的头顶拍了下来。

　　王天羽发现这一幕的时候，连忙纵身而起，但是无奈却距离周笑笑有些远，还在半途的时候，却看到天雷二劫的强者的手掌已经几乎压到了周笑笑的头顶之上。

　　“鼠辈你敢。”在这一刻，王天羽的心一下子紧缩了起来，全力的拍出了一掌，一股强大的劲风向着那名天雷二劫的强者身后轰了过去，希望着那人能感觉到这一掌可以重伤他，从而闪躲，解了周笑笑之危。

　　但是王天羽的掌风还没有到呢，那名天雷二劫的强者却突然间怪叫了一声，一个跟头翻了出去，双手在空中乱飞着，眼睛中也有眼泪流了出来。

　　原来，周笑笑看到自己已经身处险境以后，一时间也有些花容失色，只是在手无意之间摸到了腰间的一个瓶子以后，突然间眼前一亮，当下闭起了眼睛，拿出了瓶子，放在了自己的头顶之上。

　　那名天雷二劫强者全力的一击，全都轰在了瓶子上，顿叶，一顿辛辣的气息扑鼻而来，天雷二劫强者根本没有想到周笑笑身为天雷一劫的强者竟然还随身带着那种尖似乎辣椒水一样的下流武器，一个不及防备之下，顿时着道，眼中给溅入了几滴辣椒水。


第781章 辣椒水的威力

　　这也就是现代科技的好处了，这种辣椒水可是经过科学提纯的，其中所含的辣椒素，比起普通的辣椒来，不知高了多少倍，所以虽然那名峨嵋派弟子已经是天雷二劫的强者了，但是在眼中溅入了那种辣椒水以后，马上给刺得流出了眼睛，眼前也是模糊一片，根本看不清任何东西。

　　但是天雷二劫强者的一击，又是何等的威力，虽然因为突然间受到了辣椒水的袭击，天雷二劫强者心慌之下撒回来了大部分的元力，但是那剩余的元力，却也使得周笑笑胸腹之间一阵激荡，身体一晃之下，哇的吐出了一口鲜血。

　　“你给我去死吧。”看到周笑笑受伤吐血了，王天羽心疼的同时，也不由杀机大盛，身体在空中一转弯，向着还有那里乱舞着拳头护住了全身要害的天雷二劫强者，准备将他碎尸万段。

　　但他还没有到，周笑笑却先到了，只见她手里又拿着一个瓶子，对着那名天雷二劫的强者又是一阵猛喷，一丝丝刺激性的，酸辣的气息，开始在空气中弥散着。

　　如果没有刚刚的辣椒水，这种防狼喷雾剂想要对那名天雷二劫强者造成一点伤害都是一个笑话，但是刚刚才受到了辣椒水袭击的天雷二劫强者，正是心慌意乱之际，又怎么可能会分辨出周笑笑手里的只是防狼喷雾剂呢，在闻到那股辛辣的气息以后，还以为敌人又使出了什么特效毒药呢，亡魂俱冒之下，嘴里发出了一声怪叫，双手之间的防护，顿时出现了一个漏洞。

　　周笑笑出身黑道，虽然本身经历的撕杀并不多，但是却不等于她捕捉不到战机，在看到对方空门大露以后，一只纤纤玉手闪电般的拍出，准确无误的穿过了那个漏洞，拍在了天雷二劫强者的胸膛之上。

　　“哇”胸前可是每一名古武者的要害部位，虽然周笑笑只不过是天雷一劫的强者，但是受到这一拍以后，那名天雷二劫的强者却也有些禁受不住，吐出了一口鲜血，身体也倒飞了出去。

　　“笑笑，剩下的事情我来吧。”王天羽看到周笑笑得理不饶人，就要对那名天雷二劫强者痛下杀手，连忙喝止了周笑笑，自己的吞天碗经过了升级以后，现在已经可以禁固住五名天雷三劫以下的强者了，如果周笑笑将这名天雷二劫的强者打死的话，那吞天碗就吞不了他的精血了，不是太浪费了么。

　　周笑笑听到王天羽这样一喊，连忙退了出来，那名天雷二劫的峨嵋派弟子正微微松了一口气，却突然间感觉到一股巨、大的吸力将自己吸入了一个什么东西中一样，身体里的元力，也如同不要钱一样的疯狂往处泄露着。

　　“林灵铃，我来助你。”周笑笑观察了一下战场，却看到林灵铃在一名天雷二劫强者的攻击之下，毫无还手之力，已经险象环生，当下娇喝了一声，向着林灵铃的战团扑了过去。

　　在周笑笑等四名天雷一劫的强者之中，林灵铃是最晚接触到古武的，再加上一向与世无争，从小怕是连只蚂蚁都没有杀死过，所以虽然在境界上和那名天雷二劫的强者不相上下，但是却在一和他战法以后，就给逼得连连倒退，如果不是因为风珠传承之中的大风神功太过精妙，怕是早就败下了阵来了。

　　但凭着大风神功之中精妙招数的支持，林灵铃虽然不至于一败涂地，但是却也给那名天雷二劫强者的进攻逼得连连倒退，眼看着就快要支持不住了。

　　在看到周笑笑扑向了战团以后，林灵铃终于松了一口气，精神一振之下，配合着周笑笑，和那名天雷二劫的强者对攻了起来，而天雷二劫强者受到两女的攻击，也渐渐的有了一种施展不开的感觉。

　　“这娘们怪异得很，身上的毒药竟然连师兄都能毒倒，我得小心防备着。”一边在周笑笑和林灵铃的攻击之下连连倒退着，那名峨嵋派的弟子一边这样的想着。

　　作为峨嵋派的弟子，古武常识可不是一般的强，自然知道在达到了天雷二劫以后，普通的毒药根本不可能对自己这些人造成伤害，而周笑笑随意拿出来的一个瓶子，竟然毒瞎了师兄的眼睛，又怎么能不让这名峨嵋派的弟子暗生警惕呢。

　　想着绝对不能让周笑笑使出毒药来，如果那些毒药落到了自己身上自己也就玩完了，天雷二劫的强者只能心分二用，一边防范着周笑笑手里的毒药，一边抵挡着两女的进攻，此消彼长之下，天雷二劫的强者很快就支持不住了，很快就给林灵铃在小腹踢了一脚。

　　看到敌人终于口吐着鲜血倒飞了出去，周笑笑飘身而上，拿出了那瓶防狼喷雾剂，再次对着那名天雷二劫的强喷了起来。

　　第一波喷雾剂喷射到了他的脸上的时候，他心中一暗，只觉得世界都变得灰暗了起来，自己千防万防，却还是没有逃过那名毒女的毒手，但是马上，那名天雷二劫的强者却发现，那种东西喷到自己身上以后，除了让自己的皮肤感觉到了一丝火辣辣以后，并没有任何的不适。

　　“特么的，上当了。”感觉到这一切以后，那名天雷二劫的强者就算是再笨，也知道周笑笑手里拿着的并不是毒药了，一种被人愚弄的感觉涌上心头，使得那名天雷二劫的强者心中愤怒欲狂，当下大吼了一声，就想要来个绝地反击，但是就在这个时候，他却感觉到一股强大的吸力，将自己吸入到了一个未知的空间里，然后就什么都不知道了。

　　剩下的两名天雷二劫的峨嵋派弟子在看到其他的人竟然都消失在了一片金光之中以后，眼中终于透露出了一丝惊惧的神色，他们隐隐的感觉得到，如果自己也给那道金光吸入以后，怕是会下场很惨的。

　　想到自己这些人抱着必胜的信心过来，现在却损兵折将，就连自己这些人一直当成神一样存在的大师兄，都给吸入了金光之中，两名天雷劫的强者终于萌生了退意。


第782章 你们不要乱来呀

　　但是这个时候想要退走，却有些晚了，因为现在夜来香以及周笑笑和林灵铃王天羽等人都已经退了出来，在这种情况之下，这两人还逃得了么，所以，在短短的几个呼吸之间，两名天雷劫的强者，又一次给王天羽吸入到了吞天碗中。

　　最先倒地的那名天雷二劫的强者看到王天羽和其他几女排成了一排，一脸不怀好意的走向了自己以后，一时间脸上透露出了一丝惊恐，想要爬起来，却发现自己已经吓得骨酥腿软了，根本没有了一丝力气，只能双手撑地，一点一点的后退着。

　　“你们，你们不要乱来呀，我，我可是峨嵋派的弟子，你，你如果杀了我，那，那我们峨嵋派一定不会放过你的。”看到王天羽慢慢的在自己的面前蹲了下来，那名峨嵋派的弟子颤声道。

　　“你知道不知道，我手上死的峨嵋派的弟子有多少，告诉你吧，没有十个也有八个，但是，现在我好像一点事情都没有，你觉得，你这样的威胁有用么。”王天羽拍了拍那名天雷二劫强者的脸蛋，这人如此怕死，自己有好多想要玩的花样，怕是都玩不出来了吧。

　　“我，我没有威胁你们呀，我真的没有威胁你们呀，求求你们放过我吧，我上有八十岁的老母，下有三岁的孩子，我不想死呀，如果我死了，他们怎么活呀。”一件让王天羽等人绝对想不到的事情发生了，那名峨嵋派的弟子竟然一个翻身，猛地一下跪倒在了地上，声泪俱下的道。

　　一名天雷二劫的强者，竟然如同街头小混混一样，在受到性命威胁的时候，跪地求起了饶来，这自然大大的出乎了王天羽等人的意料，当下几人对视了一眼，面对着如此一个贪生怕死的家伙，这几个人突然间觉得，如果杀了他的话，还真有些脏了自己这些人的手。

　　“算了，王大哥，这种人杀了没意思了，今天晚上的事情，应该已经吓破了他的胆子，谅他以后也不敢和我们做对，还是放了他吧。”林灵铃在这些人里面是心最软的，所以忍不住的道。

　　“只是我们想要放过他，但是峨嵋派的人却不肯放过我们的。”王天羽摇头叹息了一声，因为他突然间听到，又是十多道强者的气息向着夜色酒吧这边赶了过来，这些人之中虽然并没有天雷三劫的强者，但是却都在天雷二劫。

　　“这绝对不是我们峨嵋派的人，绝对不是我们峨嵋派的人，我们这一次下山来参加屠神联盟的就是这些了，没有别人了。”天雷二劫的强者虽然贪生怕死，但是毕竟境界在那里摆着呢，在王天羽之后也听到了那种风声，连忙解释着。

　　“屠神联盟，这是怎么回事。”在王天羽等人的心目之中，这些峨嵋派的人找上自己，主要是为了给死在自己手上的峨嵋弟子报仇的，却没有想到他们竟然还有其他的任务，当下对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝疑惑。

　　“算了，等会儿再说吧，我先将他放进还我山河图里面，等一会儿再审问他。”王天羽感觉到，自己才问了这么一句话，那十几道气息又近了不少，心中一动之下，就要将那名天雷二动的强者收入到还我山河图中。

　　“你们不要抓我，不要抓我呀，我想起来了，在我们屠神联盟之中，最想置你们于死地的，就是我们峨嵋派和岛国神殿的人了，这一次来的，应该就是岛国神殿的人，你如果保证不杀我，我可以保得住你们一条命的。”

　　“岛国神殿。”王天羽的眼角又抽动了一下，屠神联盟之中竟然还有岛国神殿的人来参加，看来这件事情是越来越有意思了。

　　“那行，就看你的表现了。”王天羽点了点头，觉得能够利用一下这个贪生怕死的天雷二劫的强者也是一个不错的选择，当下点了点头，同时，以最快的速度，往那名天雷二劫强者的嘴里扔进了一颗药丸，同时将那五名重伤还在一边调息着的天雷一劫的强者制住以后，收入了还我山河图之中。

　　王天羽隐隐的感觉得到，这个屠神联盟，似乎隐藏着一个惊天的秘密，而现在，那十多道气息已经越来越近了，自己这些人想要逃肯定是逃不掉的，还不如索性留下来，如果那名天雷二劫的强者敢背叛的话，自已在他体内留下的药丸，绝对可以让他生不如死，而就算是自己这些人给那些神殿的人围住了，凭着自己的还我山河图，也足可以保得自己几人的无忧，正是因为有了这样的持仗，王天羽才决定留下来，如果万一能再探到屠神联盟的什么消息，就更好了。

　　在做好这一切准备工作以后，王天羽跟在了天雷二劫强者的身后：“你给我记住了，刚刚我给你喂下的是毒药，如果你敢出卖我们，那么三天之内，你肯定会全身溃烂而死。”

　　“你放心吧，我一定不会拿着自己的性命来开玩笑的。”那名天雷二劫的强者转过头来，一脸讨好的看着王天羽。

　　而就在两人说话之间，人影嗖嗖嗖的落了下来，王天羽数了一下，不多不少，正好二十名，而且个个都是天雷二劫的强者。

　　看到夜色酒吧之边冒起了冲天的火光时，正在卧室里静坐的由田不由皱了一下眉头，正想要叫人来问个究竟呢，却没有想到山本二十八一脸兴奋的闯了进来：“由田大人，我们已经找到了王天羽的下落了，他现在就在夜色酒吧之中，而且刚刚那火光冒起的地方，就是夜色酒吧。”

　　“看来，在我们之外，还有人想要对付王天羽呀，只是不知道，在这场爆炸之中，王天羽究竟能不能活下来呢。”由田点了点头，快速的转着念头分析着当前的形势，却根本没有想到，那些爆炸根本不是敌人在对付王天羽，而是王天羽在对付峨嵋派的众人。


第783章 金卫出动

　　“不管了，让所有的金卫都出动，赶往夜色酒吧，今天晚上，也许是我们彻底铲除王天羽的时候。”考虑了一下以后，由田猛的回过了头来，下达了这样的命令。

　　由田觉得，既然有人要对付王天羽，那么，自己这些人也许就可以混水摸鱼了，如果王天羽给敌人杀死了，自然是万事大吉，但如果王天羽有幸逃出命来，自己躲在暗处再给他致命的一击，到那个时候，王天羽不死，怕也不太可能了吧。

　　更何况，自己这些岛国身份的人大举出去去杀王天羽，肯定会惹来不必要的麻烦，但是借着这次机会，却又不一样了，只要自己这一次做得隐密，得手之后将责任往想要对付王天羽的敌人身上一推，那不是没自己什么事么，正是因为想到了这两点，由田才意识到，这是一个约好的机会，所以才会想着要全体金卫出动，好一举将王天羽格杀。

　　“由田大人，有必要全军出动么，那小子不过是天雷二劫的强者，我们就边只要出去三个人，就可以将他们杀了吧。”听到由田这样一说，山本却觉得由田有些小题大做了。

　　“你懂什么，王天羽在岛国闹得天翻地覆，那个时候我们的人多不多，不是照样让他逃出来了么，华夏人不是有句古话么，狮子搏兔，务尽全力么，我们这么多人过去，王天羽就算是再诡计多端，在绝对的实力面前，也只能是束手待毙的。”由田冷笑了一声，说出了自己的理由。

　　由田都这样说了，山本二十八自然不会有什么异议，当下通知了二十名金卫，向着夜色酒吧赶了过去，准备来个混水摸鱼，将王天羽一举灭杀，以报王天羽将岛国京东闹得天翻地覆之仇。

　　这伙人赶到的时候，正是夜色酒吧这边战局结束的时候，看着场中站立着的王天羽等人，由田眼中不由透露出了一丝异色，用生硬的华夏语问道：“峨嵋派的人竟然在这里，刚刚就是你们对付王天羽了。”

　　听到由田的话，王天羽暗暗松了一口气，直到由田等人出现在自己的神线之中的时候，王天羽才意识到自己的行动之中有一个大大的漏洞，自己可是大闹过神殿的人，和很多人都照过面的，如果这些人认出了自己，那么肯定会在第一时间大打出手的，现在看到由田等人的样子，却好像并没有人认出自己，自然就放下了心来。

　　当然，王天羽并不知道的是，由田等人很早就因为执行任务而来到了华夏，在王天羽大闹神殿的时候，这些人并不在场，也正是因为如此，由田这些人并不认识王天羽，自然也想不到王天羽已经通过手段控制了峨嵋派的这些人。

　　“我们峨嵋派的事情，还需要你来过问么。”看着由田，那名天雷二劫的强者冷冷的道，对方的金卫也是天雷二劫，在境界上大家是等同的，再加上峨嵋派毕竟是七门八派十五帮中的，底蕴比起神殿来又要高出了一些，所以这位名叫钱德的峨嵋派高手，并没有将由田等人放在眼里。

　　“这位是……”听到钱德这样一说，由田不由皱了一下眉头，却又不好当场发作，只能将头转向了王天羽和周笑笑等人，眼中透露出了一丝异色，神殿的人和峨嵋派的人在一起执行任务这么长时间了，彼此之间都是认识的，但是在看到王天羽等人以后，由田却觉得面生得很，所以才会有此一问的。

　　“这位是我们峨嵋派新派过来增援的弟子，怎么了，有什么问题么。”钱德皱了一下眉头，神色之间显得额有些不耐。

　　“没问题，没问题。”第二次给钱德如此的质问，由田眼中杀机一闪而过，但是却也知道在这个时候得罪峨嵋派实是个不明智的选择，所以只能干笑了两声以后，又试探着问道：“不知道刚刚的爆炸是不是因你们而起，那个，那个王天羽究竟怎么样了，实不相瞒，我们和王天羽有不共戴天之仇，如果贵派有什么需要帮助的话，我们一定不遗余力的。”

　　“在这种事情上，你以为你们神殿方面的人能够帮得上忙么，不和你多说了，这里的善后已经做得差不多了，我得赶过去和师兄汇合了，王天羽重伤而逃，这会儿，应该给我师兄追上了吧。”钱德听到王天羽传过来的束气成音，当下微不可察的点了点头，顺着王天羽的意思将话说了出来。

　　“王天羽已经受重伤了。”由田眼前一亮，这对自己来说绝对是一个利好的消息，在看到钱德带着王天羽等人转身电射而去的时候，心念一动之下，对着山本二十八低声吩咐道：“我们跟上去，如果确实如同钱德所说的那样，我们就施一把援手，将王天羽置于死地。”

　　“你们都是从岛国来的。”王天羽对着几女使了个眼色，让她们跟着钱德，自己则趁机落后了两步，和由田走了个肩并肩，同时一脸微笑的看着钱德。

　　“对呀，还没请教高姓大名呢。”由田在钱德那里碰了个不大不小的钉子，心中正有些不舒服呢，在看到王天羽身为天雷二劫的高手竟然和自己套起了近乎，心中自然舒服了不少，当下也一脸微笑的回答道。

　　“我叫阴士渠，峨嵋派第二代弟子，因为在外面走动得少，知道我名字的人并不多。”听到由田这样一问，王天羽的脸上露出了一丝傲然的神色，仿佛天下尽在掌握一样。

　　“阴老弟谦虚了，看你应该不会超过二十五岁吧，这样的年纪，就已经达到了天雷二劫的境界，实是天才中的天才，这一次出来，一定会光芒万丈，以后你的名字，肯定会天下皆知的。”由田这句话倒不是拍马屁，二十多岁的天雷二劫的强者，放眼整个世界，怕也没有几个吧，像王天羽这样的人才，不鸣则已，一鸣肯定惊人。


第784章 你可真会夸人

　　“老兄，你可真会夸人，我就算是再厉害，也不过是峨嵋派一名不入流的弟子罢了，身后没人呀，这一次的行动，如果不是我师傅向掌门苦苦哀求，还轮不到我来呢。”说到这里，王天羽的脸上露出了一丝悻悻然的表情。

　　“莫不是小兄弟在峨嵋派呆得不是很如意。”听到王天羽这样一说，由田心中微微一动，能给派到华夏来执行任务，由田自然对华夏的情况了解得很，知道华夏五千年的文明，博大精深，但是却也有些不利之处，而这些不利，最重要的一条，就是宗派关系错综复杂。

　　看王天羽那一副愁眉苦脸的样子，由田马上就意识到了，王天羽肯定是在门派之中受到了排挤，要不然，这么重要的行动，怎么着也得有王天羽的份吧。

　　二十多岁就达到了天雷二动，那可是天才之中的天才，由田自问在神殿之中就没有这样绝才惊艳之辈，而如果自己能够重之以利，那么能不能将王天羽挖过来呢，到那个时候，岛国神殿的实力，自然可以得到大大的提高，而自己这些人再加大对王天羽的培养力度的话，十年二十年之后，神殿会不会出现一个神境的高手呢，到那个时候，王天羽又会不会回报自己的知遇之恩，从而使自己在神殿的地位水涨船高呢。

　　“没有不如意，我怎么可能不如意呢，我如意得很。”王天羽嘴上这样说着，但是脸上却一副愤愤不平的样子，只是在看到钱德的背影时，却又跟想起了什么一样，神色变得缓和了起来。

　　“里面的人听着，你们已经给包围了，马上放下武器走出来。”几个人已经远远的离开的时候，一个声音通过扩音器响了起来，警察，永远都是会在事情结束以后出现的。

　　“爸，我们进去看了，里面一个人都没有，但是从现场的情况来看，里面有过激烈打斗的痕迹。”郑则天站在那里，郑娇娇低着向着郑则天报告着，眼中也透露出了一丝焦急的表情。

　　“郑长老，天羽和笑笑出门的时候，可是说要到夜色酒吧来的，现在这里发生了这么大的事情，他会不会有什么事呀。”周伯通带着那一百名弟子站在了那里，一脸担心的道。

　　“应该不会有什么问题吧，王天羽现在已经是天雷二劫的高手了，自保应该没什么问题，而你所说的林灵铃也达到了天雷一劫，那就更不会有什么问题了，除非……”

　　听到郑则天前面的话，就连刚刚赶过来的韦若寒都大大的松了一口气，但是听到郑则天后面的话以后，众人的心一下子就悬了起来。

　　“不过应该没有那种可能，那些人在摧毁了我们战龙的基地以后，目标肯定是我们昆都的基地，如果真是他们到了的话，那肯定会首先对我们下手的，不会节外生枝，专门来对付王天羽的。”想到这里，郑则天又摇了摇头：“应该没有什么问题，你们还是回去等消息吧。”

　　王天羽自然没有想到，这边的一场爆炸，已经引得几乎昆都所有和自己有关系的人都出动了，此刻，他正和由田走在了一起，向着一个不知名的方向赶了过去。

　　“小兄弟，如果我说，我们神殿就缺你这样的人才，如果你愿意到神殿来干，我们会给你很优厚的待遇，你会怎么考虑呢。”看到王天羽那种受了委屈又不敢说出来的样子，由田更加证实了自己心中的判断，所以脸笑得跟个花一样的对王天羽道。

　　“那怎么可能呢，峨嵋派成就了我，我怎么可能跟着你去岛国呢。”王天羽将头摇得跟个拨浪鼓一样的。

　　“小兄弟，你先不要着急，听我吧话说完。”由田在后面和王天羽的交流过程中，一直都是束气成声的，自然不怕不远处的几个高手听到：“我可以感觉得到，你在峨嵋派不如意，如果你真的如意的话，那么这一次峨嵋派参加屠神联盟的领头人，肯定是你了。”

　　“哼，他们非得说领头的得天雷三劫的境界，这就是针对我而设一的条件，那个左冷镖不就是靠着一些天材地宝才达到了天雷三劫么，如果那些天材地宝用在我的身上，怕是现在我天雷六劫都达到了。”王天羽又一次愤愤不平的道。

　　“你竟然没有靠任何天材地宝，就达到了天雷二劫。”由田不由倒吸了一口凉气，想要将王天羽拉拢到神殿中来的想法变得更加热切了起来。

　　一些古老门派，不但有着自己的修练秘法，而且因为多年的传承，门派之中都会有些天材地宝，而这些天材地宝，都会给一些绝才惊艳的弟子服用，以增加他们的修为，但尽管如此，利用这些天材地宝，能够在二十岁左右的年纪达到天雷二劫的，已经是天才中的天才，而王天羽竟然并没有靠这些天材地宝，那意识着王天羽不再是天才，而是逆天之才了，想到这一层，由田又怎么可能没有一种捡到了宝的感觉呢。

　　“对呀，这有什么奇怪的，不但是我，我那五名师姐妹，也都是靠着自己的努力，奋斗起来的。”王天羽大言不惭的道，反正几女怎么提升功力的只有王天羽自己知道，现在就算是把牛皮吹破了，也不会有什么问题的。

　　“那些人也都是靠着自己的能力提升起来的。”由田不由倒吸了一口凉气，眼中也透露出了一丝狂热，如果自己能将这些在峨嵋派不得意的弟子都拉到神殿去，那何止是天大的功劳呢。

　　“不过，小兄弟，我说句你不介意的话，你的这些师姐妹们虽然境界都十分的高，但是好像根基却不是特别的好，这中间，难不成有什么故事么。”由田话锋一转，一脸阴笑的看着王天羽。

　　果然，听到由田这样一说以后，王天羽的脸上再次出现了愤愤不平的神色：“还用说么，我们这一次派出来的六个人，个个都是天纵之资，本来门派是要大力培养的，但是却因为我们不是掌门的嫡系弟子，他们怕我们成长得太快而影响了他们的地位，所以处处打压我们。”


第785章 离间之计

　　“如果不是我们的师傅对我们不错，暗中不遗余力的教导我们，我们也成长不到现在这样的境界，只是，我们虽然实力提升了，但是因为掌门他们这一边刻意的打压，却少了一些历练，所以根基并不是很牢，但是我相信，只要给我们一些机会，我们这些人将会是峨嵋派中最为优秀的。”

　　“小兄弟，不是我说你，如果你还在峨嵋派的话，你觉得，这种历练的机会，会轮到你们头上么。”由田又是冷冷一笑。

　　“这……”王天羽转过头来看着由田，在看到由田正一脸微笑的看着自己以后，不由低下了头来：“不会。”

　　“那就对了，既然你们得不到历练，那么你们就没有展现自己的机会，以后会一直给峨嵋派雪藏，难道你就真的想要这样默默无闻的过上一辈子么。”看到王天羽给自己勾起了心事，由田精神一振之下，开始口吐莲花了。

　　“不甘心，我怎么可能甘心做一个平凡的人呢，我有我的理想报负，我要成为世界上最有钱的人，实力最强的人，美女最多的人。”说到这里，王天羽不但将拳头握了起来，而且眼中还透露着一股狂热。

　　“那你就加入我们神殿吧，这里有你梦想的一切。”由田心中暗喜，王天羽有欲望就好，只要他有欲望，自己就能够对症下药，到那个时候，就不怕王天羽不上套了。

　　“你能给我什么。”王天羽看着由田，眼中透露出了一丝热切，显然，由田的话，已经打动了王天羽的心。

　　“只要你加入金卫，那么，你的地位将只会在我之下，当然，我们神殿之中还有几位长老，那是你必需尊重的，但我可以告诉你，只要你的实力超过了他们，你不但会是长老，而且还可以命令他们，而我们神殿，在岛国则是凌驾于天皇之上的存在，这一点，我不可能会骗你的。”

　　“我们神殿虽然成立的时间只有几千年，底蕴虽然不如你们峨嵋派这样的古老门派，但是天材地宝却也不少，如果你愿意加入我们，就不用担心没有天材地宝的问题，我想，这可以让你们很快的提升实力。”

　　“至于美女么，你想想，我们岛国最为出名的是什么，那可是全世界男人的最爱，等到你成为了金卫，再提升了实力，想要什么样的美女没有，就算是你看中了你的这些师姐妹们，我也可以一个个的让她们臣服于你。”由田的话不可谓不诱人，听得王天羽的眼睛越来越亮。

　　“我，我凭什么要相信你，要知道，在我们这些古武门派，背叛师门可是要受很重的处罚的，如果到时候你们出尔反尔的话，我怕是连哭都没地方哭去吧。”王天羽说着说着，眼神又变得暗淡了起来。

　　“我自然有办法让你相信的。”由田笑了笑，如同变戏法一样的手一翻，手掌心里多了一颗药丸：“这是我们神殿秘制的大力金刚丸，而这种药丸，足可以让人从一名淬骨阶的古武者成长为化实阶的高手。”

　　“我说这岛国神殿之中怎么会有那么多的化实阶的高手呢，原来竟然是有这样的药丸。”王天羽突然间有了一种恍然大悟的感觉，看来，这大力金刚丸，可是有着和自己的济天丸异曲同工之效，这种药丸能够让人突破到化实阶，那么就可以大大的缩短古武者的修练时间，神殿之中出现那么多的化实阶高手，就不足为怪了。

　　“我们还有一种药丸，可以让人从半步入微境直接进入到天雷一劫，只是这种药丸太过贵重，我们不可能随身携带的，但只要你加入到我们，那么，更为高级的药丸，都是你可以享受的资源。”

　　说到这里，由田暗汗了一下，岛国神殿有着这样逆天的药丸自然不假，但是除了这两种以外，就再也没有其他的了，只是他欺王天羽并不知道这其中的关节，所以在那里信口开河了起来。

　　“果然如此。”王天羽在岛国所遇到的困惑，在由田这里都得到了解答，自己这一行，足足杀了三四千化实阶的高手，但是却连一个入微境的高手都没有碰到，然后直接就是天雷劫的高手了，想来，岛国神殿之中有了这样的药物，从化实阶突破到了半步入微境以后，直接服下一颗药丸，突破成为天雷劫的高手，这样一来，自然没有古武者在入微境停留，所以自己并没有碰到一名入微境的高手，也就不足为怪了。

　　但是岛国神殿有几千名化实阶的高手，但是却只有一百多名天雷一劫的强者，这足以证明，这些人想要从化实阶突破到入微境有何等的艰难了，但是也正是因为这种艰难，使得神殿方面的天雷劫强者并不多，要不然，以岛国鬼子的侵略性，怕是整个世界都要遭殃了吧。

　　“你的意思是，这些药丸，只要我加入到神殿，就都是我的了。”王天羽的眼中透露出了一丝贪婪之色，从由田的手里拿过了药丸，反复的打量了起来。

　　岛国神殿竟然有这么好的东西，那么自己可得好好学习一下，看看这些药丸是怎么做的，说不定能取长补短，要知道，自己的逆天丸，也可以让一名入微境直接提升到天雷一劫，但是药力却太过宠大了，在吸取了岛国人的技术以后，这种弊端会不会因此改变呢。

　　要知道，自己手上的玄天铁可是足够多的，而且图灵已经研究出了那种可以提升人实力的药丸，虽然有些弊端，但是图灵正在改良之中，如果自己再将岛国的技术运用到自己的药丸中去，那几百万块的玄天铁，究竟能够制造出多少高手来呢。

　　“那是自然的。”看着王天羽眼中透露出来的馋色，由田心中暗喜，连忙打起了包票：“只要你能加入到神殿中来，这些东西你想怎么用就怎么用，绝对没有人说二话的。”


第786章 投诚

　　“小子，除了我手里的这种药丸你可以放心大胆的用以外，我说的那种药丸，你却是不可能的，要知道，神殿每年才能产出一颗那样的药丸，如果都给你用了，那那些刚刚突破到入微境的护卫们，难道都要喝西北风去么。”由田心中是这样想着的，但是却并没有表露在脸上。

　　“你能保证，我能够在神殿之中，得到很高的地位，手下可以指挥一群人么，还有，你们神殿还有其他的什么好处么。”王天羽又接二连三的问出了自己想要知道的问题。

　　“那是自然的，你加入了神殿，肯定比你在峨嵋派要强得多，你放心吧。”由田心中暗喜，王天羽问得越是仔细，就证明他的心中越是有想要加入的原想。

　　“我再考虑一下吧，过两天做好了决定再跟你说。”王天羽点了点头，但却似乎又想起了峨嵋派处置叛徒的严厉手段，所以模棱两可的回答道。

　　“那可别呀，过了这个村，可就没这个店了，要知道，我们可是很有诚意的，而且加入神殿的名额只有几个，如果我们再拉到其他的人，你可就没有这个资格了，难道你还想回到峨嵋去做一个默默无闻的人么。”由田突然间想起了自己在华夏商场里碰到的那些促销手段，一时间忍不住用在了劝解王天羽上。

　　“那好吧，我答应了。”王天羽听到由田这样一说，仿佛下了决心一样，猛的点了点头，顺手将那颗大力金刚丸塞进了口袋之中。

　　“咱们这么说可是空口无凭的，但如果你能将那个叫什么钱德的杀了，我们就相信你，你也可以从今天开始，正式加入到我们神殿中来了。”由田深深的吸了一口气，似笑非笑的看着王天羽。

　　“你疯了么，竟然要杀了钱德。”王天羽没有想到由田竟然如此心狠，忍不住冲口道，在激动之下，竟然忘记了称钱德为师兄而直呼其名，好在由田此刻正在打着小九九，并没有发现有什么不妥。

　　“我疯什么疯，那个钱德刚刚竟然用那种态度对我，如果是在岛国，就足够他死一万次的了，本来我想要亲自出手的，但是正好你想要加入我们，那我就借你的手吧，你可不要告诉我，刚刚跟我说的都是开玩笑的。”

　　说到这里，由田眼中杀机一闪，自己当面挖着峨嵋派的墙角，传出去可是大忌，如果峨嵋派知道了以后，肯定会成为自己的死敌，如果王天羽不按自己说的办，自己也许会改变初衷，直接将王天羽杀了，反正王天羽这边只有两个天雷二劫一个入微境四个天雷一劫，自己这边的实力，足可以将这些人秒杀。

　　“我不是说钱德，钱德死了，我一点都不心疼，我是心疼那几个师姐妹。”王天羽摇了摇头，一脸苦恼的看着由田。

　　“你的师姐师妹们你不用担心，我们这里二十名天雷二劫的强者，你还怕她们能逃得掉么，等会儿你动手以后，我们也会立刻发动，将她们都擒起来，如果她们愿意跟你一样加入神殿，那我们肯定会善待她们的，但如果她们不愿意，那我们这里可是二十个，哦不，二十一个男人呢，大不了到时候，你最中意哪一个，我们让你先上好了。”由田说到最后几句话的时候，看着前面几女曼妙的身影，眼中再也无法掩饰的透露出了几分贪婪。

　　“王八蛋，竟然敢打我女人的主意，总有一天我会让你知道死字怎么写的。”王天羽听到由田如此狼子野心的话，心中杀机一现，但是却知道此刻不是自己动手的时候，所以才将那股杀机压制了下来。

　　“你的意思是，你也看中她们了，想要她们都加入到神殿中去。”王天羽一脸怪异的看着由田。

　　“对呀，这些女子只有一个超过了二十五岁，但是却几乎都是天雷一劫的强者，自然天资比一般人要高得多，如果这几个人能够加入到神殿，假以时日，我们神殿绝对会再多出几个天雷三劫以上的强者。”由田既然已经下定了决心，自然不会隐瞒王天羽什么了。

　　“你早说呀，这几个和我一起下山历练的师姐妹们，哪一个不是受到了欺负的主，你看到最左边的那个没有，在下山之前，掌门还逼她嫁给自己那个有点痴呆的儿子呢。”王天羽信口胡扯了起来，手指着走在前面的夜来香，心中也升起了一种恶作剧般的欣喜。

　　“你的意思是，她们都和你一样，是属于那种在师门不得志的人，那你告诉我，你有多大的把握，可以说服她们加入我们神殿。”由田眼前又是一亮，王天羽的话对自己来说，无疑又是一个利好消息。

　　“如果动之以情，晓之以礼的话，我应该有八成把握。”王天羽想了一想以后，有些不确定的道。

　　“那你去试试吧，如果你真的可以说服她们的话，我们就不必动手了，因为动手毕竟是最下乘的做法。”由田点了点头，现在各方势力都处在一个微妙的平衡之中，这件事让王天羽出头，自然是再合适不过的选择了。

　　“好，我去试试，不过，你得先给我五颗大力金刚丸。”王天羽点了点头，上前了一步，只是马上跟想起了什么一样，猛的回过了头来，将手伸向了由田。

　　“你要那么多的大力金刚丸干什么。”由田一脸警惕地看着王天羽，自己这一次出来，身上带了五十颗大力金刚丸，只是因为前一段时间遭遇到战龙那股神秘力量的反抗，已经消耗了不少，现在身上只有为数不多的十颗了，一下子给王天羽要去六颗，由田一时间有些心疼。

　　“我那些师姐妹们都是不见兔子不撒鹰的人，我就算是将神殿夸得天花乱坠，她们也不会相信的，但是如果我送给她们每人一颗大力金刚丸，她们的态度一定会改变的。”王天羽一副胸有成竹的样子。


第787章 王天羽的计划

　　“那行吧，我就再给你五颗。”由田觉得舍不着孩子套不着狼，虽然五颗大力金刚丸很贵重，但是五名姿质上好的人加入神殿却更为更要，所以在权衡了一下轻重以后，由田又一次拿出了五颗大力金刚丸递到了王天羽的手上。

　　“大人，你觉得他投靠过来的可能性大么。”看到王天羽紧走了几步，追上了前面的周笑笑等人，一直在一边默不作声的山本二十八上前了一步，一脸怀疑地看着王天羽的身影，虽然王天羽和由田都是用束气成声在说话，但是由田却并没有隐瞒山本二十八什么，在王天羽离开以后，一五一十的将自己的决定说给了山本二十八。

　　“不止一点点的大，这种事情很有可能的，你是不知道，华夏人什么都好，但就是喜欢内斗，你没听说过一句话么，一个华夏人一条龙，三个华夏人一条虫，说的就是他们的内斗，那小子机灵得跟个鬼一个，别以为我看不出来刚刚他故意接近我，就是要谋个好的出路。”由田冷笑了一声，看向王天羽的目光充满了一种不肖。

　　“这样的人，如果能为我们所用，那自然是我们岛国的大幸，如果不能为我们所用，那就要尽早杀了。”山本二十八深以为然的点了点头，因为他从王天羽二十多岁的年纪，就能达到天雷二劫的事情上，也感觉到了一丝危险。

　　“我也是这样想的，刚刚那是闹市区，如果我动手除掉峨嵋派的人，肯定会引起不小的动静，如果传到联盟的耳朵里，对我们不好，现在么，这里已经没有什么人了，如果他怀着什么异心的话，那我们这二十个人就一齐动手，务求一击必杀。”由田的眼中透露出了一股浓浓的杀机。

　　就在山本二十八和由田两人小声的商量的时候，王天羽也来到了周笑笑等人的面前，将手伸了出来，如同献宝一样的道：“看到没有，那几个傻叉给我几句话就绕晕了，竟然送了我这么好的东西。”

　　“天羽，现在我们怎么办。”周笑笑等人可都是天雷一劫的高手了，对这种低层次的药丸自然是看不入眼的，反而一脸郑重的看着王天羽。

　　周笑笑知道，自己这些人的实力和身后的人比起来，怕是要差出了很远，如果那些人现在动了杀心想要杀自己这些人的话，除了王天羽，其他的人怕都很难跑出去。

　　“还能怎么办，顺其自然就是了。”王天羽微微一笑，将自己和由田谈话的内容对几女复述了一遍。

　　“他们的脑子怕是给骗踢了吧，你说什么他们都信呀。”几女几乎是同时翻了翻白眼，这么弱智的话，自己这边随便拿一个出来都不会上当，而由田却今生的上当了，这让几女觉得有些匪夷所思。

　　“也许是我本来就长了一张善良的脸吧，又或者是因为我大闹了岛国，让他们损失惨重，感觉到现在力量不够了，所以听到我这样一说以后，就想要拉拢我们吧。”王天羽做着这样的分析。

　　“应该是如此的，那我们就按你说的办，最好是能在他们身边留下来，说不定还能阴他们一把呢。”吴弱水本来就是个唯恐天下不乱的人，听到王天羽这样一说以后，忍不住点了点头。

　　“只是这样，是不是有些对不起钱德了，毕竟刚刚你答应了要饶他的。”在这些人当中，林灵铃属于最善良的一名，想到钱德上有八十老母下有三岁孩儿的事实，一时间觉得有些不忍。

　　“这个时候，也顾不得那么多了，我们和峨嵋派已经是不死不休之局，钱德没死以后，等到他脱身以后，肯定还会跟我们做对，而且现在知道我们身份的，只有他，为了多一份保险，所以，他死也未必是一件坏死。”王天羽从来不是一个拘于小节的人，在说这话的时候，眼中透露出了一股浓浓的杀机。

　　“天羽，那就按你说的办吧。”周笑笑俨然已经成为了自己这边四人之中的老大，在听到王天羽这样一说以后，点了点头，下定了决心。

　　几个人又在一起，轻声的交流着什么，在将各自的身份都确定了下来以后，又核对了一遍，觉得不可能再会说漏嘴以后，王天羽才故意落后了两步，来到了由田的身边。

　　“情况怎么样。”由天脸上透露出了一丝紧张之色，这件事情事关重大，这么天姿纵横的人，如果一齐杀了，未免有些让人心痛，而如果五女都答应加入到神殿的话，由田可就是大丰收了。

　　“没有什么问题了，等一会儿我们六个人会一起出手对付钱德，到那个时候，我们就都是一条绳上的蚂昨，谁都逃不掉了，怎么样，大人，我是不是很有诚心呢。”说到这里，王天羽一脸讨好的看着由田。

　　“既然如此的话，那我就等着了，那个啥，阴什么的，你好好干，以后我会罩着你的。”由田老气横秋的说了一句，那样子，仿佛王天羽在这一刻已经成为了自己的下属一样。

　　“老王八，听到老子要加入岛国以后，是不是觉得一切尽在掌握中呢，行，就让你再得意一段时间吧，到时候，你看我怎么阴死你的。”王天羽心中冷哼了一声，但是表面上却露出了一副激动的神色，转过身来一步一步的追上了周笑笑等女。

　　钱德正走在前面，怎么会想得到，王天羽等人会突然间对自己痛下杀手，而且还是六个人一齐出手，虽然是天雷二劫的强者，但是却事起突然，再加上刚刚已经给王天羽打伤，所以根本连反应都没有反应过来，就给轰成了一团肉泥，林灵铃还是第一次见到如此惨烈的场面，在看到这一幕以后，跑到一边大吐特吐了起来，这倒也印证了王天羽那句她们缺少历练的话，所以由田倒并没有起什么疑心。

　　“大人，现在人已经杀了，你应该相信我们的诚意了吧。”王天羽又屁颠屁颠的来到了由田的身边。


第788章 这件事情你们办得很好

　　“这件事情你们办得很好，我很满意，从此以后，你们就是我们岛国神殿的人了，阴士渠，你跟着我，等到我上报长老会以后，你以后就是我们的金卫了，而其他的人，就是特卫，至于你，我会上报长老会，赐下一颗药丸给你，让你尽快突破到天雷一劫。”由田此刻又恢复了强大的自信，有了阴士渠等人的加入，自己这一方的实力，自然是比以前要提升了一大戴，在联盟之中的门派之中，已经属于中等偏上的门派了。

　　“那个，我们要不要再继续追下去了。”阴士渠看着由田，又接着道，如果由田坚持要追下去，阴士渠觉得，自己还要想一个好的办法，才能将怎么追也追不上峨嵋派以及王天羽的事给圆过去。

　　“不追了，已经追了这么久了，那个王天羽的狡猾是大大的，我看峨嵋派的人也不一定追得上，等有机会，我们再杀王天羽。”由田摇了摇头，自己这些人全速前进，却没有看到峨嵋派其他人的影子，再加上觉得如果真的追上了，王天羽等人加入神殿的事情怕是会多生事端，所以当机立断。

　　“行吧，大人，你先回去吧，我们这些人在这里等着大师兄，等到我们处理完了善后以后，就去找你们。”王天羽点了点头，由田没有追下去的打算，倒是省切了自己的一些麻烦。

　　“不用了，你们直接跟我走吧，峨嵋派这一次经过厮杀以后，已经只剩下了一名天雷三劫，五名天雷二劫，三名天雷一劫的人物，现在又给我们杀了一名天雷二劫的强者，这些人的实力，还看不在我的眼里，如果他们敢怎么样的话，那我们神殿也不是吃醋的。”由田之所以有这个底气，自然是考虑到了各种因素在里面，所以听到王天羽这样一问以后，马上胸有成竹的道。

　　“行吧，一切都听老大的。”王天羽脑子里快速的转了一下念头，觉得反正峨嵋派的人在这一仗之中已经死绝了，自己也不怕有人会揭穿自己的身份，所以点了点头答应了下来。

　　“这样吧，山本君，麻烦你在将这些人带到了驻地以后，马上就给他们换上忍者服，这样的话，谁也想不到，我们岛国神殿派来增援的强手，竟然是峨嵋派的弟子吧。”

　　由田之所以会有此一说，主要是因为他觉得，在联盟之中，还是有几派人和峨嵋派交好的，这些人如果给人认出了身份来，自己还是有些麻烦，所以才让这些人穿上忍者服，这样一来，王天羽等人的身体都给包裹在了黑布里面，就不怕谁会认出来吧。

　　“大人真是体恤下属呀，以后有什么吩咐，在下万死不辞。”王天羽一脸激动的看着由田，但心中却几乎要乐开了花，自己正在犯愁如果在这个过程中有人认出了自己怎么办，而由田所提了来的这个办法，却让自己高枕无忧，想到由田竟然如此聪明，给自己解决了一个大难题，王天羽真的恨不得抱着由田亲上两口。

　　“阴士渠呀，你记住，现在你可是我们岛国神殿的一份子了，这一次屠神聪明的行动，你参加肯定是要参加的，但是在参加的过程中，一定要惊醒一点，要不然，在乱战之中死了，那可就有些可惜了。”往回走的时候，由田一副老气横秋的样子说了起来。

　　“大人，你放心吧，我一定会牢记你的教导的。”王天羽没有想到，自己还没有开始打听杀神联盟的事情呢，由田反倒自己讲了出来，当下一脸恭敬的道。

　　看到王天羽的样子，由田感觉到了一种巨大的满足，当下将胸膛挺得更高了：“这一次屠神令出现，号召七门八派十五派一齐出动，要将战神留在世界上的最后一个基地摧毁掉，这可是一件大好事呀，我们神殿等这一天可是等了好久了，你只要在这一次的联盟之中好好表现，我敢保证，以的你的好处大大的有。”

　　“大人，有一件事情，我不知当问不当问。”王天羽还是一脸恭敬的样子，但是知道自己慢慢的接近了事情的真相以后，内心却不由怦怦直跳了起来。

　　“你问吧，只要我知道的，都会告诉你的。”由田虽然是金卫里面地位仅次于神风的，但是统领的，却都是金卫，而能达到金卫位置的，都是天雷二劫的强者，对自己不怎么尊重的，如果不是因为自己是长老会的授命，这些人自己根本指挥不动，也正是因为如此，现在看到同样身为天雷二劫的王天羽竟然对自己如此言听计从，自尊心自然得到了极大的满足，在这样的情况下，自然是谈性大发了。

　　“我可是听门派里面的老一辈人说，我们七门八派十五帮，都是战神的死对头，当年几乎给战神逼得抬不起头来，所以，我们组成屠神联盟，那自然是不会有什么问题的，但是你们岛国，却和我们华夏并没有太大的关系，为什么这一次屠神联盟，你们也会来参加呢。”

　　“阴士渠呀，这件事情说来可就话长了，在说这些的时候，我可得先纠正你一下，现在你可是我们神殿的人了，不要再门派门派什么的了，还有，既然是我们神殿的人，那你也不要再你们你们的了，这样，让其他的人听到，可能会不高兴的。”

　　看到王天羽露出来的一副我错了的表情，由田忍不住哈哈大笑，重重的拍了拍王天羽的肩膀：“至于你所说的这个事情，那就得从岛国成立以来开始了。”

　　“你要知道，岛国成立的时候，已经是几千年前了，那个时候，战神是不是已经出现几千年了呢。”由田本想要将事情讲得再清楚一点的，但可惜的是，小学的时候历史没有学好，所以并不能准确的讲出岛国是华夏哪个朝代才有的。

　　“你的意思是说，其实成立岛国的人，就是华夏人。”王天羽身体一振，一直有传言说，岛国的出现，是因为那个始皇帝想要长生不老，从而派出了一个什么大仙带着三千童男童女去海上找长生不老药，但是因为找不着，所以不敢回来，这才由后代建立了岛国的，难道说，这个传言是真的么。


第789章 神殿的传说

　　“你说得没错，成立岛国的人就是你们华夏人，而且还是一个神境的高手，而他，也因为当年败在了战神的手下，所以一气之下远赴岛国，开辟出了另一片天地。”说到这里，由田的脸上也情不自禁的露出了几分傲然的表情。

　　“现在的岛国神殿，就是他老人家所创下来的，但是却因为对战神的怨念，所以一直都将和战神有关系的人当成了神殿的敌人，而在这些年里，为了报复战神所在的国家华夏，他老人家的后代子孙，开始了对华夏的报复。”

　　“竟然是这么回事。”任王天羽的心志再坚定，但是到了现在也不禁有了一种目瞪口呆的感觉，因为这段辛秘，也太匪夷所思了吧，如果按照由田所说的，这些年来岛国在华夏的所作所为，竟然为的就是为了报复战神所在的国家，只是，为了一个私人的恩怨，竟然将整个民族都置于水深火、热之下，这样的人，是不是应该天打雷劈呢。

　　“自然就是这么回事了，你是不知道，岛国虽然有天皇，但是天皇却只不过是神殿在民间的代言人罢了，只要神殿愿意，天皇随时可以倒台，而岛国的真正权力，却是掌握在神殿的手里的。”

　　“所以，我们神殿，才是真正掌控了岛国的人，你明白我的意思了么。”说到这里，由田长长的舒了一口气，显然是觉得自己能掌握神殿如此秘密有些得意。

　　“只是因为不知道战神是不是真的白日飞升了，所以神殿方面的人在对付华夏的事情上，都没有自己出过面，而是通过培养一些人而达到目的，但是神殿方面的人却还是小瞧了华夏人民的反抗，几次侵略战争，都是以失败而告终。”

　　“但神殿方面的人却一直都没有放弃这个伟大的理想，这一次接到了屠神令以后，长老会觉得机会到来了，所以才派出了我们，让我们作为先头部队，来华夏一探虚实，这也是我们为什么会参加这个屠神联盟的原因了，你明白了没有。”由田看着王天羽，等着王天羽脸上透露出惊讶的表情。

　　“这也太匪夷所思了，我，我脑子有些乱，得冷静一下。”这一次，王天羽倒不是装的，因为由田所说出来的这个秘密，简直是太惊天动地了，已经超出了他的承受范围，所以才会有此一说的。

　　“何止是你，就连我刚刚听到这个消息的时候，也是和你一样的想法的，但是这已经是不争的事实，所以你加入了神殿以后，一定得好好表现一下，如果真的能将华夏给灭了，那么我们神殿将成为华夏这片土地的真正主人，到那个时候，你的好处可是会大大的有的。”由田重重的拍了拍王天羽的肩膀，眼中也透露出了一丝狂热。

　　“天羽，穿上这样的衣服，让人感觉到怪怪的。”回到了驻地以后，王天羽等人在山本二十八的带领下，到房间里换上了一身忍者服，只是在一进到神殿给自己这些人安排的房间以后，周笑笑就忍不住将头套给拉了下来，露出了一张绝美的俏脸，一脸愤愤不平的道。

　　“其实，我觉得穿这样的衣服也挺不错的。”王天羽喃喃地道，眼睛如同不够用的一样，众所周知，忍者服是那种紧身贴身的面料所做成的，穿上去以后，就如同人的第二层皮肤一样，将几女的曼妙的身材尽情的展现了出来，那些沟谷纵横，几乎一览无遗，而且因为特殊材料的原因，使得几女的身体看起来份外的饱满而充满了力量，再加上衣服的遮掩，更给人一种神秘的诱惑感觉，那种刺激，自然不是用笔墨能形容的。

　　“还不错呢，让人羞都要羞死了。”林灵铃也皱起了眉头，毕竟是刚刚成为王天羽的女人，再加上平时就不是特别的放得开，现在看到王天羽用一种异样的目光看着自己，林灵铃也不禁羞红了脸。

　　“不羞，不羞，我倒是挺愿意看着你们穿这样的衣服的，你们看看，这衣服紧身透气，还符合人体工程学，动起手来，自然也更是会让人没有什么牵扯，可以将招式的威力发挥到最大。”王天羽还没有看够呢，自然不想这些人因为别的原因而将忍者服给换下来，所以才会有此一说。

　　“色狼。”周笑笑、蓝宝月、夜来香等女和王天羽在一起这么久了，又怎么可能不知道王天羽在想着什么呢，看着他那一副色、迷迷的样子，几女忍不住翻了翻白眼。

　　“男人不坏，女人不爱对不对。”王天羽很无耻的得意的笑了起来，目光中更是透露出了一丝火、热看着夜来香，在这几女之中，唯一没有和王天羽发生肌肤之亲的就是夜来香了，自然夜来香的身体成为了王天羽最想要得到的，今天好不容易碰到了这样的一个机会，又怎么能不重点关注夜来香呢。

　　“你再看，信不信我将你的眼珠子给挖出来。”在王天羽肆无忌惮的目光之下，夜来香有些忍受不住了，所以绷着脸，冷冰冰的道。

　　“就算是挖出来，我也要看。”王天羽有时候觉得，夜来香生起气来，真个是风情万种，现在看着夜来香在自己面前几乎是不设防的身体，无赖之气发作之下，又是这么一句话。

　　“好吧，你就欺负我吧，等有一天你落到我的手里的时候，看我怎么整治你。”夜来香知道，现在自己这些人可是在神殿的势力范围之内，稍有不慎，很有可能陷入危险之中，所以强住了想要冲上去将王天羽暴打一顿的冲动，而是恨恨的道。

　　“算了，我们不要开玩笑了，现在我们说正事。”看到夜来香在自己的面前终于底下了头来，王天羽却也不敢太过份，而是一脸严肃的将几女招呼着坐了下来，看到王天羽那郑重的样子，几女破天荒的没有说笑，而是乖乖的围着王天羽而坐，等着王天羽示下。


第790章 特训

　　“你们几个，是不是觉得，现在都是天雷一劫的身手，已经不得了了。”王天羽猛的拍了一下桌子，声音也大了起来，恶狠狠的目光，从几个人的脸上一扫而过，王天羽之所以敢这么大声的说话，是因为现在神殿方面的人也都是天雷二劫的身手，以自己的神识，如果那些人敢来监听自己，自己肯定是能发现的，要不然，王天羽可不敢拿着自己这六人人的生命来开玩笑。

　　“我们怎么不得了了，天羽，你干什么生那么大的气呢。”看到王天羽一副震怒的样子，周笑笑忍不住缩了缩脖子，其他的人也都是噤若寒蝉，这些美女，别看平时都好像敢开王天羽的玩笑，但是在看到王天羽真正的发火的时候，却还是有些心虚的。

　　“你们能不让我生气么，你周笑笑，天雷一劫的强者，刚刚对付那个人，却不敢出手，过份的考虑自己的安全，畏手畏脚的，本来你完全可以和他斗个势均力敌的，但是最后却只能是落败，如果不是因为你手里有辣椒油，你觉得，你能不受伤么。”想到刚刚那种危险的场景，王天羽更是气不打一处来。

　　“人家是个女孩子家家的，最看不得的就是打打杀杀的，所以出手时有些不忍。”周笑笑吐了吐舌头，想要用俏皮的笑容来缓解一下当前有些紧张的气氛。

　　“不要笑，给我严肃一点。”王天羽却又是猛的拍了一下桌子，通过今天的战斗他总算是看出来了，这些人虽然修为很高，但是实战经验却大大的不足，不但如此，而且在面对敌人的时候还下不去手，在战场上，就算你是女神，那也是敌人，人家才不会有怜香惜玉的想法呢，如果自己不能纠正这些，怕是在以后，这些人随时都会处于危险之中。

　　“你们本来都是普通人，当然，姐姐你除外。”王天羽讨好的看了夜来香一眼，但在目光转向周笑笑等女的时候，却又换上了一脸的严肃：“这么短的时间里，提升到了这样的境界，所以难免会根基不稳，战斗经验不足，而这在接下来的战斗之中，肯定会很危险的，所以我决定了，要对你们进行特训。”

　　“特训，怎么训。”周笑笑睁大了一双水汪汪的大眼睛看着王天羽，眼中也透露出了一丝期待，谁不想让自己变得更强大，周笑笑自然也不会例外。

　　“还我山河图中，还有三名天雷一劫的强者，这些人，将是你们练手的目标，等一下，你们就可以进到还我山河图里面去了，反正如果你们打不过这些人的话，那就等着受伤吧。”王天羽本来还想要将话说得更狠一些的，但是看到林灵铃等女一脸心虚的样子，却终于还是没忍心。

　　“行，我们听你的话，等一会儿我们就进去，我就不信，胜不了他们。”给王天羽吼了这几句，周笑笑的脸上有些挂不住了，但是却又不敢对王天羽发脾气，自然只想着将这口恶气发泄到那三个可怜的峨嵋派门人的身上。

　　“姐姐，你的实战经验已经很丰富了，所以这一次，你就协助我，帮着我一起训练她们好了。”看向夜来香的时候，王天羽又一次换上了一副如沐春风的笑脸。

　　王天羽这句话倒是所言非虚，夜来香临危授命，担负起了保存华山派血脉的重伤，在这些年里，夜来香一直忍辱负重，力挽狂澜，也不知经历了多少生死大战，战斗经验自然是无话可说，而且她这些年来勤练不缀，实力的提升都是按部就班的，基础自然比起周笑笑等人来是要扎实许多的。

　　“她战斗经验很足，但她不过是一个入微境的高手，又如何能指导和我们这些天雷一劫的训练呢。”第一次看到王天羽讨好夜来香，周笑笑虽然心中有些不舒服，但是却并没有怎么样表现出来，现在看到王天羽竟然又一次的做出了那样的举动，一时间有些气不打一处来，忍不住道。

　　“笑笑，你这可就是无理取闹了，战斗经验和根基的事情，和本身的实力并没有太大的关系的。”王天羽自然知道周笑笑的言下之意，虽然意识到自己刻意的讨好夜来香有些不好，但是这可是事关面子的问题，所以却一本正经的道。

　　“反正我不管，我就是要让你来指导我，而夜来香想要指导我的话，等她境界提升到了和我一样的程度再说吧。”看到王天羽一副摆明了要维护夜来香的样子，周笑笑更不乐意了。

　　“你怎么能这么不听话呢，笑笑。”王天羽脸色一沉，大声的道，同时暗暗的偷看了夜来香一眼，在看到夜来香还是笑盈盈的站在那里，并没有生气以后，才微微松了一口气。

　　本来这件事情王天羽说两句软话，周笑笑不是不讲道理的人，也许就接受了，但是王天羽一而再再而三的维护夜来香，却让周笑笑心中更加不乐意了起来，想到今天晚上和夜来香之间的明睁暗斗，想到自己这些人在最后还是输给了夜来香，周笑笑气更大了，当下将头别到了一边去，用这种方式表达着自己的不满。

　　“看样子不教训你一顿，你还真的上墙揭瓦了。”顿时，王天羽觉得面子上有些挂不住了，脸色一沉之下，就来到了周笑笑的身边，在周笑笑还没有反应过来的时候，就将周笑笑背朝上的按在了桌子上，毫不犹豫的手起掌落。

　　王天羽此举，看似在教训周笑笑，但是他心中却清楚，自己占周笑笑的便宜的成分更多一些，感觉到柔顺衣服下周笑笑殿肉颤抖着的节奏，王天羽只觉得心中一荡。

　　“好呀，你竟然敢打我，姐妹们，给我上，让他看看马王爷有几只眼睛。”周笑笑看到王天羽竟然敢当众打自己，脸顿时红得几乎跟要滴出血来一样，娇喝了一声，身体一弹，王天羽在没有想到周笑笑会反抗的情况之下有些不及防备，竟然给周笑笑反过来压在了桌子上。


第791章 如狼似虎的女人

　　如果论境界来说，王天羽是天雷二劫而周笑笑只不过是天雷一劫，想要挣开周笑笑自然不会有任何问题，但是当他感觉到周笑笑的整个胸、脯都挤压在了自己的背上以后，却心中一动，只是在那里挣扎着，却并没有打算挣开周笑笑的掌握。

　　那种感觉自然十分美妙，王天羽正有些乐不思蜀的时候，却看到林灵铃和蓝宝月吴弱水三女也齐齐的扑了过来，一个个张牙舞爪的样子，这才感觉到了有些不妙，就想要反抗，但是却为时已晚。

　　经过这么长时间的相处，周笑笑在这几女的心目之中已经俨然成为了大姐大，再加上王天羽一上来以后就摆出了一副帮助夜来香的样子，也使得几女心中有了小小的怨言，现在听到周笑笑一声令下，几女又怎么可能不抓住这么一个大好的时机，好好的教训一下王天羽呢。

　　王天羽本来是存心想要占周笑笑的便宜的，但可惜的是却一着棋错，满盘皆输，面对着扑上来的几人，再加上自己本来就给周笑笑压在了身下，所以很快就给几女围住了一顿暴打。

　　“林灵铃，没有想到你竟然这么狠，竟然捏我的脸蛋。”看到一向善良的林灵铃竟然捏着自己两边的脸，狠狠的用着力，王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉。

　　“吴弱水，你个小娘皮的，心怎么这么毒，竟然掐我的腰，疼死老子了，等你落到我的手上，看我怎么整治你。”面对着吴弱水的二指神功，王天羽恶狠狠地道。

　　“周笑笑，你教训我就教训我好不好，你摸我的大腿干什么，你在干什么，还越来越往上了，真是要了老命了……”面对着彪悍的周笑笑，王天羽只能是将满腔的血泪咽进了肚子里。

　　周笑笑的举动，似乎提醒了蓝宝月等人一样，三个女人的手，开始不怀好意的在王天羽的大腿和屁股上行动着，只有林灵铃有些不好意思，但是抓着王天羽脸蛋的手，却是越来越用力。

　　“你们这帮娘们，究竟是在教训我还是在占我的便宜呀。”王天羽感觉到几女的动作幅度越来越大，而且越来越粗野以后，突然间觉得，面对着一群如狼似虎的女人，自己这个纯情的男人还真有些伤不起。

　　“行了，你们都停下手来吧，如果动静太大，给他们听到了，那可就不好了。”就在几人闹得不可开交的时候，夜来香幽幽的声音响了起来，众女微微一愣，这才缓缓的停下了手来。

　　“你们都给我进去，都给我进还我山河图里去。”王天羽趴在桌子上，却不敢抬起身来，而是气急败坏的叫着。

　　这几女无一不是万中选一的美女，再加上穿上了那种忍者服，诱惑自然是用笔墨无法形容的，刚刚那一番惩治，虽然众女个个奋力，但是却也少不了身体的接触，那种诱惑，并不是每个男人都拒绝得了的，更何况是像王天羽这样的色中饿鬼呢，所以身体起反应了那自然是再正常不过的现象了。

　　之所以趴在桌子上不起来，又将众女赶进了还我山河图里，王天羽主要是觉得如果众女看到自己的状态以后如同再来一句什么我们打你你竟然还那么兴奋，这不是犯贱么，那我们的王大官人真的可以找块豆腐来直接撞死得了。

　　“真是要了老命了。”王天羽摇头叹息了一声，足足过了好几分钟，感觉到自己的兴奋慢慢的消退了下去以后，才长长的舒了一口气，只是在这个时候，他仿佛跟听到了什么一样，耳朵突然间动了动。

　　“还以为刚刚已经取得你们的信任了，但是没有想到你们竟然还是不放心我，既然如此的话，那我就好好的让你们乐一乐吧。”王天羽的嘴角露出了一丝邪笑。

　　刚刚虽然一直在和众女打闹，但是王天羽却一点都没有放松警惕，只是，刚刚神识笼罩之下，王天羽并没有听到什么动静，现在听到了一丝动静，自然知道是由田不太放心自己的投诚，所以才会派人来监视自己的。

　　以金卫天雷二劫的境界，自然可以听得出来，自己这些人的房间里，究竟哪个有人哪个没人，而如果没人又没有声音的话，自己这些人的去向自然会惹人怀疑，王天羽灵机一动之下，顿时想到了一个绝妙的主意。

　　从口袋里掏出了一张经典的岛国动作片，放进了电脑里，王天羽又故意将声音调到了微小，然后才一脸坏笑的跟着进了还我山河图。

　　这些岛国动作片，可是这一次王天羽打劫京东的富户时的战利品，而那些京东的富户一个个财大气粗，珍藏的动作片自然品质高技术好画面美了，王天羽之所以会随身携带这些动作片，主要是因为他觉得和自己这些女人小别胜新婚，如果在亲热的时候先观看一下片子里的经典姿势，说不定会增加不少的情趣，却没有想到竟然在这个时候派上了用场。

　　“井上君，你看看，其他的房间都没有人，只有王天羽的房间里有呼吸的声音，莫不是这些人都集中在了王天羽的房间么。”在距离王天羽住所不到五十米的地方的一个阴暗的角落里，两个金卫正藏在那里。

　　“这个小王八蛋还真有艳福，你看看他身边的那些美女，哪个都比我们的女忧要强多了，其他人得到一个肯定会乐得飞上天去的，但这小子却一下子就是五个，真让人妒忌呀。”井上叹息了一声，仿佛在恨为什么人和人之间的差距那么大，王天羽可以在房间里调、戏众美，而自己却只能躲在一边喝西北风一样。

　　“你的意思是，这个王八蛋竟然是和她们在……”另外一名金卫眼珠子都要瞪了出来，脸上也透露出了一丝馋色，那些可都是国色天香的美女呀，这么好的事，为什么就轮不到自己的头上呢。

　　“这还不简单么，你仔细听一听，是不是那种声音。”井上翻了翻白眼，你丫的连这么清楚的声音都听不到，我真怀疑你是不是天雷二劫的强者呢。


第792章 只要不打死就舍得

　　“好像真的是。”另一名金卫侧耳聆听了好一会儿以后，脸上透露出了一丝猥琐，突然间一脸兴奋的道：“你看那小子的身板，能经得起五个如狼似虎的美女的折腾么，要不要我们上去帮帮他们。”

　　在岛国，可是有着一种浓厚的文化的，美女们崇拜的就是男人身体上最重要的部件，也最喜欢那种能征善战持久力特别长的男人，所以在他们的心目之中已经没有了什么伦理道德观念，就如同牲口一样的，只要谁厉害就能得到美女的青睬，从来不管两个人之间是父女还是叔侄还是姐弟关系，金卫这样一说，显然是害怕王天羽面对着周笑笑等五人应付不过来，想要上前去喝一口汤。

　　“我看你还是算了吧，王天羽可是由田大人看中的人，而且你不知道华夏人特别在意这种事情么，如果你去的话，人家可也是天雷二劫的强者，如果让人家揍了你一顿，那我可就帮不上你什么了。”井上虽然也想这么做，但是在考虑到一些原因以后，却缓缓的摇了摇头，几女虽然漂亮，但是岛国也有漂亮的美女，自己这些人又没有到饥不择食的地步，又何必去惹王天羽呢。

　　“那我们回去，就如实汇报王天羽在干什么。”那名金卫虽然有些恋恋不舍，但是却也明白其中的厉害关系，所以只能一步三回头的和井上一起离开了藏身之地。

　　“你是说王天羽竟然和五个美女在一起胡天乱地。”听着井上的汇报，由田猛地一下站了起来，脸上也透露出了一丝怒色。

　　第一眼见到几女，他就惊为天人，之所以会答应周笑笑等女加入到神殿中来，也不免没有几分想要据为己有的心思，现在听到井上的汇报以后，由田这才意识到王天羽竟然连口汤都没给自己喝，又怎么能不生气呢。

　　“怪不得那小子在听到我说要将这几女杀了的时候，他那么着急的样子，原来竟然是和她们已经有了一腿了。”由田想起今天刚刚遇到王天羽时的情景，心中却又有些释然。

　　“不管他了，这几个女子，没有一个年龄超过三十岁的，但修为最低的，却也已经达到了入微境，这样的身手，对我们神殿来说，可是大有帮助的，足可以帮助我们神殿将实力提升一大戴，至于不能得到这些美女中的一个，那又怎么样，如果我们真的能够吞并华夏的话，还怕身边没有美女么。”由田深深的吸了一口气，对王天羽抽诚又多信了几分。

　　原来无它，如果王天羽只是与自己虚与蛇委的话，那么在自己这些人的监视之下，他又怎么可能还有心情去胡天乱地呢，而王天羽竟然这样做了，只能说他没有什么心机，就等着自己给他好处呢。

　　王天羽自然没有想到，自己本是恶作剧的一番布置，竟然起到了意想不到的效果，此刻的他，正在还我山河图里面，看着几女呢。

　　别看在外面几女狠狠的欺负了王天羽一顿，但是在遇到正经事情的时候，几女的表情却变得严肃了起来，就连站在一边的夜来香都暗暗点头，周笑笑这些人拿得起放得下，实是不可多得的人材。

　　“你们几个，想要活命还是想死。”王天羽看着几女神情严肃的样子，却不知怎么的想起了外面电脑里播放的动作画面，脸不知不觉的红了起来，为了掩饰自己的失态，王天羽走到了三名天雷一劫的峨嵋派弟子的身边。

　　“想活。”三人几乎是异口同声的道，刚刚在外面的时候，他们可是见过王天羽等人大杀四方的样子的，自然知道人家才不管自己是不是峨嵋派的弟子呢，只要惹得这杀神不高兴，自己还真的就会见不到明白的太阳了。

　　“想活那就好，你们看到没有，你们面对的，是五名天雷一劫的强者，只要你们能胜得过她们，那么，你们就有一线活命的机会，但如果你们败了的话，那就只有死了。”王天羽说着，身上毫不掩饰的散发出了一股浓浓的杀气。

　　“这……”三名天雷一劫的强者顿时都犹豫了起来，这几个人都是穿一个裤、裆的这些人又不是看不出来，王天羽这样子说怕是故意试探自己这些人的吧，如果自己这些人真的这样做了，那就真的上当了，肯定会死得连渣都不剩。

　　“这位小哥，我们不敢动手。”想到了这一层以后，三名天雷一劫的强者都将头摇得跟个拨浪鼓一样，自己这些人虽然被俘了，但是却没有傻，这种骗小孩子的事情，他们自然不会上当了。

　　“你们不动手，那就只有死了。”王天羽眼中透露出了一股精光，上前了一步，猛的一掌拍向了当前一人的脑袋。

　　“我做。”手掌还没有拍到自己的脑袋上，那人就感觉到自己有些喘不过气来，以他的眼力自然知道王天羽是真的动了杀心了，想到反正是个死字，如果按照王天羽所说的去做，自己说不定还有一条活路，那名峨嵋派弟子倒也识相，连忙大叫着。

　　“好，那我就在一边看着，笑笑、宝月、弱水，你们三个上，一个对一个。”王天羽点了点头，只是在三女上前错身而过的时候，王天羽却低声的道：“你们要全力以赴，不管谁出了危险，我都不会出手相救的。”

　　“那你就舍得我给他们打死么。”周笑笑的眼睛笑得眼个弯月一样的，脸上却又故意的露出了几分心虚的表情。

　　“舍不……”王天羽正想说舍不得的时候，却猛的想起，如果自己真的这样说了的话，周笑笑等人怕是心理压力就不会有那么大了，所以将最后一个得字硬生生的咽了回去：“有什么舍不得的，只要不给打死，我就都舍得。”

　　周笑笑没有想到，从王天羽的嘴里竟然蹦出了如此无情无意的话来，一时间几乎将肺都要气炸了，虽然心中有些不甘，但是却也知道王天羽说的是实话，自己这些人只能通过这样的方法，才能让境界得到巩固，才能够在以后的战斗之中不拖王天羽的后腿，所以纷纷娇喝了一声，向着峨嵋派的那三名天雷一劫的强者冲了过去。


第793章 提前适应一下

　　看到三女向着自己这边三人冲了过来，峨嵋派的三名天雷一劫的强者对视了一眼，都从对方的眼神中明白了意思，竟然是这样的话，那大家都拼上一拼，如果自己真的胜了这三女的话，说不定还真的有一条生路呢。

　　周笑笑听到王天羽那无情无意的话，虽然知道这是迫不得已，但是心中却也有些不舒服，所以一冲上来以后，就是致命杀招，顿时，三女和峨嵋派的三名强者战在了一处。

　　“笑笑，你这一招要再凶狠一点，手再往上抬三寸，他就躲不掉了，宝月，你这一招再前进半步，只要搭配着步伐，再攻击对方肋上三寸的地方，他也不可能还能将你逼退的……”王天羽已经是天雷二劫的强者，眼力自然比起其他几女来高出了不少，一边看着场中的战斗，一边指点着三女。

　　这一下峨嵋派的三名强者总算是明白了，刚刚王天羽那样子说，就是想要让自己和这三个女人对练呀，心中虽然恨意滔天，但是却又偏生无可奈何，三女毕竟都是天雷一劫的强者，和自己这些人只是相差了一线，现在全力出手，如果自己这些人不打起十二分精神的话，说不定就会一败涂地，而这三个人都知道失败对自己来说，就意味着死亡。

　　一时间，场中拳声霍霍，周笑笑蓝宝月和林灵铃等女在王天羽的指点之下，对古武者越发的了解，元力运行到极致的情况之下，身体的经脉开始慢慢的适应着这样的改变。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，几女已经是香汗淋漓，但是脸上却都露出了兴奋的表情，因为她们可以清楚的感觉得到，在这一场硬碰硬的打斗之中，自己的境界得到了不断的巩固，一个全新的世界，已经渐渐展现在了自己的面前。

　　三名天雷一劫的强者却是越打越是心惊，因为他们可以感觉得到，一开始的时候，三女还要靠着王天羽的指点，才能和自己斗个不分胜负，但是到了现在，王天羽不用出声指点，三女竟然也能在战斗中丝毫不落下风。

　　这种悟性，这种聪明，放在峨嵋派，也绝对是绝才惊艳的人，三个人这样想着，抵挡着三女如同狂风暴雨般的袭击，只想着能打倒她们而获得一条生路。

　　“天羽，你这一招还真的管用呢，你看看这几个人的实力，已经慢慢的巩固了。”夜来香看着场中的周笑笑等人，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝惊艳的目光。

　　“香姐，你放心，你也会到这一天的。”王天羽已经给了夜来香一颗逆天丸，只要夜来香吃下去，那么也能突破到天雷一劫，只是现在自己这些人在神殿方面的严密监视之下，夜来香突破会招来天劫，肯定会引起神殿中人的疑心，所以，王天羽只能这样软语安慰着夜来香。

　　“我真恨没有早点遇到你，要不然的话，我的实力绝对不会只是在这个水平的。”夜来香苦笑了一声，心中也说不出是什么滋味，这边说自己不想和王天羽在一起，但是王天羽给自己带来的惊喜实在是太多，已经让夜来香产生了一种有些离不开王天羽的感觉。

　　“其实现在遇到我也不晚的。”看到夜来香一副意味深长的样子，王天羽心中一热，竟然鬼使神差的拉住了夜来香的手，传来的那种温软细腻的感觉，让王天羽的心又是不禁一荡。

　　“想什么呢，我只是说早点遇到你我的实力会更高，你可不要理会错了我的意思。”夜来香看到王天羽那一副深情款款的样子，脸上有些不自然，将手猛的抽了出来，同时丢给了王天羽一个好看的白眼。

　　“我可没理会你的意思，香姐，我刚刚之所以会那样子做，是想让你提前适应一下，要不然，等到你提升的时候，怕是会有些危险呢。”王天羽却浑然看不出夜来香的拒绝一样的，厚颜无耻的道。

　　“让我提前适应，让我提前适应什么。”夜来香没有想到王天羽竟然能说出这样的话来，微微一愣之下，睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸不解的看着王天羽。

　　“你是知道的，那颗药丸里面蕴含着巨、大的能量，而且这股能量十分霸道，以你现在的实力，还不能完全控制那股能量，如果一个不小心，身体肯定会给撑爆的，所以，在你服药突破的时候，我肯定是会在你身边的。”王天羽看着夜来香忍者服包裹之下玲珑曼妙的身材，脑海里甚至都在想着，如果夜来香没有穿衣服，那会是何等的诱人。

　　“原来他说的是这个。”夜来香心中一跳，服下逆天丸王天羽要在场她也不是不清楚的，那个时候的她还心存拒绝，但是在看到吴弱水蓝宝月和周笑笑连续突破以后，心却又活动了起来。

　　现在听到王天羽旧事重提，夜来香俏脸上不由的泛起了一层红晕，自己可是一个保守的人，如果真的给王天羽看过了身子以后，是不是只能上王天羽的贼船呢。

　　想到自己千防万防，但是最后却败在了一颗药丸的诱惑之下，夜来香不由升起了一丝无力感，有心想要拒绝王天羽的提议，但是面对着突破到天雷一劫的诱惑，夜来香却又什么都说不出口。

　　“而到那个时候，你身上是不能穿衣服的，你一个冰清玉洁的姑娘，第一次面临着那样的情况，肯定会有些不好意思的，如果心神失守，不能保持一片清明的话，体内的气息就会紊乱，到那个时候，可就危险得很了。”王天羽盯着夜来香胸前鼓鼓的两陀，那火、热的目光，仿佛如同能透过忍者服看到里面的风光一样。

　　“你的意思是，要我先适应一下在你面前不穿衣服的感觉，真的到了服药的那一天，才能够平安的度过是不是。”夜来香自然是听弦而知雅意，所以反问这么一句。

　　“我就是这个意思了。”王天羽郑重的点了点头，明明是变着法子在占夜来香的便宜，但这货一脸凛然的样子，仿佛是在做着什么为天下人谋福址的事情一样。


第794章 三对三

　　“这……”夜来香看着王天羽，目光变得犹豫了起来，一方面是突破的巨、大诱惑，另一方面却是自己要在王天羽面前展现自己不设防的身体，是从还是不从，夜来香觉得这似乎是一个难题。

　　“香姐，我一直都当你是姐姐的，我的心是纯洁的，而且你也知道，我是一名医生，在我们医生的眼里，只有患者没有男女，所以，你放心我吧。”王天羽似乎感觉得到夜来香的犹豫，觉得自己应该打蛇随棍上了，所以又上前了一步，一只手已经搂在了夜来香柔若无骨的腰上。

　　“你是医生，眼中没有男女。”夜来香似乎决定了什么一样的，喃喃的重复着王天羽的话：“那么我脱光了站在你的面前，你也不会动心喽，是不是这个样子。”

　　“那是自然的。”王天羽挺起了胸膛，一脸理所当然的样子，但是这货自己心中清楚，夜来香可是自己梦中的女神，如果真的有一天看到夜来香在自己面前不设防的样子，自己怕是怎么着也忍不住吧。

　　“所以，我可以顺着你的意，让我先接受你，脱光了站在你面前，从而培养我的心态，这样突破起来，就不会有什么问题。”感觉到王天羽的手正顺着自己的腰部往下，夜来香轻轻的扭动了一下身体。

　　“对，就是这样子的。”虽然隔着一层忍者服，但是王天羽却觉得满手生香，心痒难耐之下，手又往下了半分，在攀上了那个浑圆的山丘以后，王天羽只觉得内心一片火、热。

　　“如果是这样子的话，那我就真的上你的当了。”夜来香突然间怪叫了一声，猛的抬起一脚，向着王天羽踹了过去。

　　王天羽本以为自己已经成功的说服了夜来香，接下来夜来香为了早日突破，肯定会对自己言听计从的，正是魂不守舍之际，面对着夜来香这如同天外飞仙般的一脚，自然是来不及防备，顿时惨叫了一声，整个身体如同腾云驾雾一样的飞了起来，重重的摔倒在了地上。

　　“不愿意就不愿意嘛，干什么这么凶呢，女人呀，都是老虎。”王天羽摸着屁股站了起来，脸上一副悻悻然的表情，只是在看到周笑笑和蓝宝月等人的情景时，却又是脸色一变。

　　周笑笑，蓝宝月的林灵铃可都是天雷一劫的强者，眼观六路耳听八方那是肯定的，所以，王天羽在一边和夜来香打情骂俏的情景，自然给几女完全都看在了眼里。

　　想到王天羽刚刚曾经声明的绝对不会对自己这些人施以援手，又看到王天羽竟然当着自己的面勾、搭夜来香，三女几乎是要气炸了肺，周笑笑和蓝宝月都是光棍眼里不揉沙子的人，邪火上升之下，自然就有些心慌意乱了，招式之间，自然也不免有了疏漏。

　　三名峨嵋派的高手感觉到身上压力一轻，顿时眼前一亮，他们自然也看到了王天羽和夜来香打情骂俏的样子，而一个天雷二劫的强者竟然没有顾及到场中的战斗，自己这些人能不能突发奇招制住其中的一个呢，如果真的制住了一个美女，以王天羽和这几女的关系，又会不会投鼠忌器，从而放自己一条生路呢。

　　三人毕竟出自同一门派，再加上从小就在一起练功，自然是心意相通的，对视了一眼，都读懂了对方眼里的意思以后，三人精神为之一振，峨嵋绝学如同不要钱一样的使了出来，务必在最短的时间里，能够拿下林灵铃蓝宝月和周笑笑其中的一人。

　　此消彼长之下，三女顿时感觉到压力倍增，很快就险象环生，酣斗之中，一名峨嵋派弟子看到了周笑笑拳脚之中的一个漏洞，嘴角露出了一丝冷笑，拳风一盛之下，一拳准确的从周笑笑的防守漏洞中穿出，直直的掐向了周笑笑如白玉般脖子。

　　周笑笑心中正是气苦之时，正好又看到王天羽竟然给夜来香一脚踹飞了出来，心中更加平平衡了。

　　“你这个王八蛋，放着我们这么多美妞不好好珍惜，反过头来气我，算了算了，老娘就和这王八蛋拼了，看看你心疼不心疼。”想到这些，周笑笑眼中透露出了一丝愤怒的表情，竟然对那名高手掐过来的手掌不闻不问，一脚飞起，狠狠的踢向了峨嵋派弟子的跨部，存的竟然是和峨嵋派弟子两败俱伤的想法。

　　蓝宝月此刻和周笑笑的心理是差不多的，在看到那一幕以后，也是忍不住心中有气，招式之间变得更加凌利了起来，赫然正是两败俱伤的打法，而峨嵋派的那名强者可是人老成精的人物，又怎么看不出蓝宝月的心浮气躁呢，当下瞅准了一个空档，峨嵋绝学千山飞雪使出，双掌化为了漫天的掌影，攻向了蓝宝月。

　　这千山飞雪本是峨嵋派的镇派绝学，如果使到化境，双掌足可以幻化出漫天的掌影，就如同天空飘雪一样，让人看不清虚实，蓝宝月正是心浮气躁之际，自然也看不出来，身上空门一露，眼看着峨嵋派高手的手掌，就要拍到蓝宝月胸前的要害上。

　　“王八蛋，给你鼻子你还上脸了是不是，竟然敢欺负我的女人。”王天羽暴喝了一声，身体如同利箭一样的射出，扑向了周笑笑身边的峨嵋派弟子，同时挥出了一拳，一股如同实质的拳风竟然透体而出，轰向了正在对蓝宝月痛下杀手的另一名峨嵋派弟子。

　　“砰。”那股拳劲轰到了峨嵋派弟子的身上，峨嵋派弟子怪叫了一声，身体连连后退着，脸上也透露出了一丝如同喝醉了酒般的潮红，这还是王天羽觉得留着这三名峨嵋派弟子有用处，并没有用全力，要不然，这一拳，绝对可以使得这名峨嵋派弟子身受重伤。

　　说时迟那时快，就在震退了另一名峨嵋派的弟子以后，王天羽也来到了周笑笑的身边，手一伸又一带，竟然就搂住了周笑笑，然后顺势飞起一脚，将那名峨嵋派弟子直接踢得飞了出去。


第795章 不带这样玩人的

　　另一名正和林灵铃战作了一团的峨嵋派弟子看到变故突生，连忙虚晃了一招，跑到了其他两名峨嵋派弟子的面前，三人齐齐转头，一脸义愤的看着王天羽，你丫的不是说过不出手的么，有你这样欺负人的么。

　　“笑笑，你们没事吧。”轻轻的将周笑笑放了下来，王天羽一脸温柔的道，这个时候，蓝宝月吴弱水和林灵铃也围了上来，夜来香站在一边看着王天羽的样子，不知怎么的，心中突然间生出了一股酸意。

　　“我没事。”看到王天羽关键的时刻还是出手了，周笑笑知道刚刚王天羽的话只是为了给自己这些人压力，并不能当真的，心中自然没有了怒意，连声音都温柔了起来。

　　“没事就好，没事就好。”王天羽连连点头，看着三女气喘虚虚的样子突然间跟想起了什么一样，连忙掏出了三颗药丸：“你们将这个吃下去，可以尽快的恢复你们的体力，等你们恢复了以后，再去战斗。”

　　“战斗你个王铲铲呀。”看到这一幕，一名峨嵋派的弟子终于忍不住歇斯底里了起来，义愤之下，竟然连地方方言都说了出来，足以证明，这名峨嵋派的弟子抓狂到了什么程度。

　　“我们不打了，不带这么欺负人的。”另外两名峨嵋派弟子也是一脸气愤的道，到了这一步，峨嵋派的弟子如果还看不出来王天羽的真实心意的话，那他们还真的不如去买块豆腐来撞死得了。

　　你丫的拿我们来练功，我们快要胜的时候，你却出手相救，这仗还怎么打，我们是峨嵋派的弟子，不是你们的沙包，在这一刻，三名峨嵋派的弟子终于拿出了古老大派的风范来。

　　“等会儿你们恢复了以后，就去和他们战斗，如果他们不打，你们可以直接将他们给杀了。”王天羽却根本无视了三名峨嵋派弟子的委屈，而是一脸温柔的对三女道：“反正，这些人也不可能留着的。”

　　三名峨嵋派的弟子哭了，见过无耻的，还没有见过这么无耻的，但是那又怎么样，不反抗，就等于要死，不是有句话么，好死不如赖活着，所以三名峨嵋派的弟子对视了一眼以后，也不吭声了，都走到了一边，开始闭目调息了起来，准备迎接三女新一轮的攻击。

　　“笑笑，感觉怎么样。”这一次，是林灵铃，吴弱水和蓝宝月三人上，而王天羽就站在了周笑笑的身边，一边打量着场中的形势，王天羽一边柔声的问着周笑笑，同时，目光自然也不停的在周笑笑忍者服包裹下的身体上大吃着豆腐。

　　“还行了。”周笑笑感觉到了王天羽发自内心的关心，眼波温柔得跟几乎能滴出水来一样：“只是身体有些累，借你的胸膛靠一靠吧。”

　　王天羽这一次去岛国，一去就是十多天，这中间的相思之苦，周笑笑自然是怕了的，本以为王天羽回来以后，可以好好的和自己温存一下，以解自己的相思之苦，但是周笑笑却没有想到，在阴差阳错之间，王天羽上了林灵铃的床，而且还造就了一个天雷一劫的高手。

　　从林灵铃和王天羽的关系之中，周笑笑自然看得出来，林灵铃迟早会是王天羽的女人，而且林灵铃的温柔和善良，也使得韦若寒周笑笑等人已经接受了林灵铃，所以在知道了这件事情以后，周笑笑不但没有生气，反而因为林灵铃终于得偿了心愿而高兴着。

　　但高兴归高兴，自从见到王天羽以后，几乎是一整天时间，自己却根本没有和王天羽独处的机会，好不容易等到自己这些人都突破到了天雷一劫，想着今天晚上怎么着都可以好好的享受一下吧，却没有想到横空杀出了一个夜来香，竟然将王天羽给霸占了近一晚上。

　　想到心爱的男人就在自己的面前，但是自己却不能感受到他的温存，周笑笑的心中就有些空落落的，现太好了不容易有了一点机会，周笑笑觉得自己怎么着也得把握住，就算是因为在几女面前，不可能做什么出格的事情，自己就这样靠着王天羽，感受一下他的男人气息和宽阔的胸膛也是好的吧。

　　“你想靠就靠吧，你不知道这是我最喜欢做的事情么。”王天羽感觉到周笑笑软绵绵的身体贴到了自己的身上，心中一荡之下，紧紧的搂住了周笑笑，两人前胸、贴后背的依偎在了一起。

　　“看来以后得找时间好好陪陪这些妞了，要不然，还真对不起她们对我的一片真心。”王天羽又何尝不知道，周笑笑刚刚吃过了恢复体力的药丸，现在正是生龙活虎之际，而她之所以这样子说，就是想要和自己温存一下，闻着周笑笑身上散发出来的秀发和身体的香气混合在一起的味道，王天羽用鼻尖轻轻的触了触周笑笑的秀发，表达着自己心中的爱意。

　　“这个世界上还真的是这个港湾最为舒服呀，在这样的怀抱里面，什么都不用想，天塌下来，都不用我去操心。”感觉到了王天羽的温柔以后，周笑笑深深的吸了一口气，抓住了王天羽的手，轻轻的用头触碰着王天羽的鼻尖，用这种方式来表达着自己的爱意，此时无声胜有声。

　　“王天羽，我突然间想到一件事情，想要跟你说一下，你过来吧。”看到周笑笑和王天羽两人在一起亲热的样子，一直站在一边默不作声的夜来香脑海里突然间冒出了狗男女这个词眼来，当下走到了两人的身边，一副若无其事的道。

　　“夜来香，有什么事不能在这里说么。”自己好不容易和王天羽温存一下，夜来香竟然又过来打扰了，想要破坏自己的好事，周笑笑有些气不打一处来，连语气都变得生硬了起来。

　　“我又没有跟你说话，我在跟王天羽说，你搭什么嘴。”夜来香冷笑的看着周笑笑，你越是这样，我越不让你享受到王天羽的温柔，我看你能将我怎么样。


第796章 真是不要脸

　　“香姐，有什么事不能在这里说么，你没看到，我还得照看着林灵铃她们么。”王天羽苦笑了一声，夜来香这是什么意思，这么关键的时候竟然来打扰自己，莫不是因为她看到自己和周笑笑亲热的样子，有些吃醋了么。

　　“对呀，王天羽还要照看着林灵铃她们，走不开，有什么事情就在这里说吧。”周笑笑感觉到了王天羽维护自己的心意，心中一甜之下，充满了挑衅的看了看夜来香，将王天羽环绕在自己腰上的手抓得更紧了。

　　“算了，算了，你不想听那就算了，反正你不要后悔就行了。”看到周笑笑和王天羽的样子，夜来香的心莫名的烦躁了起来，狠狠地跺了跺脚以后，扭身走到了一边，将个背影留给了王天羽，显示着香姐很生气，后果很严重。

　　“天羽，还是你对我最好。”看到夜来香的样子，周笑笑如同一个得胜回朝的大将军一样，扭过头来，温柔如水的看着王天羽，伸嘴在王天羽的脸上亲了一下。

　　“这是哪跟哪呀，我已经将香姐得罪了，怕是后面会有我的好果子吃的。”王天羽虽然也温柔的看了周笑笑一眼，心中却在泛着苦味，只是他知道，如果这个时候过去安慰夜来香的话，肯定还会得罪周笑笑，所以只能硬着心肠，将心思全部都放在了场中的战斗上。

　　“我为什么会心烦意乱，为什么会看到天羽和其他的女人在一起心中就泛酸，难道……”夜来香背着身子，眼中充满了复杂的意味，在意识到了自己内心最深处的想法以后，夜来香自己都吓了一大跳。

　　“怎么可能，先不说王天羽比我小了五六岁，就凭着他那个花心大萝卜的样子，我怎么可能会喜欢上他呢。”夜来香深深的吸了一口气，将头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“但是不喜欢他，为什么我会如此不开心，又如此患得患失呢。”另一个念头从脑海里升了起来，让夜来香自己都有些搞不清楚自己的真实心意是什么了，站在那里，一时间怅然若失。

　　整整一个晚上，王天羽周笑笑等人都留在了还我山河图里面，而那三名峨嵋派的高手注定了是悲摧的，明明知道自己是人家的陪练，但是为了保命却还不得不全力以赴，而王天羽身上又有那种可以快速恢复人的体力的药丸峨嵋派弟子身上却没有，如此几次战斗下来以后，三名天雷一劫的强者如同死狗一样的趴在了地上。

　　“行了，你们在这里面休息一下吧，今天晚上，我们再来。”王天羽适时的停止了训练，虽然一晚上没有睡觉，王天羽却感觉得出来，几女的实力得到了进一步的巩固，这一点小的牺牲，还是值得的。

　　“尼玛呀，这日子还让不让人活了。”看着王天羽带着几女走出了还我山河图，一名峨嵋派的弟子一脸痛苦的抓住了自己的头发，眼角，也终于有两滴清泪流了出来。

　　“不要再在这里怨天尤人了，如果想要活命的话，那我们赶紧恢复体力吧，要不然，今天晚上我们只有被谑的份。”另一名峨嵋派的弟子幽幽的叹息了一声，眼神中透露着一股对强权的无奈，其他两人也一脸沉重的深深的吸了一口气，各自找地方调息，恢复体力去了。

　　“香姐，你怎么绷着个脸，谁欺负你了。”王天羽看到直到走出了还我山河图以后，夜来香还绷着个脸，一副对自己不理不睬的样子，忍不住摸了摸鼻子，走上前一脸讪笑的道。

　　“给我一边去，我烦着呢。”想到刚刚在还山河图里王天羽和周笑笑亲热的样子，夜来香就有些气不打一处来。

　　“天羽，训练了一个晚上了，肌肉都是酸疼的，来给我揉揉吧。”蓝宝月和吴弱水等女看到这一幕以后，对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝同仇敌忾，蓝宝月更是夸张的一屁股坐在了沙发上，将两条修长得让人眼馋的美腿架在了茶几上，然后娇滴滴的道。

　　“好呀。”看到蓝宝月的样子，又看到在忍者服包裹之下丰、满而充满了力量的修长美腿，王天羽不由暗暗的咽了一口口水，屁颠屁颠的跑了过去。

　　“搔货，搔货，竟然这样的勾、引男人，真是不要脸。”夜来香狠狠地跺了跺脚，心中暗骂着，却似乎浑然忘记了，一出还我山河图以后，王天羽可是第一时间来安慰自己的，如果不是自己的态度不好，王天羽又怎么可能会倒向蓝宝月呢。

　　“好舒服呀，天羽，劲再大一些，这样就舒服多了，还真看不出来，你的按摩手法真的挺好的。”虽然明明知道王天羽是在占自己便宜，但是蓝宝月却偏生露出了一种享受的表情，同时一脸挑衅的看着夜来香。

　　“天羽，既然你是在给我按摩，那就用心一点，怎么着，一边给我按着摩，一边还看着其他的地方，这可是不对的。”就在王天羽的目光偷偷的瞅向了夜来香的时候，蓝宝月的声音又响了起来。

　　听到蓝宝月这样一说，王天羽心中微微一凛，这妞可也是一个不按常理出牌的人，如果自己惹着了她，可是不会有什么好果子吃的，所以王天羽连忙收回了想要看看夜来香是不是生气了的目光，转头看着蓝宝月，还露出了一个自以为灿烂无比的笑容。

　　“天羽，我也累了，过来给我按摩一下吧。”看到蓝宝月那一副狐狸精的模样，又看到吴弱水以及周笑笑两人一脸挑衅的看着自己，夜来香觉得自己的尊严受到了严重的挑战，也不知怎么回事，猛的来了这么一句。

　　“这……”这一下，王天羽额头上有些冒汗了，有些怯生生的看了看夜来香，又看了看蓝宝月，这两个女人自己可都得罪不起呀，那究竟自己应该何去何从呢。

　　“天羽，什么事情都得讲究个先来后到的，你如果想要去给夜来香按摩的话，那也得先将我侍候舒服了再说的。”蓝宝月又怎么可能看不出王大官人吃着碗里看着锅里的小人心态，当下淡淡地道。


第797章 王天羽，过来给我按摩

　　“没错，事情是该讲个先来后到，但是天羽已经给你按摩了这么久了，怎么着也可以来给我按摩一下了吧，如果某人想要长期霸占着王天羽，怕是也不太现实吧。”夜来香又冷哼了一声。

　　王天羽额头上的冷汗冒得更多了，如果换了以往，自己给两个美女这样争着，那肯定是乐不思蜀的，但是现在看到两女针锋相对的样子，王天羽却感觉到背心凉嗖嗖的。

　　“霸占那倒是说不上，只是我不会像某些人那样，明明已经拒绝了人家，却还要抢着这个名份。”蓝宝月也从来不是一个肯吃亏的主，听到夜来香这样一说以后，忍不住反唇相讥了起来。

　　“天羽是我的弟弟，我和他在一起是天经地义的，王天羽，你刚刚在还我山河图里不是还说我们两个是亲密无间的关系么，怎么了，现在让你过来给我按摩一下都不可以了。”夜来香这话虽然是跟王天羽说的，但是目光却一直狠狠地瞪着蓝宝月，那样子，就如同是有什么心爱的东西给蓝宝月抢走了一样。

　　“天羽是我心爱的男人，我和他在一起是真正的亲密无间，我们俩在一起水乳、交融，我每一次都将他侍候得很舒服，现在他如果不将我侍候舒服了，那我就不会高兴，而如果我们不高兴的话，以后也许再也不会让他碰我。”蓝宝月不愧是妖精级的美女，这种事情都能从她的嘴里说得出来。

　　“你……”夜来香就算是再笨，但是看到周笑笑和吴弱水等人的表情，当下就要反唇相讥，但是话到了嘴边，却发现自己无话可说，因为她在脑海里搜索了一遍，猛然间觉得，自己好像和王天羽还真没有发生什么亲密的事情。

　　“那又怎么样，王天羽喜欢的是我。”夜来香实在是找不到托辞了，但是又看不惯蓝宝月等女一脸嚣张的样子，只能说出了这样一句话来，只是她自己都觉得底气有些不足。

　　“哟，你还真的口味重呀，都这么一大把年纪了，竟然要和王天羽玩姐弟恋么。”蓝宝月忍不住白眼狂翻，你丫的想要和我斗，连个门缝都没有。

　　“你们两个能不能少说两句。”王天羽在两女斗嘴的过程中，始终一句话都没有说，额头上始终都挂着密密的汗珠子，现在看到两女越说越离谱，再下去说不定就要升级到大战了，终于忍不住跳了出来。

　　“这没你什么事，给我闭嘴。”两女这个时候却跟心有灵犀一样的，齐齐的将目光投向了王天羽，那样子，如果王天羽再多说一句的话，自己两人就会联手欺负王天羽一样。

　　“怎么着了，给点颜色你们还开染房了是不是，给你们一点阳光你们还要灿烂了是不是。”王大官人终于怒了，猛地一下子站了起来，恶狠狠地瞪着两女。

　　顿时，今天以来发生的一幕一幕都从王天羽的脑海里一闪而过，自己好不容易想要和周笑笑等人亲热一下，夜来香却来破坏，好吧，你破坏就破坏吧，我当你喜欢我了，不和你计较总行了吧，但是你却为何无缘无故的一脚将我踹飞，踹飞也就踹飞了，为什么我和周笑笑亲热的时候，你又想来破坏呢。

　　刚刚我本来想要哄你开心一下，但是为什么你却那样一副冷冰冰的样子对我，搞得跟我欠了你十块钱一样，你不理我也就不理我了，为什么我和蓝妹妹在一起的时候，你又要来搞破坏呢，你夜来香明明知道我喜欢你，但是却对我不假颜色，可是我和别的女人在一起，你却又要从中阻挠，你究竟安的是什么心。

　　反过头来说说周笑笑和蓝宝月等女，你们明明知道我喜欢夜来香，但是却每一次都和夜来香针锋相对，你们这样，是在好我的事还是在坏我的事，你们想要坏我的事，这是你们身为我王天羽的女人应该做的事情么。

　　王天羽觉得，如果自己再不暴发出来，怕是这件事情会闹得越发不可收拾了，正是因为有了这样的想法，所以才会有这样的表现，周笑笑和吴弱水等人看到王天羽发火了，不由俏皮的吐了吐舌头，走到了一边。

　　“王天羽，你……”夜来香没有想到，自己本来就够委屈了，王天羽却还偏偏的做出了雪上加霜的举动，所以狠狠的盯着王天羽，才说出了四个字，泪水儿就开始在眼眶里打着转了。

　　“我什么我，我什么我。”看到夜来香那一副楚楚可怜的样子，王天羽没来由的心中一软，但是想到如果自己不坚持下去，也许一辈子都会抬不起头来，所以脸上露出了一丝凶恶的表情，猛的上前了一步，几乎连口水都要喷到了夜来香那吹弹可破的俏脸之上。

　　“我……”夜来香没有想到，王天羽竟然会这样的对自己，一时间有些心虚，在王天羽凶恶的目光之下，后退了一步，虽然也是恶狠狠的盯着王天羽，但是气势上，却已经弱了几分。

　　“还有你，你们两个，竟然在这里大吵大闹的，你们想要干什么，你们难道不知道，我们现在是在神殿的驻地么，如果给他们听到了你们吵闹的声音，他们怀疑了怎么办，你们说说，错了没有。”王天羽的声音越来越大。

　　“对呀，天羽，我觉得你说得很对，这就是你们两个的不对了，在这种环境之中，我们的一言一行如果露出了破绽，那么肯定会死得很惨的，所以，你们不要再闹了。”周笑笑看到蓝宝月脸色一变，似乎有一种要发彪的迹象，连忙站出来打起了圆场，周笑笑都这样做了，吴弱水和林灵铃自然也得表现出一点什么来不是么。

　　“你们几个都不要说了，笑笑，弱水，你们两个也都是大人了，竟然在这个时候争风吃醋，这醋有什么好吃的，如果你们心存芥蒂，那么语言之间肯定会有些不对头，如果是这样的话，那么在接下来的时间里，很有可能会给由田那老小子抓住把柄，这样子，我们的处境同样的危险。”


第798章 你就一点错都没有么

　　王天羽并没有因为周笑笑等人出来打圆场就放过了几女，而是声音越来越大了，那种训斥着几女的感觉，可比自己大闹神殿，将岛国鬼子杀得哭爹喊娘的要强得多了。

　　“这明明是你到处留情，所以才会产生这样的局面的，为什么将过错都推到我的头上呢。”听到王天羽这样一说，几女几乎是同时翻了翻白眼，都有些不满的看着王天羽，而夜来香和周笑笑等人，也第一次感觉到了同仇敌忾的感觉。

　　“看什么看，看什么看，都那样看着我干什么，难道说我说错了么，你们不知悔改，难道还要将我吃了么。”在几女的目光之下，王天羽有些心虚了起来，但是事情到了这个地步，却只能坚持下去了，所以硬着头皮叫道。

　　“天羽，你生气归生气，我们理解，而且你刚刚所说的都很有道理，但是你这样将我们训斥一顿，难道你自己一点错都没有么。”周笑笑上前了一步，瞪着王天羽。

　　“好呀，这是我在教训你们还是你们在教训我呢，看来，我还真的得家法侍候了。”王天羽给周笑笑刺中了痛脚，一时间有些恼羞成怒，当下叫喊了起来，向着周笑笑冲了过去。

　　“有种你就打我，你看我以后怎么整治你。”看到王天羽冲向了自己，周笑笑猛的挺起了胸膛，一脸冷冷的道，她知道，论武力，自己自然不是王天羽的对手，所以只能采取这种方法来拿王天羽了。

　　“谁说我要打你了，我只不过是想要和你讲道理罢了。”看到周笑笑的样子，王天羽强笑了一声，面对着这样的美女，打又打不得，说又说不过，一时间，王大官人只觉得心中无比的纠结。

　　“你觉得，和我们女人讲道理，能够讲得通么。”周笑笑突然间露出了俏皮的笑容，双手齐齐伸出，就抓住了王天羽的手，王天羽心中一惊，正想要反抗的时候，周笑笑的声音响了起来：“姐妹们，报仇的时候到了，一起削他。”

　　“这特么都是哪跟哪呀。”听到周笑笑这样的话，王天羽一头的瀑布汗，还报仇的时候到了呢，自己究竟做了什么事情呢，和你们这几个女人有什么深仇大恨么。

　　心中暗汗的同时，王天羽却知道，周笑笑和蓝宝月等人可都不是按常理出牌的人，所以身体一动，就想要反抗，但是却冷不防林灵铃从后面冲了过来，一把抱住了自己的腰。

　　“林妹妹，你这是要干什么。”王天羽没有想到，林灵铃竟然是第一个冲出来和自己为难的，有心想要将林灵铃震开，但是却又害怕弄伤了林灵铃，所以只能是一脸委屈地叫道。

　　“我就是看不惯你欺负香姐和笑笑姐他们，就算是她们做错了事情，你也用不着用那种态度跟她们说话的。”林灵铃用力的抱着王天羽，大叫着，根本没有意识到自己的胸、脯已经挤压到了王天羽的后背上，在那种压力之下，已经变成了扁平状。

　　“多好的一个丫头，竟然也给周笑笑她们同化了。”王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉，就在这片刻犹豫的时候，蓝宝月和吴弱水两人也齐齐的扑了上来，两个人一人一个抱住了王天羽的大腿。

　　这样一来，王天羽的四肢都给四个人抓住了，如果想要动弹，那就必需得震开这四人，但是王天羽却又害怕会伤着了这四个人，自然不敢用劲，更何况，现在四人的胸，都和这货的身体有了接触，让他感觉到了一种异样的刺激呢。

　　“香姐，还不过来帮忙么，难道你不想报仇么。”但周笑笑等人却也不敢放开王天羽，因为她们知道，如果自己其中有一个人放开了王天羽，那么以王天羽的伸手肯定可以很轻易的挣开自己这些人，到那个时候，悲摧的可就是自己这些人了，但是不放开王天羽，这些人就腾不出手来对付王天羽，自然就达不到报仇的目的，周笑笑等人正在束手无策的时候，却看到了站在一边的夜来香，当下眼前一亮。

　　“王天羽，吃我一掌。”夜来香看到这一幕以后，也不知是怎么想的，竟然真的冲了上去，只是王天羽的后背和四肢都给其他几女困住了，她有些找不着下手的地方，挑选了良久以后，才猛地抓住了王天羽腰际的软肉，狠狠的那么一扭。

　　“尼玛，真狠呀。”在这一刻，王天羽疼得几乎连眼泪都流了出来，夜来香本来就是入微境的高手，又因为怕伤到了其他几女，他自然不敢运用元力护体，那种钻心的疼痛传来，让王天羽终于忍不住在心中暗骂了一句。

　　“香姐，这样不行，你过来帮我抓住王天羽的手，我来对付他。”看到夜来香用的竟然是如此轻描淡写的一招，周笑笑有些急了，连忙对着夜来香喊着。

　　“行，我来帮你。”第一下出手了，夜来香自然就没有什么顾忌了，当下来到了王天羽的面前，替换着周笑笑抓住了王天羽的双手。

　　“看我的五毒抓奶手。”周笑笑一得到了自由，当下不再留手，双手呈爪状，狠狠的抓向了王天羽的胸膛，那个地方本来就是人身上最为敏感的几个地方之一，王天羽的脸一下子痛苦得变形了。

　　“看到没有，要抓人，就要这样抓，这样才能让他有痛感，才能记住今天的教训。”周笑笑持续用着力，一脸微笑的对着夜来香说着，那模样，仿佛她已经是一个经验老到的女王一样。

　　“你们太过份了，我要反抗了。”王天羽深深的吸了一口气，觉得如果自己再不反抗的话，那么肯定会给这一群有着暴力倾向的美女谑得体无完肤的，所以大声的喊着，双手双脚一起用起了劲来。

　　以王天羽天雷二劫的身手，自然可以完美的控制着自己的力量，所以，蓝宝月和吴弱水都感觉到身体一震，不由自主的放开了王天羽，夜来香更是感觉到一股电流流过，抓着王天羽双手的手也情不自禁的放开了。


第799章 赶紧逃呀

　　“还愣着干什么，赶紧逃呀。”看到王天羽一脸奸笑的看着自己这些人，周笑笑等人突然间有了一种大事不妙的感觉，也不知谁先喊了一声，几女如同兔子一样的跑了开来，跳到了房间的角落之中，双手护胸，一脸警惕地看着王天羽。

　　“我，我，我……”夜来香既没有想到事情会如此的急转直下，更没有周笑笑她们那种经过王天羽训练出来的防狼秘籍，等到看到几女都逃走了以后，才跟反应过来了一样，猛的后退了两步，转身就想要逃。

　　但是王天羽好不容易等到了这个机会，又怎么可能会放过夜来香呢，在夜来香刚刚转过身去的时候，就一个箭步冲了上去，将夜来香拦腰抱了起来。

　　“不关我的事，不关我的事，快点放开我。”那强有力的胳膊，让夜来香有了一种六神无主的感觉，连忙剧烈的挣扎了起来，却浑然没有想到，自己这样的举动，却等于是拿着自己充满了诱惑的身体在王天羽的身上摩擦着。

　　“还敢说不关你的事，那刚刚掐我的人是谁。”王天羽此刻得意无比也舒服无比，手和跨部传来的那种温热而弹性的感觉，让他如同吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来。

　　“你们这些女人，真信不得，不是说好一起上的么，怎么有一点危险，就会逃得那么远呢。”夜来香感觉到，王天羽身上散发出来的火热气息刺激得自己全身酸软，手足无力，心中更是升起了阵阵异样，为了不让自己在这种刺激之下失态，夜来香只能转移了注意力，在心中责怪起了周笑笑等人来了。

　　“放开她有种冲我来。”看到王天羽一脸猥琐的样子，周笑笑似乎明白了王天羽心中打着什么小九九一样，猛地一下冲了上来，那种奋不顾身的样子，仿佛和夜来香好成了一个人一样，其实只有她自己心中清楚，其实是自己看到了这样一幕以后，心中有些不平衡罢了。

　　“放开她，有种冲着我们来。”和周笑笑一样心思的，还有吴弱水和蓝宝月两人，而林灵铃本来是躲在了最后的，但是看到三女都冲了上去，自己呆在一边肯定会给人笑话，当下牙一咬，也冲了上去。

　　在这一刻，夜来香突然间有了一种热泪盈眶的感觉，还是这些姐妹们好呀，竟然会在这么关键的时刻，冒着生命危险来救自己，自己以前处处和她们针锋相对，是不是有些过份了呢，只是，如果夜来香知道自己完全猜错了周笑笑等人的心意，三女冲上来只是不想让王天羽占自己的便宜，也不知会不会吐血三升呢。

　　“啊。”王天羽突然间怪叫了一声，弯着腰捂着自己的大腿，一脸痛苦的退后了三步，当然，做出了这个动作以后，王天羽势必不能再抱着夜来香了，夜来香趁机退到了一边，一脸警惕地看着王天羽。

　　周笑笑和吴弱水以及蓝宝月三女都是各怀心事的，觉得那种火热的拥抱连自己都没有享受过，凭什么就让夜来香享受了呢，所以虽然冲了上来，目标，却只是想要让王天羽放开夜来香，最好是王天羽放过了夜来香以后将自己也那样搂上一搂抱上一抱就完美了，所以，动作自然不会太大。

　　但是林灵铃本来就是心地善良之辈，又怎么会猜得出几女抱着的竟然是这样的想法，再加上又起步在最后，怕自己如果不出全力会引得周笑笑等人的非议，所以上来以后，想也没想就直接给了王天羽一脚，而王天羽自然没有想到最为温柔善良的林灵铃竟然会对自己下此狠手，不及防备之下，正好给踹了个正着，所以结果注定是悲摧的。

　　“啊……”同样发出惊呼的，还有林灵铃，在看到王天羽一脸痛苦的样子以后，林灵铃突然间有些手足无措了起来，猛的退后了两步，脸上也透露出了一丝歉意的表情：“天羽，我，我不是故意的，你，你没事吧。”

　　“他皮躁肉厚，自然不会有什么事了，趁他病，要他命，姐妹们，上。”周笑笑一挥手，猛的冲了上去，心中却在美美的想着，现在王天羽吃了这么大的亏，心中肯定是有火气的，自己这个时候冲上去的话，他如果跟刚刚抱着夜来香一样的抱着自己，那结果就完美了。

　　“这都是什么话呀。”王天羽刚刚确实是想要装同情来结束这一场大战的，但是却没有想到周笑笑一眼就看穿了自己的阴谋，一时间有些哭笑不得，尤其是在听到周笑笑说趁他病要他命这句话以后，心中暗汗了一下，知道的，自己这些人是在打情骂俏，不知道的，肯定会以为自己和周笑笑之间有着什么不共戴天之仇吧。

　　看着周笑笑冲了上来，王天羽一个闪身，躲过了她凶狠的一扑，同时顺手在她厚厚的屁股上狠狠的打了一巴掌，以报周笑笑刚刚口不择言之仇。

　　如果王天羽顺着周笑笑的意，将她搂在了怀里，说不定这件事情到此也就结束了，但是王天羽这样子做，一时间却让周笑笑怒气暗生，心中也越发坚定了要整治王天羽的决心。

　　“尼玛呀，人家要逃，你却紧紧将人家搂着占人家的便宜，老娘送上门来，你竟然看都不看一眼，竟然还敢打我的屁股，我和你拼了。”想到这一层，周笑笑猛的转过了头来，恶狠狠地瞪着王天羽。

　　看到周笑笑如此凶狠的目光，王天羽心中一虚，后退了两步，正想说两句话解释一下什么，却没有想到周笑笑又一次扑了上来，而此刻，吴弱水和蓝宝月以及林灵铃等人也从四角围了过来。

　　“我真的错了。”王天羽看着几女的目光，知道如果自己再反抗的话，说不定真的会让几女生气，以后不理会自己了，当下叹息了一声，抱着头蹲在了地上，四女围了上去，很快，人群之中响起了王天羽歇斯底里的惨叫之声。


第800章 让我来

　　“让我来。”看到几女众志成诚，为自己报仇，夜来香只感动得眼泪哗哗的，觉得人家都是为了帮助自己才奋不顾身的，自己如果再袖手旁观的话，未免有些说不过去，所以娇喝了一声以后，冲了上去。

　　“香姐，你放过我吧，我真的错了。”看到夜来香冲了过来，王天羽觉得，一个再占夜来香便宜的大好机会就摆在了自己的面前，所以悲摧的说着，猛的一把抱住了夜来香，双手死死的按在了夜来香的肥殿上，头也埋在了夜来香的大腿根部到小腹的位置。

　　“尼玛呀，老娘送上门的便宜你不占，夜来香一来，你竟然奋不顾身的想要占便宜。”看到这一幕的周笑笑和蓝宝月等人，几乎连肺都要气炸了，粉拳秀腿更是如同雨点一样的落在了王天羽的身上。

　　夜来香根本没有想到，王天羽竟然会用这样一个无耻皆暧昧的姿势抱住了自己，一时间身体有些发僵，有心想要将王天羽一脚踢开，但是想到自已如果真的全力踢出一脚的话，王天羽还真不一定受得住，所以无奈之下，只能任由王天羽那样抱着自己。

　　听着王天羽嘴里鬼哭狼嚎般的求自己饶了他，夜来香又羞又急的同时，却又有一种哭笑不得的感觉，这货宁愿粉身碎骨也要占自己的便宜，看来，还真是色狼中的极品了。

　　“好了，都给我停下来，有人朝着我们这边走了过来。”就在几女闹得不可开交，夜来香给那种刺激的感觉弄得身体有些发湿的时候，王天羽却脸色一变，猛的站了起来。

　　众女微微一愣，下意识的以为王天羽这是想要转移自己这些人的注意力呢，但是接下来却也一个个脸色变了起来，因为他们也听到了，一阵细微的脚步声向着自己房间这边走了过来。

　　这个时候，众女才发现，别看王天羽一直在和自己这些人打情骂俏，但是却并没有放弃警惕，而自己这些人为了报复王天羽，却什么都不管不顾了，一时间都有些佩服的看着王天羽。

　　“阴士渠，等一会儿你们几个，都跟我去屠神联盟的总部开会。”由田背着手走进了王天羽的房间里，在看到几女都在房间里，而且一个个衣衫不整，面色潮红的样子时，不由的露出了几分暧昧的笑容。

　　“好的，我一定到。”王天羽虽然有些奇怪，这样一件小事，由田明明可以随便派个人来通知自己的，却为什么要亲自过来呢，但是却还是一脸恭敬的回答道。

　　“那行，没什么事我就走了，一会见。”由田点了点头，转身就走，刚刚亲眼看到了几女的样子，由田对昨天井上等人的报告又多信了几分，如果不是想要亲眼见证一下，这种小事，他可真的犯不着亲自过一趟的。

　　“对了，阴士渠，你年纪还青，不要整天沉迷于温柔乡里，这样，对你的修为提升可是有害无益的。”都快要走到门口了，由田却跟想起了什么一样的，顿了一下，轻声的道。

　　在由田的心目之中，这几女都是根骨奇佳之辈，那方面的能力，自然比起普通女子来要更好一些，王天羽夜战五女，所消耗的体力，自然也不是普通人所能比的，想到自己将满腔的希望都放在了王天羽的身上，由田忍不住好心的提醒了王天羽一句。

　　“由田大人，你这句话是什么意思。”周笑笑有些忍不住了，自己这些人可是什么都没有做，你怎么没头没脑的说那样的话呢。

　　“你们昨天晚上不是一整晚上都在玩着游戏么。”由田深深的看了王天羽一眼，突然间觉得有些好笑，你们都闹出了那么大的动静，我派来监视的人都听到了，你竟然还想要否认么。

　　“不好意思，由田大人，我以后会注意的。”看到周笑笑又张了张嘴，似乎想要再说什么，王天羽感觉到了一丝不妙，连忙上前了一步，抢在周笑笑之前开口道。

　　“王天羽，这究竟是什么意思。”看到由田一脸意味深长的走出了王天羽的房间，周笑笑再也忍不住一个箭步来到了王天羽的面前，质问着王天羽，由田为什么会这样说，王天羽为什么会一脸的心虚，难道说，这中间还有什么猫腻不成。

　　“也没有什么意思，就是昨天我带你们去还我山河图里训练的时候，将一张岛国动作片的光盘，放进了电脑里面。”王天羽知道，这样的事情要瞒肯定是瞒不住的，所以决定实话实说。

　　“你这是干什么呀，丢不丢人呀。”周笑笑猛地一下子跳了起来，怪不得由田会这样说呢，原来是这么回事，但王天羽你知道不知道，这件事情传出去的话，那些岛国人肯定会说我们是欲求不满的，以后我们还怎么做人呀。

　　“笑笑，你也不要太激动了，王天羽这样子做肯定是有他的道理的，我们已经投靠了岛国神殿，但是如果以后每天晚上都在一起的话，未免会让人疑心，而王天羽这样子做，就是要让他们产生一种错觉，一来，他们不会再打我们这些人的主意，二来呢，也是让我们以后每天晚上都能进王天羽的房间有一个充足的借口。”夜来香毕竟是在生死之间打过滚的人，转念一想，就明白了王天羽如此做的真正用意。

　　“但是他也不能这样子做呀，这不是败坏我们的名声么。”周笑笑觉得夜来香说得有道理，但是以她不肯服输的性格，又怎么可能当面承认自己脑子转得没有夜来香快呢，所以悻悻的丢下这句话以后，转身走到了一边。

　　“今天我将所有的人都集中到这里来，是有一件重要的事情宣布。”武通天看着台下站着的黑压压的近两百名高手，缓缓地道，脸上也透露出了一丝得意之色，自己能够统领这近两百名至少都是天雷一劫的强者，怕是这一生之中最为得意的一件事情吧，如果自己再能带着这些人将战龙给灭了，那么屠神令上，会不会永久的刻下自己的名字呢。


第801章 针锋相对

　　“按照我们的计划，明天晚上，就可以将战龙昆都基地的人一网成擒了，根据我们所掌握的情况，战龙昆都基地之中，负责主事的人是郑则天，不过他才是一个半步入微境的高手，手下还有近一百五十人，身手最主的不过是半步入微境，最底的，却只有通气境。”

　　王天羽站在这一片人群之中，感受着身边这些人的气息，眼中不由的透露出了一丝骇然之色，这屠神令究竟有什么样的吸引力，竟然能让这些不出世的世家大族派出这么多的高手来，这近两百名的高手之中，天雷一劫的强者有二十多个，一百多人竟然全都是天雷二劫的强者，其中，竟然还有五个天雷三劫的强者，这还不包括在台上说话的武通天。

　　这样的力量，足以颠覆任何一个国家，但是他们在一起，竟然只是为了对付战龙，这和拿一只大象来对付一只蚂蚁有什么区别呢，这些人如此兴师动从，莫不是真的如同郑则天所说的，就是为了对付战龙隐藏在暗中的那部分高端力量么，如果真的是如此的话，那战龙身后的那股高端力量，究竟强大到了什么程度呢。

　　“战龙表面上的这些力量，我们随便派出两个人，就能将他们完全灭杀，但是我却一直都没肯这样子做，目的只有一个，就是想要利用这一次的机会，将那些暗中隐藏着的战龙高端力量给引出来，让他们和我们决战。”

　　“你们都知道，在我们对付战龙在华夏的前三十一个基地的时候，前十多个，一点反抗都没有遇到，但是从第十六个开始，就有一股神秘的力量在和我们对抗着，而也正是因为这些人，使得我们的人员，从三百多人锐减到了两百左右，但是，他们也付出了近三百人的代价。”

　　“竟然会是这样。”王天羽不由倒吸了一口凉气，这才想起了自己在战龙庆功会上看到的郑则天一脸沉重的样子，这连续三十多场大战，战龙的高端力量竟然死了那么多的人，那么，战龙还会不会有什么战斗力呢。

　　但是想到郑则天所说的战龙那股高端力量之中竟然有天雷地九劫的人物，王天羽却又放下了心来，战龙在支持不住的时候，让这些天雷九劫的强者出手的话，那不就跟玩一样的么。

　　“根据我们的估计，现在战龙的高端力量，就只剩下了不到三百人，而这些人的实力，大多都在天雷一劫到天雷二劫之间，整体实力并不如我们，所以，这一次我们谋定而后动，一定要将他们杀个措手不及，务必将这些力量给一举摧灭，等到那个时候，华夏就是我们的天下了。”

　　“武前辈，我可是听说战龙的高端力量之中还有天雷三劫以上的高手，如果这部分人出手的话，我们应该怎么办。”就在武通天为了美好的前景而眉飞色舞的说着的时候，一个不和谐的声音响了起来。

　　“我们这一次既然是谋定而后动，那自然就有了我们的计划，你放心好了，我敢保证，在这一次的行动之中，战龙方面不会有任何天雷二劫以上的强者出现的。”武通天缓缓地道。

　　“难道屠神联盟的人已经请到了不出世的高手。”王天羽心中一凉，如果武通天连这个也布置了进去的话，那么战龙这一次可就真的凶多吉少了，自己虽然成功的打入了屠神联盟的内部，但是在强大的实力面前，自己这些人怕是根本连一点机会都没有的。

　　“武前辈，我们这么多人集中在了这里，为什么峨嵋派的人连个影子都没有看到呢。”那个声音仿佛是十万个为什么一样，在武通天话音刚落，又问出了这么一嘴。

　　“他们应该是追击王天羽去了，像峨嵋派这一次不听号令，为了一已私利，竟然擅自行动，等这一次的行动结束以后，我会上报杀神联盟，按律治峨嵋派一个不敬之罪。”武通天冷哼了一声，左冷镖不将自己放在眼里，自己也就没有必要给他面子了，现在有了这么好的一个由头，武通天自然不会放过了。

　　“峨嵋派这段时间连连损失人手，都是那个王天羽所造成的，现在有了这样的机会，他们去追杀王天羽也是人之常情，武老大竟然这样一顶大帽子扣下来，是不是有些让人心寒呢。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，认得说话之人的都知道，此人是雪山派的一名天雷三劫的高手，也是领队之人。

　　“我知道你们雪山派和峨嵋派交好，但是这次既然屠神联盟指定我为负责人，那大家都得听我的命令，如果个个都和峨嵋派一样不听招呼，我看这场仗不用打，我们就输了。”武通天冷哼了一声，这个宁铁手，竟然在这个时候公然维护峨嵋派，自己什么时候得找个借口将他给杀了，反正灭掉战龙以后，七门八派十五帮就会瓜分天下，到那个时候，雪山派少了一个强者，自己九阴派应该可以多得一点利益吧。

　　“我持保留意见，如果武老大真的要做到这个份上，我也会向屠神联盟上报，看看我们损失这近百个人，究竟是不是因为某些人指挥不当呢。”宁铁手在雪山派也算得上是个佼佼者，一向也心高气傲，自然不会给武通天两句话就给逼退了，但是却也知道峨嵋派不听号令是个事实，所以才会转移了话题，想要拿住武通天。

　　“宁铁手，你的意思是就要和我们九阴派作对喽。”宁铁手的这一句话，无疑是踩在了武通天的痛脚之上，武通天脸色一变之下，一股强大的气息锁定了宁铁手，空气之中，顿时充满了一种浓浓的火药味。

　　“你们能不能消停一点，大战将至，敌人一个没有见到，我们屠神联盟却要搞窝里反，这传出去，还不让人笑掉大牙么。”又是一个声音冷冷的响了起来，说话之人，却是另外一名天雷三劫的强者。


第802章 是非对错自有公论

　　“这件事情，是非对错自有公论，我们暂时不讨论了，现在，我来分布一下任务，请各大门派以及神殿的头领，到小会议室开会。”武通天冷哼了一声，知道自己再在这件事情上追究下去的话，肯定会落了下乘的，所以只能转移了话题，但是却暗暗记恨上了宁铁手。

　　“对了，为了保证这一次行动的顺利进行，也为了防止消息走漏，所以从现在开始，所有的人员一律不能离开驻地，如果有违反者，一律格杀勿论。”武通天跟想起了什么一样，又丢出了这样一句话。

　　“这可怎么办。”王天羽暗暗叫起了苦来，本来他是打算找个机会溜出驻地，和郑则天商量一下能不能里应外合的，但是现在武通天一句话，却让自己的计划成为了泡影，王天羽又怎么能不着急呢。

　　“看来，只有走一步算一步了。”王天羽摇了摇头，和神殿的其他人都一起回到了自己的住所，一进房间以后，就迫不及待的和几女商量了起来，但是商量了半天，却一点结果都没有。

　　“哈哈哈哈。”就在这个时候，由田一脸春风的走进了王天羽的房间，王天羽等人连忙起身相迎，却没有想到由田竟然猛的拍了一下大腿，没头没脑的疯狂大笑了起来。

　　“孩子是好孩子，就是脑子坏了。”看到由田笑得连眼泪都要流出来以后，王天羽不以为然的翻了翻白眼，当然，这样的话，他自然不可能会对由田说出来，而是在那里暗自腹诽着。

　　“阴士渠，你知道我今天为什么会这么高兴么。”过了好一会儿，由田才停下了笑声，走到王天羽的面前重重的拍了拍王天羽的肩膀，脸上也透露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　“这个我还真的猜不出来，还请由田大人示下。”王天羽连忙弯了弯腰，脸上也露出了一副洗耳恭听的表情。

　　由田赞许的看了看王天羽，今天会上所说的，对岛国神殿来说，绝对是一个重大利好的消息，本来按照道理，他应该先回去和山本二十八等人分享的，但是山本二十八那些人都和由田一样，属于天雷二劫的强者，虽然表面上是自己的下属，但是却并不怎么尊重自己，自己去说，说不定还会给这些人泼上一盆冷水，打扰了自己的性致。

　　王天羽却不一样，他本是峨嵋派的弟子，不但很有眼里件，而且对自己的恭敬似乎也是发自骨子里的，自己先和王天羽说一说，再听听王天羽的大拍马屁之词，由田觉得，这样才能使得自己的高兴最大化。

　　“你是不知道呀，今天会上，他们的狐狸尾巴都露出来了，一个不服一个的，如果不是碍着屠神令的面子，这些人怕是直接就要打起来了。”由田眯着眼睛，一脸得意的道，仿佛这些人打了起来，对自己有着莫大的好处一样。

　　武通天直到坐到了小会议室主坐的位置上时，心中还在暗暗记恨着宁铁手，原因无他，自己才是这一次屠神行动的主事者，宁铁手竟然在那么多人的面前落了自己的面子，心胸狭窄的武通天又怎么可能咽下这口气呢。

　　“明天晚上的行动，由雪山派主攻，其他几个门派的人在一边埋伏，等到战龙的那股隐藏的力量出现的时候，我们再以迅雷不及掩耳之势杀出，务必将他们一举灭杀。”武通天一脸得意地看着宁铁手。

　　“武老大，这样子有些不妥吧，在前面三十多次的战斗之中，我们雪山派已经打了五次头阵了，为什么这一次，还是我们打头阵呢。”宁铁手脸色一变，缓缓地道。

　　“你们打了五次头阵，好像我们九阴派没有打过头阵一样，这一次事关重大，而你们雪山派的实力又在这几大门派之中数一数二，你们不打头阵谁来打。”武通天冷笑了一声，空气之中，又充满了一股浓浓的火药味。

　　“如果是我们打头阵的话，对付一个战龙的基地人员自然是不会有任何的问题，但是如果真的战龙隐藏在暗中的那股力量突然出现，武老大，只要你迟一秒钟下命令，我们的人怕是就会死得连渣都不剩一个吧。”

　　后面的几次灭杀行动之中，战龙隐藏的那股力量都有人出现，而几番对阵下来，屠神联盟这边的人折扣了近一百名，换句话说，就是集中这一次所有的力量，和战龙隐藏在一边的那股力量对抗，都是互有胜负的，现在如果武通天藏了私心想要报复宁铁手的不敬，哪怕是一秒钟，雪山派加在一起怕也抵挡不住战龙的一个冲锋吧，所以宁铁手才会有此一说的。

　　“你这话是什么意思，我作为这一次行动的总负责人，怎么会出那么下流的主意，难道说，你还不相信我的人品么。”武通天如同给人踩着了尾巴一样，猛地一下跳了起来，却在那里暗暗心惊，这个宁铁手又不是自己肚子里的蛔虫，怎么会知道自己打的竟然是这样的盘算呢。

　　“宁兄，你这样子做就有些不对了，人家武老大本是一片好意，想要让你立下一个大功，等到事成以后可以多分一些地盘，你可不要以小人之心渡君子之腹呀。”一个须发皆白的老者站了起来，却是和九阴派交好一个门派里的天雷二劫的强者。

　　“那你们去打头阵好了，这样的功劳，我宁可不要。”宁铁手冷笑了一声，自己虽然比武勇天年青了一些，但是至少也是九十多岁的人了，又怎么可能看不出其中的猫腻呢。

　　“你……”那名老者没有想到宁铁手竟然如此反击自己，一时间脸上不由变了颜色，想要当场发作，但是却又觉得自己境界比宁铁手要底，对抗起来自己肯定是计不了好的，所以却只能将心中的怒气压制了下去。

　　“宁铁手，你看这是什么。”武通天看到局势似乎已经不在自己的掌控之中了，心中有些着急，如果再让宁铁手这样的分辨下去，着实会对自己的威信有损，当下，丢下了一块黑色的铁牌。


第803章 屠神令现

　　“屠神令。”看到这块铁牌，宁铁手的心中不由微微一凛，虽然不知道这块铁牌的来历，但是宁铁手在出山之前，可是听过掌门特意的交待的，屠神令所至之处，七门八派十五帮如有违反，将灭门。

　　“我现在以屠神令的身份命令你，明天晚上的战斗，由你打头阵，对战龙昆都基地的人员，围而不杀，一直等到战龙暗中隐藏的那股神秘力量出现为止。”看到宁铁手的样子，武勇天眼中一丝得意的笑容一闪而过，自己手持屠神令，等于是天神的代言人，宁铁手想要不遵守命令的话，可得考虑一下后果。

　　“九阴派接令。”屠神令下，宁铁手还真的不敢不从，只能心不甘情不愿的点了点头，只是在武通天得意的时候，宁铁手的声音又幽幽的响了起来：“这次任务以后，雪山派和九阴派将是死敌，不死不休。”

　　“那也得等到这一次行动结束以后再说。”武通天冷冷的道，心中却杀机暗涌，看来，等到战龙隐藏的力量出现的时候，自己下命令还要再晚一点，最好是让那些人将雪山派的人杀得一个都不剩，到那个时候，我看你宁铁手拿什么来和我斗。

　　将发生在了会议室里的一幕一五一十的跟王天羽讲了一遍以后，由田一脸渴望的看着王天羽，等着王天羽问自己话，这样，自己才能将自己分析出来的事情跟王天羽说，显示出自己高人一等的头脑。

　　“由田大人，还真不好意思，这件事情是雪山派和九阴派之间的内斗，对我们接下来的行动可以说是有损无益，你为什么会这么高兴呢。”王天羽看着由田的样子，心中暗笑的同时，却还是按照由田的意思问了这样的话来。

　　“阴士渠，这你就不知道了吧，我们岛国按照那位前辈的要求，在这几千年的时间里，不停的对华夏发动着侵略战争，华夏人可以说是将我们恨到了骨头里面。”

　　看到王天羽果然问起了自己，由田一时间心痒难耐，将自己的分析说了出来：“这一次，虽然因为屠神令的出现，让我们加入了屠神联盟，但是我可以看得出来，因为我们的岛国人的身份，使得这些人并不怎么待见我们，而每一次行动，都是将我们放在无关紧要的位置。”

　　“如果我是武通天的话，一定不会将你放在无关紧要的位置的，而是会将你们每一次都放在最危险的位置，让你们的人死得一个不剩。”王天羽心中暗道，表面上却露出了一副洗耳恭听的表情。

　　“根据这一次联盟制定的合约，等到行动结束以后，华夏国将没有再能和屠神联盟对抗的力量，这样一来，七门八派十五帮就可以瓜分华夏了，至于说怎么瓜分华夏，那就要看大家在这一次行动之中所做的贡献。”由田说到这里，脸上不由露出了一丝愤愤不平的神色。

　　原来是这样，怪不得武通天在每一次的行动之中都将神殿金卫放到了一边，原来是有着这样的阴谋，王天羽这才明白了由田大人为什么脸上会透露出那样的表情了。

　　“想要瓜分华夏，这七门八派十五帮也真的做得出来，你们凭着高深的古武，不想着怎么为华夏谋福利，竟然要将人民置于水深火热之中，我王天羽一定不会答应的。”王天羽的眼中透露出了一丝坚定的目光。

　　“本来，按照这样的局势下去，我们肯定不会有太多的机会，就算是到事后论功行赏，我们岛国分到的也绝对是华夏最为边远最为艰苦的地区，但是正是因为他们这样一闹，我们却有了转机，你知道这是为了什么么。”

　　“我这个人脑子笨，又怎么猜得出来呢，由田大人你还是说吧。”王天羽摸了摸脑袋，虽然隐隐的猜到了一些什么，但是王天羽却不想在由田的面前表现得太过聪明。

　　“那是因为华夏人个个都是人杰，但是却有一个弊端，那就是窝里斗，只要一窝里斗，实力就会大减，本来雪山派峨嵋派和九阴派这三个门派是这一次屠神联盟之中较大的几个门派之一，现在有了隔阂，我们再运用一下，说不定就可以坐山观虎斗，让他们元气大伤，虽然这种效果，在目前还并不怎么能体现出来，但是十年二十年之后呢，到那个时候，我们再顺势而起，华夏，肯定是我们岛国的。”说到这里，由田的脸上透露出了一丝狂热。

　　“这小鬼子心机还真是深沉，竟然想到了这么久以后的事情。”王天羽心中一惊，由田这个时候竟然就开始谋划二十年以后的事情了，足见其心机的深沉，看来，自己以后得小心一点，如果不小心露出了什么马脚，给由田看出了破绽的话，自己送命到也没有什么，但如果累得连周笑笑等人也死了，那自己可就没地方哭去了。

　　七门八派十五帮因为战神法则的原因，在深山老林之中已经潜伏了几千年甚至上万年，现在战神法则失效以后，这些门派复出，哪个不是野心勃勃，想要干出一番轰轰烈烈的事业来。

　　正如由田所说的那样，华夏人最为拿手的，就是窝里斗，现在武通天和宁铁手两人势若水火，这两个人，只不过是两个门派第二代弟子之中的佼佼者，就算是死了，也不一定能够影响到两派的决策，但是如果真的这两个人在这里斗着，势必会在两个门派人的心中埋下仇恨的种子，而且如果给诸如由田这等别有用心的人利用的话，这种仇恨就会持续发酵，到那个时候，肯定会引得两派大斗。

　　而这两派，又都有交好的门派，随着战事的扩大，势必会有更多的人和更多的门派加入进来，到那个时候，非得天下大乱不可，而岛国神殿到那个时候再强势而出，几大门派元气大伤之下，又怎么可能是处心积虑的神殿的对手，说不定，华夏还真的会落到岛国人的手里了。


第804章 岛国阴谋

　　“所以，我高兴的正是这个，阴士渠，我记得昨天跟你说过，加入了我们神殿，你的前途肯定是一片光明的，指的就是这个，现在你什么都不要做，要做的，就是潜心修练，将自己的实力尽快的提升上去，等到神殿真的要强势而出的时候，你一定可以得到大大的功劳，到那个时候，你想要什么，还怕得不到么。”

　　“由田大人说得是，我一定不会辜负了大人对我的期望的。”王天羽将腰弯成了九十度，由田显然对王天羽的态度十分满意，哈哈大笑着拍了拍王天羽的肩膀，扬长而去。

　　“真没有想到小鬼子竟然如此的阴险。”看到由田走得连影子都不见了以后，周笑笑忍不住呸了一口，刚刚听到由田那样说以后，周笑笑就有些想要反唇相讥了，好在夜来香见机得早，拉住了周笑笑，要不然，后果不堪设想。

　　“他们阴险又怎么样，我相信，肯定会有人看得出他们的阴谋的。”王天羽冷冷的笑了起来，说到阴谋，岛国鬼子在数千年的时间里，似乎从来没有放弃过颠覆华夏的阴谋，但是到最后怎么样，不照样折了夫人又赔兵么。

　　“天羽，我们现在怎么办。”夜来香上前了一步，一脸期待的看着王天羽，屠神联盟的人妄想将战龙隐藏在暗中的力量一网打尽，这个消息非同小可，如果战龙在不知道这个消息的情况下，屠神联盟以有心算无心，战龙非得吃一个大亏不可，可是现地武通天已经下了禁足令，自己这些人又怎么将信息发出去呢。

　　“我也没有什么好办法。”夜来香想要问什么，王天羽自然是心知肚明的，所以皱起了眉头思索了起来，硬闯出去将这个消息告诉郑则天么，开什么玩笑，自己这里只有一个天雷二劫的人，其他都是天雷一劫和入微境的强者，如果自己真的透露出了这样的想法，怕是和找死没什么两样吧。

　　等待时机，在屠神联盟的人发动的时候出其不意的动手，这条路虽然可行，但是凭着自己这六个人，在近两百名天雷二劫强者的面前，怕也是与事无补的吧。

　　左也不行右也不行，自己究竟应该怎么办呢，王天羽在房间里来回的踱着步，脑子之中虽然转着不同的念头，但是却又一一给王天羽否决掉了。

　　“看来，只有按照由田所说的，先将这团水搅浑，这也许才是我们的机会了。”良久以后，王天羽才舒展开了眉头，眼中也透露出了一丝坚定的目光。

　　“天羽，你疯了么，这样的决定，不是在给由田那个小鬼子的阴谋推波助澜么。”听到王天羽的话以后，几女心中都是微微一惊，蓝宝月和吴弱水更是不约而同的喊了出来。

　　“现在就算是武通天和宁铁手斗得你死我活，鬼子的阴谋肯定是不可能实现的，但是我们却可以利用这个机会，让他们心生猜疑，最好是忍不住打起来，到那个时候，铁一样的联盟出现了裂缝，战龙就会有一线生机，这也同样是我们的机会，你们觉得呢。”王天羽的目光开始在夜来香等人的俏脸之上一一扫过。

　　“我觉得天羽的计划可行，这是置之死地而后生，只是，我们如何做，才能让他们的矛盾进一步加深呢。”夜来香想了一下以后，缓缓地道。

　　“我想过了，宁铁手这一次被逼着去打头阵，而武通天在战龙隐藏的高端力量出现之前，肯定是不会出手的，这样，就惹得宁铁手对武通天恨到了极点，而宁铁手的雪山派又和峨嵋派交好，如果我们以峨嵋派的功夫，去杀了一个九阴派的弟子，然后再躲到雪山派去呢。”说到阴谋诡计，王天羽的头脑变得无比的灵活。

　　“这是一个好主意，但是这两天武通天下达了禁足令，所有的人都集中在了这个驻地之中，而雪山派的弟子之中，根本没有弱者，至少都是天雷二劫的强者，我们这边如果真的想要杀掉他们一人而且还成功的嫁祸给雪山派，难度怕是很大。”周笑笑摇了摇头，觉得王天羽这样的想法实在是太过天真也太过冒险。

　　“这件事情我来办，应该问题不大。”王天羽却一脸自信的道，自己是天雷二劫的强者，又拥有着忍者的身份，以无心算有心的情况下，想要干掉一个天雷二劫的强者，应该问题不大，更何况，自己还有还我山河图这样的宝物在手里，如果到时候真的行踪败露的话，大不了带着众女往还我山河图里面一躲，那谁也抓不到自己了。

　　“行了，我们都进还我山河图吧，我要在最短的时间里面，学会峨嵋派的一些经典的招式，要不然，这个祸还真不好嫁呢。”既然已经决定了要实施这样的计划，王天羽自然不会拖泥带水了，一声令下，带着五女又躲进了还我山河图里面。

　　深夜，一条人影悄无声息的从神殿方面的驻地之中潜出，借着树木建筑的掩护，悄然靠近了九阴派的驻地，从身形上来看，正是王天羽。

　　一个房间里，武通天和三个人对视而坐，一个看起来较老成的中年人缓缓地道：“武师兄，这样子做，会不会给人诟病，如果泄露出去的话，会不会使得我们坐在风口浪尖之上，以后就不好带队伍了。”

　　“有什么不好带队伍的，这一次行动之后，世上将再无战龙这个组织了，而今后，雪山派这些人肯定会过来和我们抢地盘，我们利用这些人先和战龙拼个你死我活，正是消耗敌人保全自己的上乘手法，至于说给人诟病，只要峨嵋派不出现在这一次行动之中，那么就不可能还有什么门派敢跳出来指责我们的不是。”武通天一脸淡然的道。

　　“但谁能保证峨嵋派的弟子不会在那个时候赶回来呢，要知道，他们只是追击王天羽去了，如果王天羽被他们杀了，他们自然能够按时赶回来，而如果王天羽逃脱了，他们想着这一次出来的主要任务，肯定也会赶回来，武师兄，你这样的计划，真的太过冒险了。”


第805章 离间之计

　　“这一点我也考虑到了，峨嵋派想要回来，已经没有什么可能了，因为不管怎么说，我都不能允许有人破坏我们的计划。”武通天脸上透露出了一股阴险的笑容。

　　“武师兄，你今天安排赵师兄他们出去，原来为的就是这个。”三个人几乎同时一脸震惊的道，武通天谋定而后动，连这一点都已经提前安排好了，看来，他是铁定了心要对付雪山派了。

　　“赵师弟虽然只不过是一名天雷二劫境界的古武者，但是行事滴水不漏，在不要峨嵋派那些混蛋的命的情况下，拖住他们一天时间，肯定不会有什么问题的。”

　　“但是这样子做，我们的实力就会减弱不少，如果战龙那边的高手太多的话，怕是我们这边就达不到将他们一网打尽的目的了。”一个人沉声的道。

　　“这一点我也早有安排，等到战龙高手出现的时候，我会按照约定给赵师弟发信号，到那个时候，他就会带着我们的十名高手赶到，而峨嵋派弟子在看到大战已起以后，肯定也会跟着出现，这样一来，我们不会损失任何的实力，而且又给我们找到了一个可以拖延出战的最好时机，你们觉得，这件事情还怕不成么。”武通天知道，自己的计划能不能实施，这三个人同意不同意是关键，所以才会遇尽口舌的解释着。

　　“既然如此的话，那我们再做绝一点，老五，你现在过去和赵师弟会合，和他一起，一定要牵制住峨嵋派，我和老二两人，分别到少林派和武当派走一走，以前我们三派还有些交情，这件事情，我们知会他们一声，形成攻守联盟，大不了到时候，我们九阴派将峨嵋派和雪山派的利益，让给他们一点罢了。”最先开始说话的人看到武通天已经将计划谋划得几乎天衣无缝了，也立即下了决心，站起来吩咐道。

　　“那样的话，就有劳各位师弟了。”看到自己终于说动了这三个人，武通天长长的舒了一口气，计划已经没有障碍了，就等着明天晚上，自己好好的把握一下，务必将雪山派的人全都留在昆都。

　　“还真看不出来，你们竟然会这么费尽心机的对付雪山派，只要有我在，那么你们的阴谋必定会破产。”王天羽冷笑了一声，悄然从还我山河图里钻了出来，扫视了一眼以后，在一条老五出门的必经之路上埋伏了下来。

　　“武师兄真不愧是个干大事的人，杀伐果断，出手准狠，跟着他，以后好处肯定是少不了的。”老五一边走着，一边喃喃的说着，在心中提醒着自己，一定要打起十二分的精神来做好这一次的事情，在武通天那里多增加一些印象分。

　　“漫天雪影。”就在这个时候，老五突然间感觉到背心一凉，长年生死边缘打滚的经验，让他感觉到了一股强烈的不妙，当下想也不想的，身体腾空而起，而身后，响起了一声轻呤，漫天的掌影，从身后夹着劲风，攻向了自己。

　　好在老五见机得早，一看到不对头以后，就提前跃了起来，躲过了上身要害，但是对方的攻击实在是太过突然，使得老五躲过了上半身躲不过下半身，砰砰两声，两腿分别中掌，落到地下时，竟然连连后退了两步，一屁股坐在了地上，两条腿的骨头，竟然给暗中偷袭之人打了个粉碎。

　　“峨嵋贼子，我们九阴派和你们势不两立。”老五大吼了一声，这一声显然是想要示警，同时双手在地上一撑，猛地一下跃了起来，冲向了一个全身都包在了黑衣之中的人。

　　老五不愧是经验老到之辈，知道自己两腿已经受伤，行动已经不便，实力也已经大打折扣了，如果自己一味的逃窜的话，下场只有一个死字，为今之计，自己只有硬拼，希望能多撑一会儿，撑到雪山派的人听到自己的呼声以后赶到，这样，也许自己还有一线生机。

　　“什么人，竟然敢闯九阴派的驻地。”老五的那一声呼喊，如同春雷滚滚，刚刚准备分头行动的老二老三两人以及武通天还有雪山派的人得到示警以后，以电射般的速度，向着出事地点赶了过来。

　　“你给我去死吧。”看到自己行踪已经败露，王天羽不再留手，又是一招峨嵋派的绝学攻出，老五身在半空之中，无奈之下也只能双掌齐出，只听得轰的一声大响，老五的胸膛已经深深的陷了下去，而王天羽身体一晃，在空中吐了一口鲜血。

　　王天羽出手，本来就是以有心算无心，所以一击之下打断了老五的双腿，然后这一记硬拼，虽然他和老五都是天雷二劫的身手，但是毕竟老五受伤在前，境界已经下降了不少，所以才能一击得手的，但是天雷二劫强者临死之前的反击，也让王天羽受了不轻的伤。

　　此刻，最先赶过来的一名雪山派的高手，距离王天羽不过二十米的距离了，王天羽顾不得自己给自己疗伤，身体电射而出，消失在了黑影之中。

　　“老五，你怎么样了。”就在这个时候，武通天和老二老三两人来到了老五的面前，将老五扶起来以后，却发现老五已经没有了一点呼吸。

　　“给我追，上天入地，也要将杀人者追到，为老五报仇。”武通天悲呼了一声，身体向前一窜，目标，正是峨嵋派的驻地，刚刚老五临死之前那一声大吼，已经喝出了峨嵋派的名字，如果武通天不知道这是峨嵋派暗中下手的话，他也白在这个世界上活了这么多年了。

　　“怎么可能，一个人都没有。”身体快速的在峨嵋派的驻地扫了一圈，却发现峨嵋派根本一个人都没有，武通天一下子愣在了那里，这是怎么回事，难道不是峨嵋派的人已经回到驻地，在听说了自己为难宁铁手以后，专门过来报仇的么，如果不是这样的话，下手的又会是谁呢，如果自己判断正确的话，那峨嵋派的人又在哪里呢。


第806章 这里有血迹

　　“武师兄，这里有血迹。”就在武通天有些想不通的时候，老三跟发现了什么一样，身体一跃，向着血迹追踪了下去，而身影无巧不巧的，正好是向着九阴派方面赶了过去。

　　“这是怎么回事，我刚刚怎么听说有人喊峨嵋派的名字，莫不是峨嵋派的人回来了。”宁铁手今天在会上受了那么大的气，正是心情不好的时候，所以一听到外面的动静以后，就纵身跃了出来。

　　“师兄，我们也刚刚赶到，并不知道是发生了什么。”随着宁铁手出来的几名天雷二劫的强者，在听到宁铁手这样一说以后，脸上也不由的露出了几分疑惑的表情。

　　“救我，救我。”就在这个时候，一个惨叫声响彻了天地，宁铁手抬起头来，却看到一条人影狼狈无比的跑了过来，身后一条人影紧追不舍。

　　“不好，是峨嵋派的人。”看到那熟悉的身影，宁铁手眼角一抽，猛的纵身跃了过去，想要接应那名峨嵋派的高手，但身体才一动，宁铁手就看到紧追不舍的那人手一扬，轰的一声大响以后，那名逃亡的峨嵋派高手，竟然炸成了一堆血肉。

　　“好贼子，给我留下。”看到凶手竟然在自己面前明目张胆的杀人，宁铁手气得眼中几乎要滴出了血来，身体如电一样的射了出去，还在半空的时候，就猛的一掌挥出，他看得出来，那人不过是一名天雷二劫的强者罢了，自己这十成力量的一掌，虽然隔得较远，但是却足可以将他留下来。

　　“咦……”但是让宁铁手没有想到的是，眼看着自己发出来的掌劲就要击中那名黑衣人了，但是那名黑衣人的身影，却凭空在空气之中消失了，这可就有些超出了宁铁手的认知了，所以宁铁手一下子呆在了当地。

　　“我就不信你能逃得过天去。”宁铁手深深的吸了一口气，身体再次腾身而起，神识笼罩了那名黑衣人消失的方圆五十米的范围，他知道，如果那人是通过什么隐身手段躲过了自己这一击的话，那么在自己的神识之下，他绝对坚持不了多长的时间，只要等到他暴露出身形来，自己绝对有信心让他逃不掉。

　　“宁铁手，你好下流，竟然做出了这样暗算的事情。”就在这个时候，一个悲愤的声音响了起来，接着，武通天满脸杀机的来到了宁铁手的面前。

　　武通天等人顺着血迹一路追了下来，在看到血迹的方向正是向着雪山派的驻地以后，顿时有了一种恍然大悟的感觉，这峨嵋派本来就和雪山派交好，怕是也知道他们杀了老五以后，无法抵挡自己的怒火，所以才会偷偷跑到雪山派的驻地这边来寻求保护的吧。

　　越想，武通天就越觉得自己的判断是很有道理的，心中自然将宁铁手等人也恨到了骨头里面，现在又看到宁铁手在自己追击的必经之路上一副如临大敌的样子，武通天对自己的判断又坚定了几分，所以忍不住大吼了一声，如果不是想着宁铁手也是一名天雷三劫的高手，怕是直接就动手了。

　　“我做出了下流的事情，我告诉你，我还要问问你，为什么不明不白的就杀了一名峨嵋派的弟子呢。”看到武通天竟然莫名其妙的出现在了这里，宁铁手不由的多留了一个心眼，这边那名杀害峨嵋派的凶手才潜伏起来，那边武通天就过来了，这意味着什么，这意味着武通天早就知道这里会有这件事情发生，突然出现，就是想要掩护那名凶手。

　　“峨嵋派弟子杀了我的五师弟，此仇不共戴天，宁铁手，如果你不想引起两派大战的话，我给你一条路走，将峨嵋派躲在你这里的人交出来，不过，我还要告诉你的是，如果让我查到这件事情跟你有关系的话，那九阴派就算是死得连一个人都不剩，也要和你们雪山派死战到底。”

　　“这究竟是怎么回事。”看到武通天一副歇斯底里的样子，宁铁手有些疑惑了起来，莫名的出现了一名峨嵋派的弟子，又莫名其妙的给人杀了，然后武通天莫名其妙的找上了门来，说他的五师弟给人杀了，这事情还真的有些乱了。

　　“你还敢说这是怎么回事。”就在这个时候，武通天看到，一条人影在空中出现了，赫然就是杀害了五师弟的凶手，一时间悲愤交加，当下一伸手，一股无形的劲风向着宁铁手拍了过去。

　　王天羽从还我山河图里出来的时机可以说是掌握得恰到好处，正好是雪山派所有的人都站在了宁铁手的身后，如临大敌的看着武通天等人的时候，而地点又是在雪山派弟子的身后，雪、白派弟子自然看不到王天羽，要不然，他们肯定也会一眼就认出来，王天羽就是那个将峨嵋派弟子拍成了肉泥的凶手。

　　正是因为背对着王天羽出现的地方，宁铁手根本就不知道武通天出手是冲着王天羽去的，反倒以为是武通天乱了分寸，急着向自己这些人出手呢，想到武通天竟然如此辣手，不但杀了峨嵋派的弟子，现在竟然还要对自己这些人下手，宁铁手又怎么可能坐以待毙呢，当下也是手一拍，迎向了武通天。

　　“轰。”两人毕竟都是天雷三劫的强者，这一次又都是含怒出手，自然全都用上了全力，两人双掌相交之下，发出了一声轰天巨响，一股无形的劲风从两人双掌相交的地方散发出来，吹得周围的人衣衫猎猎作响。

　　“武通天，你欺人太甚。”宁铁手大吼了一声，也冒出了无名真火，雪山派的绝学如同不要钱一样，拼命的向着武通天招呼了起来。

　　武通天也没有想到，宁铁手他们这一方杀了自己一名天雷二劫的强者以后，竟然还如此理直气壮，心中自然也是杀机狂涌，九阴派的不传之秘九度阴风掌使到了极致，和宁铁手战在了一处。


第807章 窝里斗

　　老二老三他们看到师兄都已经出手了，自然不会袖手旁观了，当下呐喊了一声冲了上去，雪山派的众人看到九阴派的人都欺负到自己门口来了，自然也起了同仇敌忾之心，纷纷迎战，当下，两个大派战在了一处，一时间杀得是难分难解。

　　“啊。”一名雪山派的天雷二劫的强者不及防备之下，给九阴派一名高手打中了胳膊，忍不住发出了一声惨叫，但没有受伤的那只手却猛的一挥，雪山派绝学掌心刀全力使出，顿时在九阴派那名高手的大腿上刺了一个窟窿。

　　本来双方就已经斗红了眼，现在竟然有人受伤了，这些人更加控制不住自己了，顿时，雪山派驻地这方圆几百米的范围之内，变成了如火灵荼的战场，只不过几个眨眼之间，就有大约七八个人受了伤。

　　“天羽，你实在是太帅气了，这次计划完成得实在是太完美无缺了。”透过还我山河图看着外面两派人在那里拼个你死我活，周笑笑满眼都是小星星的看着王天羽，那样子，似乎如果不是碍着夜来香在场，她已经扑上去将王天羽亲上了一口一样。

　　“天羽，不得不服气，你这一招太绝了，如果换作是我，我可是做不到。”夜来香看着王天羽，这小子竟然只凭着一已之力，就让两大门派斗了个你死我活，这份心智，这种对时机和战局的把握，夜来香觉得十个自己加起来，也恐怕不是王天羽的对手。

　　“是呀，你怎么能控制得那么好，手一挥，就将那名峨嵋派的弟子炸成了一堆肉泥呢。”这是吴弱水最为不解的地方，王天羽虽然是一名天雷二劫的强者，但是要达到这样的效果，却是不太可能的，但是王天羽却偏生的做到了，这就让吴弱水有些不明白了，所以才利用这个机会，问了出来。

　　“不要忘记了，我除了是你们老公以外，还是一名医生，而毒药，也是我最为拿手的东西，我只要将逆天丸改进一下，在将他放出还我山河图的时候给他吃下，最多不过一息时间，他就会死得不能再死。”王天羽一脸臭屁的样子，看得夜来香也不知道是怎么回事，突然间很想在他屁股上狠狠的踹上一脚。

　　“行了，打到这个时候了，其他的人应该都已经赶过来了，我们可以出去了。”王天羽看到夜色之下已经陆续有人赶过来，当下懒洋洋的道，这也是他计划里的关键一步，因为躲进了还我山河图以后，还我山河图自己并不能移动，如果没有这些人出来，自己这些人还真的不好出去。

　　“哈哈，真的打起来了，阴士渠，你看到没有，我的判断果然是正确的吧，他们这么快就打起来了。”看到场中的人斗得如火如荼的样子，由田不由怪叫了一声，扭过头去寻找阴士渠的影子，很想看看王天羽在看到这一幕以后，脸上那种佩服加崇拜的样子。

　　“大人果然神机妙算，我不得不服。”王天羽从人群之后挤到了由田的身边，一脸佩服的看着由田，自然惹得由田人心大快，只是如果他知道了今天这个场面的始作俑者是王天羽的话，还会不会笑得出来呢。

　　“他们究竟是为了什么而打得这么惨烈呀，竟然人人都受了伤。”少林派一名和尚皱起了眉头，作为和九阴派交好的门派他自然不愿意看到这样的场面，有心想要去劝解一番，但是在不明所以之下，却不敢轻举妄动，要不然，惹祸上身的话，那自己可就没地方哭去了。

　　“我也不知道，但是在战斗之前他们似乎在争论着什么你杀了我的人我杀了你的人之类的话，怕就是因为这个才打起来的吧。”另一名八仙门的强者摇了摇头，他是最先赶到现场的几个人之一，但是却只听到了武通天和宁铁手没头没尾的两句话，又怎么可能猜得出整个事情的来龙去脉呢。

　　“大人，我觉得你上去劝解一下，应该是两利的事情。”就在由田一副幸灾乐祸的样子看着场中的两派人斗得不亦乐乎的时候，王天羽在一边轻声的提醒着。

　　“我去劝解，我为什么要去劝解呢，让他们斗个两败俱伤难道不好么。”由田微微一愣，一脸不明所以的看着王天羽，在场的所有人之中，只有他一派是岛国人的身份，自然希望两大派趁着这个机会斗得一个不剩了。

　　“你看到没有，少林，武当，八仙门这些门派的强者都出来了，他们可都是华夏人，都知道这样斗下去对明天的计划不利，所以很快就会有人出手的，与其这样的话，你为什么不做这个好人呢，只要你能劝解开这两帮人，那么在这两派之中你的身份和地位就不一样了，以后你不就可以左右缝源么。”王天羽对着由田挤了挤眼睛。

　　“对呀，反正马上就要给人劝解开了，我为什么不能做这个好人呢，约西，阴士渠，真没有想到，你竟然这么聪明。”由田一副恍然大悟的样子，重重的拍了拍王天羽的肩膀。

　　“说直来还真不好意思，这两天跟在大人的身边，耳闻目染，脑袋都变聪明了不少，如果说聪明，那我也是跟大人你学的。”王天羽一脸谦虚的道。

　　“哈哈哈哈，阴士渠，大大的好人，我很看好你。”听到王天羽这么一说，由田再也忍不住哈哈大笑了起来，这小子不居功，处处以自己为中心，看来，真的值得自己大大的培养。

　　“看我阴不死你，你以为武通天和宁铁手都是好惹的么，你这样上去劝解，使得双方怒气无法发泄，虽然会听你的暂时停下手来，但是却绝对也会将你恨在里面的。”王天羽看着由田大摇大摆的向着战场之中走了过去以后，嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑。

　　“诸位，你们在这里这样打着，动静着实太大，如果引得战龙的人怀疑，提前暴露了我们的实力，那可就不好了，再者说了，你们华夏不是有句古话说得好么，冤家宜解不宜结，所以请大家看在我的面子上，先停下手来好不好。”


第808章 你特么是个什么玩意

　　“你特么的是个什么玩意，什么冤家宜解不宜结，难道你不知道他杀了我们老五么，你丫的等着吧，等我缓过劲来，不教训你一顿我的武字就倒着写。”武通天狠狠地瞪了由田一眼。

　　“你个岛国鬼子上来凑什么热闹，这个和事佬是你能做的么，本想趁着这个机会多发泄一下心中的闷气的，却给你阻拦了，你等着吧，由田小鬼子，我记住你了。”宁铁手心中是这样的想法。

　　但心中连带着恨上了由田，这两个人无一不是绝才惊艳之辈，自然知道如果再打下去，只能是个两败俱伤的结果，而如果真的是这样的话，那在接下来的战斗之中，自己这一方怕是无法建功，这可是关系到事后利益分配的事情，所以在想到了这一层以后，两人对视了一眼，不约而同的停下了拼斗。

　　两大门派的领军人物都没有打了，其他的人自然也就慢慢的停下了手来，但是两方人马，却各有损伤，九阴派之边在这一战中，三名天雷二劫的强者身受重伤，五名天雷二劫的强者境界受损，而雪山派那边却也有六名天雷二劫的强者受到了不同程度的损失，武通天和宁铁手两人倒是好一点，一翻拼斗下来，谁也没有讨得了好。

　　在看到自己这边损失竟然是如此之大以后，武通天和宁铁手又狠狠地瞪了对方一眼，知道这个梁子是已经结下了，等到消灭了战龙以后，自然就是解决这个问题的时候了。

　　事情到了这个地步，武通天和宁铁手都知道，再去纠结谁对谁错，已经没有了任何意义，所以在瞪了对方一眼以后，都扶着各自受伤的人马，向着自己的驻地走了过去。

　　“阴士渠，你刚刚的建议好像不怎么好呀，我怎么感觉到，他们两个人对我一脸的敌意呢。”由田看到两人根本没有理会自己，一时间有些郁闷，走到了王天羽的身边，悄声的道。

　　“大人你这话就不对了，当时那种场面，两人心中都恨不得能将对方杀死，看你的目光自然不对头了，但是这两个人就不是不知好歹的人，等到他们回过神来，就会念着你的好了，以两人的性格，虽然不至于当面跟你道谢，但是却绝对会暗中照顾于你，以报你这一次给他们制造了台阶的事情的。”王天羽只能在那里信口胡吹了起来。

　　“对呀，你说得太有道理了，阴士渠，我发现你的聪明都快要赶上我了。”由田听到王天羽这么一分析，深以为然的点了点头，然后还不忘记又好好的自恋了一把。

　　“老三，你暗中布置下去，看看能不能联合少林派和武当派，等到明天晚上的行动一结束，我们就对付雪山派，一定要将雪山派杀得一个不留，这样才能消了我的心头之恨。”

　　“师兄，你放心吧，我马上就去安排，雪山派汇合峨嵋派杀了我们五师弟，这个仇不共戴天。”老三点了点头，却也知道自己这边的实力，还不能将雪山派一网打尽，所以武通天才会有此吩咐的。

　　“三师兄，这件事情九阴派做得太过份了，我已经决定了，联合八仙门和齐天门，在明天围剿战龙的战斗结束以后，马上就出手，一定要将九阴派的人全都留在昆都。”回到自己的住所，宁铁手的脸上露出了一丝杀机。

　　“师弟，这件事情我可以马上去办，但是还有一个关键你忘记了，这一次对付战龙的战斗，我们可是冲在最前面的，如果武通天暗中使坏的话，那么我们可就被动了。”三师兄点了点头，却又忍不住提醒了宁铁手一句。

　　“这一点我也考虑过了，如果战龙的人真的杀将过来，那我们就不抵挡，逃，向着雪山派隐藏的地方逃，一定要将战火先烧到他们的头上，到那个时候，我看他们还怎么来使他们的阴谋诡计。”宁铁手冷笑了一声，将自己的打算说了出来。

　　“妙计呀，宁师弟，你真的太聪明了，这样的计划都能够想得出来。”三师兄眼前一亮，宁铁手的这个计划，等于是将九阴派绑到了雪山派的战船上，到那个时候，九阴派就算是想要坐山观虎斗坐收渔翁之利都办不到。

　　“怎么办，天羽，到了现在，我们都没有一个人能够出得去。”转眼之间，已经到了第二天的下午了，王天羽和周笑笑几人曾经试探着要走出驻地，但是却发现只要一出房间三百米的范围就会给人盯上，显然是因为昨天晚上的事情使得武通天加强了防范，使得自己根本不可能出去将消息告之郑则天，几个人坐在房间里，一时间一筹莫展。

　　“臭小子，这还不好想办法么，你将我从还我山河图里放出来，我来帮你们完成这个任务。”就在这个时候，王天羽感觉到还我山河图中一阵波动，图灵的声音响了起来。

　　“图灵，你有办法。”王天羽心中一喜，下意识的道，但是却跟马上反应了过来一样，露出了一丝疑惑：“你不是还我山河图的图灵么，怎么出来呢。”

　　“事情紧急，一时半会儿解释不清楚，你先将我放出来再说，你怎么将周笑笑他们弄出去的，就怎么将我弄出去。”图灵似乎有些不耐烦王天羽十万个为什么的问题，语气之中带着一丝命令。

　　王天羽虽然觉得这件事情有些奇怪，但是图灵都已经这样说了，他自然不会不办了，心念一动之下，突然间感觉到眼前一花，一只毛发雪、白的小兔子，就出现在了王天羽和周笑笑等人的眼前。

　　“你，你就是图灵。”看到这只自己无意之中发现的小白、兔，王天羽的眼睛一下子瞪得溜圆了起来，自己的运气真的那么好么，竟然在无意之间捡到的竟然是还我山河图的图灵。

　　“哇，好漂亮的小白、兔呀，我爱死你了。”几女看到小白、兔以后，一个个眼中都冒出了小星星，七八只素手争先恐后的想要去抱过小白。


第809章 白如玉现身

　　“你们都给我住手，我好歹也是天雷六劫的强者，不是你们的宠物。”小白猛的一跳，躲过了几女的手，然后大声的喝道。

　　“小白，这究竟是怎么回事。”王天羽就算是再笨，到了这个时候也感觉到有些不对头了，当下一摆手，阻止了几女的行动，而是一脸郑重的看着小白。

　　“其实我就是一只兔子，而那天在毒障之地，你无意之间抓住了我……”小白既然现出身来，自然是准备将事情都告诉王天羽了，现在听到王天羽这样一问，一五一十的将和王天羽结识的经过说了出来。

　　“这么说，你不是图灵，而是白如玉。”听到白如玉讲完以后，王天羽不由倒吸了一口凉气，他自然知道这个世界上有神兽之说，但是却绝对没有想到，自已在毒障之地遇到的小兔子，竟然是神兽之王。

　　“只是，你为什么不变成白如玉的样子，而只是现出原形呢。”王天羽想到白如玉那衣衫如雪的样子，心中却不由的升起了几分淡淡的失落感，白如玉竟然是只小兔子，那么自己自然不可能和白如玉长期在一起了。

　　“你以为我不想变成人形呀，只是那次你受伤的时候，我为了救你而耗费了太多的精力，现在境界下降得厉害，想要再变成人形的话，怕没有半年时间办不到。”白如玉叹息了一声。

　　“原来那天竟然是白如玉救了我。”王天羽这才想起自己在还我山河图里莫名的得到了战神传承的事情，看向白如玉的时候，眼神之中又多出了一丝感动，毕竟这个世界上为了救自己而甘心流干精血的人并不多。

　　“行了，你不要再在这里婆婆妈妈的了，时间紧迫，如果你们觉得我行的话，就由我将这个消息给带出去吧。”白如玉的声音又响了起来。

　　“对呀，小白现在是兔子的形状，不管怎么出去，都不会惹人怀疑的，让她去传递消息，自然是最好不过的选择了。”周笑笑猛的拍起了手。

　　“那行，小白，这一次就辛苦你了，等到这一次的事情以后，我会好好的奖赏你的。”王天羽也知道，这个时候不是犹豫的时候，当下郑重的点了点头，当下将自己的计划跟小白说了一遍。

　　“其实，我又何尝是想要你的奖赏，我的最大心愿，就是想要陪在你的身边呀。”小白点了点头，眼中却透露出了一丝幽怨之色，可惜现在他的形状是兔子，所以屋里所有的人竟然没有一个能看透她眼神之中的含义。

　　白如玉第一次遇到王天羽的时候，就给王天羽打了屁股，虽然那个时候她的形状是兔子，但是在内心她却将自己当成了一个美女的，而一个美女竟然给一个粗暴的男人打了屁股，这自然是一件让人无法忍受的事情，小白这才在自己修为差不多恢复的时候，满世界的找王天羽，想要报仇。

　　但机缘巧合之下，在见到王天羽以后，白如玉和王天羽之间发生了很多很多的事情，而白如玉在不经意之间发现，自己的心中竟然有了王天羽的影子。

　　所以那次在王天羽闯神殿而身受重伤以后，白如玉不惜牺牲自己的精血，也要救活王天羽，而也正是因为这些精血，使得王天羽每次见到白如玉以后，都会有一种亲切的感觉。

　　白如玉也不是没有自己的心思的，她觉得，如果可以的话，就要等到自己完全幻化成人形以后，再出来和王天羽见面，到那个时候，只要自己不说，神兽之森的那些对头不找上门来，这个世界上就不会有人知道自己是只兔子的事实，而这样一来，自己就可以得偿陪在王天羽身边的心愿了。

　　但是这一次在还我山河图里面听到王天羽和众女的讨论以后，白如玉却觉得，王天羽等人着实是到了生死关头，别看王天羽刚刚将武通天和宁铁手耍得团团转，但却根本没有伤及屠神联盟的筋骨，如果这个消息不传出去的话，以王天羽的性格，肯定会在战龙危机的时候挺身而出，到那个时候，就只能是死路一条了。

　　所以，白如玉才会义无反顾的跳了出来，虽然知道自己暴露了身份以后，不再可能和王天羽在一起了，但是想到王天羽却因此而保全了一条性命，白如玉却又觉得，自己的付出是值得的。

　　现在听到王天羽将他的计划一一讲给了自己听以后，白如玉深深的吸了一口气，有些留恋的看了看王天羽，然后双足一蹬，就消失在了门外。

　　“我怎么感觉到小白看着王天羽的目光怪怪的。”就在白如玉离开的时候，周笑笑若有所思的看着王天羽。

　　“难道这小兔子也通人性，看出了王天羽的好，竟然爱上王天羽了么。”蓝宝月本来只不过是一句玩笑话，但是却没有想到在误打误撞之下，猜到了白如玉的内心。

　　“你们说什么呢，我的人格魅力有那么大么。”王天羽苦笑了一声，内心如麻一样的乱，因为他看到白如玉的眼神以后，竟然有一种说不出来的心痛，仿佛跟自己即将失去什么一样。

　　“我怎么会有这样的想法呢，白如玉虽然是只神兽，但是人兽之间又怎么可能存在爱情呢，王天羽呀王天羽，你可不要想多了，这种事情，是根本不可能发生的。”一个念头冒了出来以后，让王天羽的心更乱了。

　　“算了，先不要想这些了，还是先想想今天晚上的战斗应该怎么布置吧。”深深的吸了一口气，王天羽将内心那如麻的想法压制了下去，开始在脑海里回顾着自己的计划，这一次的事情太过重大，一定要做到万无一失，只要有一个小小的疏漏，不但自己，就连战龙和周笑笑等女，怕都是要陷入万劫不复之中的。

　　“走吧，我们进还我山河图里去，你们继续训练。”王天羽确认了一下自己的计划之中并没有什么遗漏以后，又招呼着众女进入到了还我山河图中，虽然还我山河图中只剩下了两名峨嵋派的天雷一劫高手，但是这却并不影响周笑笑等女的训练。


第810章 你要保护好夜来香

　　“天羽，如果今天晚上遇到什么事情的话，你一定要保护好夜来香，听到没有。”看着林灵铃以及吴弱水和峨嵋派两名高手斗得不亦乐乎的样子，周笑笑看了一眼站在一边若有所思的夜来香，束气成声道。

　　“你说什么。”王天羽几乎不敢相信自己的耳朵一样，虽然上一次因为自己的威严，周笑笑和夜来香等人虽然已经停止了明斗暗斗，但是从双方的眼神之中王天羽却可以感觉得到，这两方的美女并没有消除心中的芥蒂，所以他自然不会想到，在大战来临之际，周笑笑竟然会给自己说出了这样的话来。

　　“夜来香是个好人，我看得出来，多年的独立生活，又加上身负重任，所以在任何困难面前她都不想低头，面对着我们她之所以会那样的表现，完全是一种自我保护的，我们之所以跟她斗，也就是打发一下无聊的时光，我的心眼可没有你想象中的那样小。”周笑笑自然知道王天羽是什么意思了，当下娇嗔的白了王天羽一眼。

　　“更何况，在我们这些人里面，除了夜来香以外，其他的都是天雷一劫的强者，自保的本事自然比夜来香要强一点点，所以，你务必要保护好夜来香，如果她有一点损伤的话，我可饶不了你。”周笑笑又跟想起了什么一样，充满了警告意味的看了王天羽一眼。

　　“笑笑，谢谢你。”王天羽看着周笑笑一脸认真的样子，只觉得心中有一股淡淡的暖流在涌动着，当下一脸真诚的对着周笑笑道，周笑笑就是这样的一个人，表面上看起来风风火火大大例例的，但是心底却是十分善良的，这也是自己为什么越来越爱周笑笑的原因了。

　　“行了，你不要在这里多愁善感了，我得练习去了，我多练一会儿，就多一会自保的能力，就能少拖你的一份后腿。”周笑笑看到王天羽的样子，忍不住格格轻笑着，纵身一跃加入了战团，将已经累得气喘虚虚的林灵铃替换下来。

　　“天羽，跟你说一件事情。”一直都站在一边的蓝宝月走了过来，一脸认真地看着王天羽：“今天晚上，你一定要照顾好夜来香，她是个好女人，如果她受到什么损伤的话，我们心里会过意不去的。”

　　王天羽目瞪口呆的看着蓝宝月，这几女今天都是怎么了，怎么会突然间都跟自己说出了这样的话来呢，难道真正如周笑笑所说的，这几女斗来斗去只不过是表面现象，而真正的，大家都在为对方着想着。

　　蓝宝月之后，吴弱水和林灵铃两女又分别走了过来，虽然说的话不完全一样，但是意思却是大同小异，就是如果晚上不管有什么危险，王天羽务必要保证夜来香的安全。

　　感觉到了几女的心意之后，王天羽突然间有了一种想要开怀大笑的冲动，不愧是自己喜欢的女人，这些美女也许有一些小毛病，也许会因为爱而争风吃醋，但是却绝对都是考虑大局的人，都是自己离不开的女人。

　　“天羽，我想，有件事情要郑重的提醒你一句。”夜来香走到了王天羽的身边，看着站在一边的吴弱水和林灵铃两人，水汪汪的大眼睛中，透露出了一丝坚定的目光。

　　“你是不是想跟我说，不管今天晚上有什么样的危险，我一定要首先保证好周笑笑她们的安全。”王天羽看着夜来香，一脸微笑的道。

　　“对……咦，你怎么知道我来找你是要说这些话的。”夜来香点了点头，但马上跟意识到了什么一样的，一脸怪异的看着王天羽，难道说，自己心中默默有了王天羽的影子以后，连心意也想通了起来么，要不然，自己还没有开口呢，王天羽就一语道破了自己的心思呢。

　　“香姐，你知道不知道，刚刚周笑笑她们过来找我是什么事情么。”王天羽问出了这句话，又看到夜来香摇了摇头以后，微微叹息了一声：“她们刚刚过来跟我说的，就是你刚刚跟我说的话。”

　　“她们竟然是想要让你在危险的时候保护好我的安全。”夜来香身体微微一震，眼中也透露出了一丝感动，虽然自己和周笑笑等人一说话就是针锋相对，但是这几女却一直都在维护着自己的周全，想到自己自小孤苦不已，现在却有这么多的人关心自己，夜来香只觉得，心中有一股浓浓的暖流在涌动着。

　　“香姐，我知道，你们都是好人，之所以会出现那种情况，都是想要用高傲的外表将自己伪装起来，但是我想要说的是，你们这样子做，却只能是伤人伤已，所以，我希望你们能够和平相处，你看行么。”

　　“和平相处，王天羽，你以为我不知道你安的是什么心么，我们和平相处了，你就可以实施你的阴谋诡计了是不是，哼，我告诉你，我才不会上你的这种当呢。”夜来香突然间跟意识到了什么一样，恶狠狠地瞪着王天羽。

　　“这都是哪跟哪呀。”王天羽顿时满脸的黑线，怎么自己只要一说到这句话，夜来香都能将事情给想歪呢，难道自己的额头上真的写了两个大字，色狼么。

　　“不要说哪跟哪了，王天羽，你什么样的心思，我心中很清楚的，想要我们和平相处，你就做梦去吧。”夜来香狠狠地瞪了王天羽一眼，扭动着曼妙而充满了诱惑的身体，独自走到了一边。

　　“老天爷呀，谁来救救我呀。”在这一刻，王天羽泪流满面，自己刚刚只是有感于几女处处为他人着想，多说了那么一句好不好，为什么夜来香就要那么认为呢，难道自己的色狼形象真的在夜来香的心目之中已经根深蒂固，再怎么样，也扭转不过来了么。

　　王天羽知道，女人，尤其是漂亮的女人，向来都是不可理喻的动物，自己如果和她们较真的话，迟早得给她们活活气死，所以在充满了幽怨的瞪了夜来香一眼以后，独自一人走到了一边。


第811章 大战前夕

　　看到几女并没有注意到自己以的，王天羽将吞天碗拿了出来，这个时候，左冷镖的身影已经减弱了许多，而其他几名天雷二劫的强者比起左冷镖来，更是不堪，但是王天羽根据上几次吞天碗吞噬的情况分析，知道想要让吞天碗完全吞噬掉左冷镖等人的话，怕是还要至少一天的时间。

　　大战就在今天晚上，如果还要一天的时间，吞天碗肯定是起不到效果的，而在大战的时候不能使用吞天碗，对王天羽来说却等于是斩断了一只胳膊，王天羽自然不允许这样的事情发生了。

　　突然间想起小白所说的，吞天碗在得到了玄天铁以后，似乎能加快吞噬速度，心中一动之下，王天羽尝试着将一块玄天铁丢进了吞天碗里面。

　　顿时，吞天碗身上金光一闪，就连站在远处的王天羽都能感觉得到，碗里发出来的吞噬的气息似乎又强大了不少，右冷镖似乎发出了一声惨叫，身形又弱化了不少，透过几乎虚无的身体，王天羽可以清楚的看到，在左冷镖的心脏部位被一层包膜包裹了起来的拳头大手的精血。

　　王天羽知道那些精血，就是身为天雷三劫强者身体的本命之元了，吞天碗只有将这些精血全都吸收进去，才算是完全将左冷镖给吞噬掉了。

　　反观其他几名天雷二劫的强者，虽然心脏部位也有包膜包裹着的精血，但是却只有婴儿的拳头大小，比起左冷镖的精血，少了自然不止一倍，从这一点，也可以看得出来，天雷三劫和天雷二劫虽然只差了一个境界，但是实力的差别却差了不止一倍。

　　“既然玄天铁有用的话，那我就多丢两块给你。”因为太想晚上利用吞天碗发挥作用了，王天羽狠了狠心，又抓起了三块玄天铁丢进了吞天碗里面。

　　只是这一次吞天碗虽然也是金光一振，但是却有两颗玄天铁从金光之中给反震了出来，吞天碗里只剩下了一块玄天铁。

　　“看来玄天铁虽然能增加吞天碗的吞噬速度，却也不是越多越好的，吞天碗接纳玄天铁也有一个上限。”看到这奇怪的一幕，王天羽做出了一个正确的判断，当下也不敢再次往吞天碗里丢玄天铁了。

　　又过了好一会儿，本来是给吞天碗反震了出来落在了王天羽脚下的玄天铁，似乎给什么东西吸引住了一样，嗖的一声飞入了那片金光之中，看到这一幕，王天羽有些哑然失笑，上一次吞天碗吞噬着神殿那些高手的时候，自己也没有在身边，而小白却说玄天铁可以增加吞天碗的吞噬速度，虽然是这个吞天碗有着自主灵性，可以自动吸收玄天铁，但自己却因为太过心急，并没有想起这一点。

　　既然吞天碗能够自动吸收玄天铁，王天羽自然不用太过担心自己必需留在这里往吞天碗里丢玄天铁了，又加上看到周笑笑等女现在都是天雷一劫的强者，现在面对着只剩下两名的峨嵋派沙包，应该不会有什么危险，当下想起了羽寒，连忙信步走向了上次和韦若寒一起发现的那片药谷。

　　这段时间，王天羽不止一次到药谷看过羽寒，但是羽寒却一直都在沉睡不醒，因为那一次自己在危急的时刻，羽寒备不顾身的出来阻止了特卫的一掌，身受重伤以后，便陷入了昏睡之中，通过小白，王天羽知道羽寒只是体虚，等到恢复以后就会醒过来以后，便放下了心来。

　　走进药谷，王天羽看到，本来放在了羽寒身边的玄天铁已经剩下了不到十块，不由的松了一口气，因为小白曾经说过，玄天铁似乎对羽寒有着很重要的作用，如果羽寒能够将放在这边的玄天铁完全吸收的话，那么他应该很快就可以醒过来了。

　　“但愿羽寒能早点醒来。”看着沉睡之中的羽寒，王天羽深深的吸了一口气，脑海里竟然莫名其妙的浮现出了白如玉的影子，想到白如玉竟然是一只兔子，王天羽也不由不暗叹着世事的神奇。

　　走出药谷，看到几女还在那里和峨嵋派的两名强者酣斗不已，王天羽走过去和周笑笑打了个招呼，又给了她几颗恢复体力的药丸，然后就走出了还我山河图，因为根据计划，他还有更重要的事情要做，现在看看时间差不多了，自己应该可以去实施自己的计划了。

　　“请问由田大人在么。”王天羽来到了由田的住所，并没有上前敲门，而是远远的就一脸恭敬的道。

　　“我在，小阴，你怎么来了，快快请进。”经过几次事情以后，由田对王天羽已经是好感大生了，觉得自己直呼王天羽的名字似乎对不起王天羽一直以来对自己的恭敬，又想起华夏人为了表示亲热，一般称小某或者老某，所以也学着叫王天羽小阴了。

　　王天羽一脸的黑线，小阴这个名字可真是不怎么样的，但此刻他却无瑕去解释什么，而是在看到由田快步迎了上来以后，露出了一副受庞若惊的表情，连连谦虚之下，和由田一起走进了房间里。

　　“由田大人，大战将即，小的心中有些不安，所以才想着要过来，向你请教请教，要如何在能在这样的大战之中建功立业呢。”王天羽一脸恭敬的站在了由田的面前，道明了自己的来意。

　　“哈哈哈哈，小阴呀，你来找我，可算是找对人了，这一次大战，对我们神殿来说，可是非同小可的，有些事情，我正想要跟你交待一下，你不来找我，我也会去找你的。”由田哈哈一笑，显然，王天羽表面上所透露出来的恭敬，让由田喜欢到了骨子里面。

　　“由田大人谦虚了，这种事情，应该我来向你请教才对，又怎么可能等你来找我呢。”王天羽微微一笑，脸上露出了一丝激动之色，似乎对由田的知遇之恩很是感动一样的。

　　“行了，你也不要跟我客气了，以后我们都是神殿之中的人，都是在为神殿办事，今天的事情，我就好好的跟你讲一讲。”说到这里，由田故意顿了一顿，在看到王天羽露出了一副洗耳恭听的表情以后，接着说了起来。


第812章 聪明的由田

　　“今天晚上的大战，肯定是惨烈无比的，像这种级别的战斗，一些热武器已经排不上用场了，所以只能靠着实力来进行比拼，但你们华夏有句话说得好，杀敌一千自损八百，这样的战斗，大家都要做好牺牲的准备。”

　　“由田大人，你放心吧，我不会拖神殿的后腿的。”王天羽大声的道，以为由田说这些给自己听，是希望自己身先士卒好好表现呢，所以忙不跌的表起了态来。

　　“不，不，不。”由田一连说了三个不字，一脸深意的看着王天羽：“我不需要你来表现什么，我需要你做的是一定要保全自己，如果看到情况不对，虚杀两招，你就可以逃了。”

　　“什么。”王天羽猛地一下站了起来，脸上透露出了一丝震惊之色，自己通过这一段时间的了解，知道神殿和战龙已经是势不两立的敌人，现在在战场上对上了，肯定是要大杀一顿的，但是却没有想到由田的嘴里竟然说出了这样的话来，这种震惊，自然是假装不来的。

　　“你不要太激动，虽然我们神殿方面和战龙是个不死不休的局面，但我们为的是什么，为的就是让战龙从这个世界上消失，现在，有人愿意为我们做这样的事情了，那我们还要费那么大的劲干什么，等着他们将战龙的人完全灭了不就完了么。”看到王天羽如此震惊的样子，由田的脸上有一种掩饰不住的得意。

　　“还有，你知道不知道，我这一次从岛国带来了三十名金卫，但是现在却只剩下了二十名，其他的十名，都是在前面的战斗之中，给战龙的人杀死的，而岛国的金卫本来就只有三十多名，如果再损失的话，就算是将战龙给灭了，我回去也会受到责罚的。”

　　“更何况，在消灭战龙以后，我们还要对华夏重新进行瓜分，到那个时候，可不一定是看谁在这一次的屠神战斗中所贡献的力量大，而是看谁保留的实力强，如果我们二十名金卫全都拼光了，那么剩下来的人，又怎么入得了屠神联盟其他人的法眼呢，这样一来的话，在接下来的利益瓜分之中，神殿肯定会吃大亏的。”

　　听着由田的分析，王天羽的眼睛渐渐的亮了起来，这种目光，落在由田的眼里，自然认为是王天羽听到自己的话以后有一种茅塞顿开的感觉，却根本不知道王天羽却是另有所想。

　　岛国人有着武士道精神，这一点在以前的敌对过程中，王天羽是有一定的了解的，这种近乎疯狂的精神，也给华夏国造成了很大的损失，而相比岛国人来说，华夏人更多的就是倾向于明哲保身了。

　　所以王天羽下意识的认为，这一次的大战，应该是岛国人冲在前面的，但是现在由田竟然说出了这样的话来，王天羽猛的意识到，就连一向信奉着武士道精神的由田都是如此思想，那么其他的门派会不会也有这样的想法，为了在最后分配利益的时候多得一点，在这一场大战之中不出全力而保留实力呢。

　　本来屠神联盟在屠神令下，是铁桶一块，而因为自己一时兴起，阴了武通天和宁铁手一把，使得这个联盟之中出现了一丝裂缝，如果现在各大门派都抱着这样的想法的话，那么自己是不是可以利用一下，在接下来的大战之中，争取更大的胜算呢。

　　“由田大人高见，让我有一种拨云见雾的感觉。”王天羽一边在脑海之中快速的转着念头，一边却恭维起了由田。

　　“所以，这一次战斗，我们神殿的原则就是，不求杀敌，就求我们的人一个都不受损，因为这对接下来的事情很是关键，你明白我的意思了么，至于其他的事情，有其他的门派出手，战龙应该撑不下去的。”

　　“只是，由田大人，我们会是这种思想，那么其他的门派会不会也是这样的思想呢。”王天羽问出了这样的话来，同时一脸紧张的看着由田，因为他想要从由田的嘴里，知道其他门派的思想，好谋定而后动。

　　“这一点我倒是不知道。”王天羽的话显然是一下子问到了点子上，由田的眉头一下子皱了起来，因为他猛的意识到，如果有几个门派也抱着这样的心思的话，到时候大战一起，这些门派都出功不出力，自己这边的实力本来比对方高不了多少，那样一来的话，屠神联盟的计划，会不会打了水漂呢。

　　“是呀，现在我们的头号敌人是战龙，如果他们都出工不出力的话，晚上大战的结果可就有些危险了。”王天羽一副忧心重重的样子。

　　“这件事情就这样定了，其他几个门派如果不出力，那么他们还要在华夏生存，到那个时候，留着战龙肯定是个祸害，而我们神殿不一样，到时候只要我们退守到岛国去，那么战龙就鞭长莫久，吃亏的肯定是他们，这一点，小阴你倒是不用太过担心。”过了好一会儿，由田似乎跟想到了什么一样，脸上露出了一丝坚定的神色。

　　王天羽心中又是微微一凛，由田的话，倒是提醒了他，由田能看到这么关键的事情，那么其他的门派肯定也能看得出来，从这一点上来说，今天晚上的大战，各大门派是肯定不会让战龙有漏网之鱼的，而换句话说，自己刚刚因为由田所提醒而想起的计划，肯定是不太可能实施了，如果自己真的这样子做的话，怕是会画蛇不成反类犬。

　　“由田大人，你真是聪明绝顶呀，这种利害关系你竟然也能分析得出来，真是听君一席话，胜读十年书。”这一次，王天羽是真心实意的对由田说了这样的话，因为他知道，聪明的人是肯定会向他的敌人学习的，只有这样，才能取长补短，永远立于不败之地。

　　“由田大人，你有没有觉得，昨天晚上发生的事情，会让雪山派和九阴派产生什么隔阂呢。”王天羽似乎跟想起了什么一样，又一脸真诚的问起了由田。


第813章 暗自谋划

　　“这还用说么，这两个人，一直以来都是自大到了没边的那种，现在九阴派死了一个天雷二劫的高手，而雪山派那边却眼睁睁的看着九阴派在自己面前击杀了峨嵋派高手，这两家应该是势同水火的。”

　　“以由田大人的高见，这两伙人既然已经成了这样，会不会在今天晚上的行动之中泄私愤从而影响到今天晚上的大计呢。”王天羽仿佛给由田的话勾起了什么心事一样，又问了这么一句。

　　“应该不会吧，这两派的人应该知道何轻何重的，就算是他们都想要报仇，也应该是在今天晚上的大战之后。”由田思索了一会儿，缓缓的摇了摇头，觉得这种事情应该不太可能发生。

　　“这老小子竟然一根筋，我都说得这么明白了，他却不肯顺着我的话说出去，看来，我还得多下点功夫才行。”王天羽心中暗恨，但是却知道今天晚上自己的计划能不能实施，关键还要着落在由田的身上，所以却也只能继续开导着由田了。

　　“如果换作是你，在有绝对的把握将战龙一网打尽的情况下，又手里掌握着敌人门派调动和分配的权力的话，由田大人，你会怎么做呢。”王天羽只能苦口婆心的道。

　　“如果有绝对的把握的情况下，我又掌握着这样的权力……”由田的眉头皱成了一个川字，开始在房间里来回的踱着步，过了好一会儿以后才猛的站定了身体：“如果是这样的话，我一定会让他去打头阵，然后故意拖延大部队进攻的时间，这样一来的话，就算是有人怀疑到我是在打击报复，我也完全可以分辨说这是我对战机的把握，没有人能语病我的。”

　　“由田大人就是高呀，连这么好的计谋都想了出来。”王天羽一边对着由田竖起了大姆指，一边却暗暗擦了一下手心里的冷汗，自己都已经提示到这个地步了，如果由田再不开窍的话，自己还真不知道再用什么样的方法，才能够将由田的思维带上自已设定好的轨道呢。

　　“我既然能想到这一点，那么，雪山派的人肯定也能想到这一点，那么，雪山派的人会不会有什么应对的计划呢。”由田给王天羽这么一顿夸奖，顿时感觉到全身轻飘飘的，一时间也是感觉到思如泉涌，甚至不需要王天羽怎么提醒，马上就想到了一个重要的问题。

　　“雪山派占的弱势就在这里，如果武通天真的能够阴宁铁手的话，那么宁铁手还真的没有什么好办法能够对付武通天的阴招，除非他敢冒着给屠神令治罪的风险，不听武通天的命令。”想了良久以后，由田缓缓的摇了摇头。

　　“你知道猪是怎么死的么，笨死的。”王天羽在心中暗骂了一声，但是表面上却不敢表现得太过急切了一些，所以也学着由田的样子皱起了眉头：“是呀，雪山派看来只能是接受给武通天阴的命运了，只是不知道，那些和雪山派交好的门派，在知道了这件事情以后，会怎么想呢。”

　　“对呀，雪山派还有交好的门派呀。”由田猛的一拍大腿，脑子顿时霍然开朗：“如果我是宁铁手，肯定会在这个时候通知他们几家，等到我受到危险的时候，一定要挺身相救，到那个时候，武通天就算是生气，也无可奈何，自然就破解了他这一个阴招了。”

　　“你真的是猪呀。”王天羽气得牙都痒痒的，但是却还是一脸思索着的道：“这样子做，虽然有些保险，但是却还不能尽善尽美，因为各大门派都是受屠神令的号召，如果他们真的这样做了，武通天一生气之下，请出屠神令，那么这些门派就会吃不了兜着走的，如果是我的话，我一定会在大战刚刚起来的时候，就逃到我们预先设伏的地方，将战火烧到九阴派的身上，这样一来，武通天就根本没话可说了。”

　　“对呀，如果我是宁铁手的话，一定会这样子做的。”由田这一次的一巴掌直接将大腿拍红了，但是却丝毫没有感觉到疼痛，因为他觉得，自己竟然能够想出这么复杂的事情，王天羽想要不佩服自己都不行了。

　　“只是这样一来，由田大人，我有些拿不准，我们神殿方面，还能独善其身么。”王天羽知道，由田的脑子暂时还没有跟上自己的节奏，所以只能又提醒了由田一句。

　　“不能，绝对不能。”由田将头摇得跟个拨浪鼓一样的，大叫着，如果宁铁手真的将战龙的人引到包围圈中，那个时候大家除了硬拼以外，根本没有第二条路可走，在那么多高手大战的场面之下，神殿方面想要独善其身，和痴人说梦没有什么两样。

　　“那这样可就麻烦了，如果真是这样的话，我们神殿方面的力量，怕是要损失一大半了，唉，到那个时候，我们又怎么面对长老会的责问呢。”王天羽变得有些愁眉苦脸了起来。

　　“对，一定得想个什么办法，阻止这样的事情发生，要不然，我的计划就泡汤了。”听到王天羽说到了长老会的责罚，由田心中也是微微一凛，在脑海里快速的转着念头。

　　“看来，我只能做一回小人了，将这件事情跟武通天说，看看武通天会不会改变设伏的地点。”由田想了半天，终于想出了一个好主意，当下一脸阴险的道。

　　“这绝对是个好主意，你这样跟武通天一说，毕竟提醒了武通天，武通天肯定会感激你，到时候肯定会对你照顾有加，另外，这样一来，武通天肯定会改变设伏的地点，这样一来的话，我们神殿又可以保全自己。”王天羽觉得，自己和由田在一起都有些给他同化了，在看到由田终于按照自己所设想的路子走了下去以后，也忍不住拍了一下大腿。

　　“只是这样一来，如果武通天真的能将宁铁手一网打尽，那么我们肯定可以高枕无忧，但只要宁铁手没死，肯定会大发雷霆的，到那个时候，武通天会不会将我们出卖，而宁铁手又会不会因为这件事情，而对我们神殿大打出手呢。”


第814章 各怀心机

　　“啊……”由田看到王天羽眼神之中流露出来的对自己的佩服如滔滔江水连绵不绝，正是心情大好之际，现在王天羽一盆冷水泼到了自己的头上，让由田突然间有了一种猝不及防的感觉。

　　“那我们为什么不小人做到底呢，再将我们推断的武通天的计划告诉宁铁手，这样一来，我们两边都不得罪，不管是谁胜谁败，我们都将立于不败之地。”王天羽一脸阴险的道。

　　“你……”由田突然间转过脸来，一脸严肃的看着王天羽，王天羽顿时心中一沉，暗道了一声不妙，自己是不是太过于着急要利用由田了，以至于他听到自己的话以后，产生了一丝怀疑。

　　“你果然不愧是华夏人，搞窝里斗真的有一手，小阴，不错，不错，我们就这样干。”由田可不会认为王天羽比自己聪明，而王天羽之所以会想出连自己都想不出来的阴谋，就是因为他本来就是华夏人，窝里斗本来就是他的强项罢了。

　　王天羽暗暗汗了一下，但由田已经上路了，自己的计划等于成功了一半，这样一来的话，王天羽自然不会傻到去义正严辞的反驳由田的以偏概全的论断了。

　　“这件事情迟不得早不得，在他们出发之前去是最好的，因为到了那个时候，他们已经是没有时间去查证什么了。”这一回，由田倒真的是想得很到位了，倒也省去了王天羽要再费一番口舌的功夫。

　　至于由田具体去跟武通天和宁铁手两人怎么说的，王天羽并不知道，但是在临出发之前看到由田一脸得色的给自己使了个眼色以后，王天羽却知道，由田肯定是已经将这件事情办得很完美了。

　　“三师兄，你说由田那小鬼子所说的事情，有几分是真，几分是假。”带着自己门派所属的十多名高手，悄然来到了战龙昆都基地的外围以后，宁铁手看着那一片黑压压的建筑群，脸上有一种说不出来的沉重。

　　“以武通天的性格，肯定能做出这样的事情来，而且我们的分析不是也如此的么，由田所说的，和我们的分析十分吻合，我想，应该八九不离十吧。”三师兄站在一边，一脸认真的道。

　　“武通天这个王八蛋，竟然如此阴险，我真恨不得立刻杀了他。”宁铁手一脸愤愤的道，拳头也握了起来，仿佛此刻武通天真的站在了自己身边的话，自己一定要将他打个满地找牙。

　　“师弟，那我们怎么办，难道说就任由武通天布下阴谋，我们往里钻么。”三师兄一脸愤愤不平的样子，现在已经判断出这是武通天布下的阴谋了，那自己这些人还这样往里跳实在是有些不甘心。

　　“跳，为什么跳。”宁铁手嘴角露出了一丝狞笑：“等一会儿，只要我一下命令，大家全力出手，务必在战龙隐藏的那份力量来援之前将该基地的人全都消灭，然后，我们马上抽身后退，直接奔往武通天第一次设下的埋伏点。”

　　“师弟你的意思是……”三师兄一脸不解的看着宁铁手，武通天布下的第一个埋伏点可能没有人了，自己这些人还往那里跑干什么，难道就不怕给人包了饺子么。

　　“三师兄，我这样子做，是有原因的。”宁铁手的脸上难得的露出了一丝得意：“我们全力以赴，将昆都基地的人一举灭杀，这样一来，肯定能引得他们大大的怒火，而我们呢，因为将基地的人一举屠尽以后，完全可以说是立下了大功，到那个时候再逃，武通天就算是想要治我一个不战而逃的罪，也是不可能的。”

　　“而战龙高手给我们成功的激发了怒火的话，报复自然是不遗余力的，但按照以往战龙高手出现的情况来看，他们反应的时间，应该是在两分钟左右，这两分钟时间，完全可以让我们在逃到了武通天设下的埋伏地点以后，又转向另外一个地方。”

　　“师弟，你的意思我明白了，到是第一个埋伏地点以后，武通天所有的人手都没有埋伏在那里，等于是在告诉所有的门派，武通天这一次的行动完全是在阴我们，在道理上，我们就占了先了，到时候，武通天理亏之下，气势肯定会变弱，而战龙的高手到了以后，对上了武通天，武通天肯定会吃大亏不可的。”三师兄眼前一亮。

　　“这中间还有一个关键，在行动之前，我已经暗中让七师弟留了下来，暗中跟着武通天，等着确定了武通天他们真正的埋伏地点以后，再过来和我们汇合，武通天本以为会阴我们，但是等到战龙的人突然间出现在他们的面前的时候，他们肯定会有一种措手不及的感觉，这种心态对上了战龙，肯定会给战龙谑的。”

　　“到那个时候，我们再以迅雷不及掩耳之势，反身杀将过去，其他的门派的人在知道了今天晚上的损失是因为武通天的小心眼而发生的以后，又怎么可能不对他恨之入骨呢，而那个时候，我们以救世主的身份出现，这些人肯定会对我们感恩戴德的，只要时机把握得好，我们不但可以及时赶到消灭掉战龙的高手，而且在事后质问武通天，以此为借口将武通天的九阴派留在这里，到那个时候，怕是就连少林和武当派，都得帮我们一把吧。”

　　“师弟，你真是太高了，这个计划真可谓是天衣无缝呀，既算准了时间，又把握了人性，武通天就算是再多三个心眼，也非得给你阴死不可。”三师兄一脸兴奋的拍了拍掌，似乎已经看到了胜利正在向自己招手。

　　“四师兄，幸不辱命，我已经查到了武通天他们具体的落角地点了。”就在宁铁手和三师兄两人相对阴笑的时候，一个黑衣人来到了两人身边，带来了宁铁手最为想要的消息。

　　“既然如此的话，那我们行动吧。”宁铁手深深的吸了一口气，知道机不可失时不再来，猛的跃起，在夜色之中如同一只大鸟一样，向着还在沉睡之中的战龙基地扑了过去，身后，十多条人影电射而出，跟在了宁铁手的身后。


第815章 上当了

　　“不好，这里面似乎空无一人。”快速的在一个房间里转了一圈，发现空无一人以后，又转到了第二个房间，发现还是空无一人，在这种情况之下，宁铁手突然间涌现出了一股强烈不妙的预感。

　　“武通天，你个王八蛋，为了阴我，不但设下了那样的毒计，难道还为了将我置于死地，而通知了战龙的人么。”宁铁手悲愤的吼了一声，他自然没有想到，武通天竟然能使出这样的手段来。

　　之所以会这样想，宁铁手自然有宁角手的道理，这一次的行动，已经算得上是绝密了，参与的七门八派十五帮先前已经杀了无数的战龙成员，自然不可能在这个节骨眼上去和战龙通风报信的，更何况，在布置任务以后，武通天就已经下达了禁足令，而在这两天的时间里，根本没有一个屠神聪明的人出过驻地。

　　那么就只有一种可能了，就是武通天为了对付自己，竟然不惜和战龙暗通曲款，想要借着战龙的手置自己于死地，想到这一层以后，宁铁手眼中不由透露出了一股冲天的杀意，几乎是歇斯底里的大叫了起来：“上当了，赶紧逃。”

　　雪山派跟着宁铁手的十多名高手，在这一次执行任务的过程中，大小经过了数十战，但是却从来没有感觉到哪一战宁铁手如此惊慌失措过，心中一惊之下，想也不及多想，猛的就往外冲。

　　就在宁铁手等人堪堪冲到了战龙基地的外围的时候，一声声惊天动地的爆炸之声响了起来，一道道冲天的火光接连而起，很快就将整个天际给染红掉了。

　　“还好，战龙的人看来还是过份高看了火药的威力，如果他们只是让那些隐藏在暗处的高手埋伏在这里的话，我们怕是难逃生天呢。”宁铁手长长的舒了一口气，心中因为在逃出来的路上并没有遇到什么攻击而产生的奇怪，也在这一声声的爆炸中烟消云散了。

　　宁铁手的担心不是没有道理的，自己这些人虽然都是天雷二劫以上的高手，但是毕竟人数不多，而战龙隐藏在暗中的高端战力，就算是对上这一次派出来的所有门派，也只不过稍落下风，如果只是想要对付自己这十多名雪山派的弟子的话，完全可以做到秒杀的。

　　也正是因为想到了这一点，在意识到上当了以后，宁铁手才会第一时间下达了撤退的命令，只是在这一路之上，却根本没有遇到一丝攻击，这使得宁铁手感觉到了一丝不妥。

　　现在炸药的爆炸声响了起来，宁铁手却暗暗的松了一口气，因为他知道，自己这些人都是天雷二劫以上的高手，普通的炸药，自然不可能对自己这些人构成太大的杀伤，而战龙的人因为过分的依赖于火药的威力，却没有想到竟然给了自己一丝喘息之机。

　　“啊……”就在宁铁手暗自庆幸不已的时候，身后却传来了一阵惨叫之声，宁铁手猛的一回头，却看到逃在最后的一名天雷二劫的师弟竟然高高的飞了起来，身在半空之中的时候，竟然连续吐出了三口鲜血。

　　“这怎么可能。”看到这一幕以后，宁铁手不由的变了颜色，这世界竟然还有能让天雷二劫的强者受伤的炸药么，当然，宁铁手也知道，人毕竟是血肉之躯，虽然经过不停的修练，几乎可以达到金刚不坏之身，而天雷二劫的强者的身体，虽然还远远达不到金刚不坏之身的境界，但是比起普通人来说，却要强悍了许多。

　　像这样的炸药，如果是连续炸上两个小时，而这名天雷二劫的强者处在爆炸的最中心的位置的话，也许可以给他造成如此的伤害，但是不要忘记了，这名天雷二劫的强者在听到自己的命令以后，可是一直都跟在了自己的身后的。

　　这也就是说，这些炸药，只是因为余波，就将一名天雷二劫的强者震成了重伤，如果自己不是见机得早，在发现不对头以后就命令马上退出，而是处在爆炸的最中心的位置的话，自己这些人会是什么下场呢。

　　“怕是会尸骨无存吧。”宁铁手的脑海里突然间冒出了这样的念头，虽然大难不死，但是却也惊出了一身冷汗，尤其是想到这件事情的始作俑者是武通天以后，宁铁手顿时将满腔的后怕全都转化成了怒气，武通天竟然使用这样下流的手段想要将自己置于死地，如果自己不将这个场子找回来的话，那自己不是白在这个世界上混了几十年么。

　　“都给我回去，我要好好的和武通天算一算这笔血账。”宁铁手悲愤的喊了这么一句，怒火攻心之下，再也顾不得什么武通天的计划了，而是分辨了一下方向以后，直接向着武通天藏身之处赶了过去。

　　“三师兄，这是怎么回事呀。”跟在宁铁手身后的一名高手，看到宁铁手如此歇斯底里，一时间有些不明所以，忍不住心中的好奇，问起了正和自己并肩而行的三师兄。

　　“武通天真的是太下流了，为了对付我们，竟然不惜通知我们的死敌战龙，以至于战龙在这里布置下了天罗地网，所幸的是四师弟学究天人，及时识破了战龙和武通天的阴谋，才让我们免于一死。”死里逃生，同样也让三师兄暗暗心惊不已，想要武通天竟然想要将雪山派连根拨起，三师兄自然也将九阴派的人恨到了骨头缝里。

　　“竟然有这样的事情。”十多名雪山派的高手终于怒了，而且是怒发冲冠，奔行的速度也无形之中加快了不少，就想着尽快赶到武通天他们的埋伏之地，好好的撕杀一番，将自己心中的怨气发泄出来。

　　“这个宁铁手，怎么闹出了这么大的动静。”看着不远处冒出来的冲天的火光，又听到隐隐的爆炸之声，武通天的眉头皱成了一个川字，自己在提防着宁铁手的时候，宁铁手肯定也在提防着自己，但是他现在却如此大张旗鼓的对付起了战龙昆都基地的人，难道他就不怕战龙高手出来以后，雪山派的弟子全军尽没么。


第816章 你给我受死吧

　　“武通天，你给我出来受死吧。”就在武通天犹豫之间，一声长啸响了起来，宁铁手一马当先闯进了七门八派十五帮埋伏的地点，在看到一名九阴派的弟子以后，手一挥，一股强劲无匹的劲力透体而出，那名天雷一劫的强者怎么可能想得到宁铁手竟然会在只留下了一句话以后就痛下杀手，顿时给宁铁手这一掌拍得身体飞了起来，倒在地上的时候缩成了一团。

　　现场的行家里手都看得出来，在宁铁手含怒的一击之下，那名天雷一劫的强者已经给身为天雷三劫的宁铁手拍碎了全身的经脉，落到地上的时候，已经是死得不能再死。

　　“宁铁手，你欺我太甚。”武通天本来就是一名心智过人的古武者，在看到宁铁手上来以后一言不发就痛下杀手以后，情知是自己的布置已经暴露出来了，本来正是心虚之际的，但是在看到自己一向痛爱的一名师弟竟然死在了宁铁手的手里以后，也不由怒气勃发，身形一动，向着雪山派的七师弟冲了过去。

　　武通天打的主意是，你宁铁手竟然以天雷三劫的境界对付我们一名天雷一劫的师弟，那我为什么不能效仿呢，所以武通天这一掌也是集中了全身的劲力，就想要将七师弟给毙于掌下。

　　“武通天，有种冲我来。”宁铁手自然在防着武通天这一手，在看到武通天向着七师弟出手以后，身形一显，雪山派的绝招冰天雪地，夹着一丝寒意，狠狠的拍向了武通天的后心。

　　这样一来，如果武通天坚持要将七师弟置于死地的话，就不可能躲得开宁铁手的这一掌，虽然武通天有护体元力，但不要忘记了宁铁手也是天雷三劫的强者，受到这一掌以后，武通天虽然不至于毙命，但是却绝对要身受重伤。

　　“宁铁手，那我们就好好的拼一场吧。”武通天反身接住了宁铁手这一掌，知道自己如果不打败宁铁手，自然不可能能杀得了雪山派的其他弟子，当下双掌一错，和宁铁手战在了一处。

　　“两位，现在正是大敌当前，你们在这里斗个你死我活，算是什么事呀。”看到雪山派和九阴派的人一转眼之间又斗了个你死我活，少林武当八仙等门派这一次主事之人齐齐跺了跺脚。

　　“这件事情你要问问武通天，这王八蛋，竟然因为当日我在大会之上多帮峨嵋派说了两句好话，就一直想着要对付我，他自己对我下阴谋诡计也就罢了，但是却和战龙暗通消息，想要将我们雪山派一网打尽。”宁铁手躲过了武通天的一招，大声的叫了起来。

　　宁铁手既然能和武通天公开叫板，自然是个心智不在武通天之下的人物，他自然知道，武通天既然是负责主持这一次的屠神行动，手里又有屠神令，那可是代表着天神在行驶权力的，自己如果不占着个理字，这件事情肯定很难善后的，所以虽然明明知道一开口就会分心，就会在武通天手下落下风，但是却还是忍不住叫了起来。

　　“咝。”在场的人，除了九阴派和雪山派的人之外，几乎不约而同的倒吸了一口凉气，屠神联盟为什么会成立，还不是为了对付战龙的么，现在武通天竟然和战龙暗通消息，那不是将自己这些人都卖了么。

　　“宁铁手，你不要血口喷人，我什么时候做过这样的事情。”趁着宁铁手分声说话之际，武通天本来已经占了一些上风，但是在听到宁铁手这样一说以后，心中一沉，尤其是在看到其他几大门派的人都用一种愤怒的目光看着自己以后，心中更是着急了起来，当下也顾不得去维护自己的战势了，而是一脸委屈的叫了起来。

　　“我身受天神的委托，来主持灭杀战龙的行动，在前面的战斗之中，我们九阴派已经损失了近十名天雷二劫的强者，和战龙正是不共戴天之仇，又怎么可能做这种亲者痛，仇者快的事情呢。”

　　“我放你特么的狗臭屁。”宁铁手趁着武通天说话的时候，连续攻出了两招，板回了一些劣势以后，又听到武通天如此一说，忍不住破口大骂了起来：“如果不是你泄露的消息，战龙的人怎么可能知道我们今天晚上要偷袭他们，竟然在驻地布置下了那么多的炸药，如果你不是想要将我们雪山派一网打尽，为什么你们不在原来约好的地点设伏，而将地点选择在了这里不通知我们，你的狼子野心已经大白于天下，你还想要辩解么，你还能辩解么。”

　　“你……”武通天只说了一个你字，后面的话却说不出来了，宁铁手的两段问话夹在一起，自己将埋伏地点设在别的地方想要对付雪山派是真，自己和战龙暗通消息的事情是假，但是却根本无法解释，所以只能将一张老脸涨得通红，手上却抓紧了对宁铁手的攻击。

　　“宁老弟，这件事情怕是有什么误会，我可以用生命担保，武老大不是这样的人，你先停下手来，我们有话好说，没必要打个你死我活的。”少林派的念头弟子有些看不过去了，连忙上前了一步。

　　“事情到了这一步，你们少林还想要帮着九阴派说话么。”八仙门的领头弟子猛的上前了一步，怒视着少林派说话的那个人，八仙门一直都和雪山派交好，现在看到在铁一样的事实面前，少林派还要强行出头，他自然有些按耐不住，猛的跳了出来。

　　“我们神殿站在雪山派这一边，武通天竟然使出如此下流的手段，如果还任由他主持大局的话，那么不等战龙灭掉，我们这些人都给他杀了。”一个充满了义愤的声音响了起来，接着，一个穿着忍者服模样的男子站了出来，猛的一掌，拍向了站在自己身边的武当派的门人。

　　站在王天羽身边的武当门人本来也是一名天雷二劫的强者，但此刻注意力却都给场中的宁铁手等人吸引过去了，又怎么可能想得到在战斗中一直保持着中立的神殿方面这一次却旗帜鲜明的跳了出来呢，一个不及防备之下，顿时给王天羽拍中了胸膛，口吐着鲜血倒飞了出去。


第817章 你这是干什么

　　“阴士渠，你这是干什么。”由田等人本来抱定的是坐收渔人之利的心思的，却没有想到王天羽却强行动手了，所以还没有等到武当派反应过来呢，由田的怒喝声就先响了起来。

　　“武当派，少林派和九阴派是死党，今天晚上的事情，这些人肯定也都参与进去了，兄弟们，杀，如果不杀光他们的话，说不定我们都要遭遇到他们的敌手了。”由田的话音还没有落下，又是五个清脆的声音几乎异口同声的响了起来，一直都混在了少林派和武当派以及血刀门等和九阴派交好的门派之中的周笑笑和吴弱水等人，全力杀出。

　　“给我杀了这些王八蛋。”周笑笑等人的攻击可以说是毫无征兆的，而且都是挑着这些门派之中天雷一劫的强者下的手，所以这些门派中人在不及防备之下，纷纷着道，几名天雷一劫的强者纷纷吐血倒飞而出。

　　“全力反攻。”武通天虽然和宁铁手战在了一处，但是却也一直都在提防着其他的门派插手这件事情，现在看到竟然有神殿方面的人出手以后，连忙一掌将宁铁手逼退了两步，大声的叫了起来。

　　武通天在接到由田的报告以后，多留了一个心眼，通过老二和老三，将关系较好的武当少林等门派集中到了一起，在许以了巨大的好处以后，得到了这几个门派的支持，现在看到自己的阴谋似乎已经给神殿以及八仙门等门派发觉，武通天觉得与其这样被动挨打，倒还不如绝地反击。

　　“全力以赴，杀了九阴派的人。”宁铁手自然也留了后手，虽然觉得神殿的人出手帮助自己有些莫名其妙，但是想到由田对自己的示警，却又心中有些释然，所以手一挥，打出了一个暗号。

　　八仙门以及齐天门等暗中支持雪山派的门派，在看到了宁铁手的手势以后，眼中都透露出了一丝坚定，现在场面已经到了鱼死网破的境地，而武通天如此的行为，如果自己这些人不再援手，使得九阴派在对付了雪山派以后，再对自己这些门派各个击破，自己这些门派怕是一点还手的机会都没有。

　　顿时，以雪山派和九阴派为首的两边阵营杀在了一起，因为王天羽如同神来之笔的一下捣乱，已经使得双方的人马充满了浓浓的杀机，这一交上手以后，场中顿时血肉横飞，变成了人间地狱。

　　“你们能不能停下手来，有什么话不能好好说么，要知道，战龙的人也许会马上杀过来，你们这样子做，简直是……”虽然屠神联盟中的人分成了两派，但是却也有一些保持着中立的，这些中立的门派之中，又有一些老成持重之辈，在看到这伙人已经杀红了眼，出手间全是拼命的招数以后，渐渐的感觉到了有些不对头，所以忍不住高声大叫了起来，有两个门派的领头弟子甚至对视了一眼，身体一动，就想要去隔开两边斗得你死我活的人马。

　　“柳青云，这件事情和你们没关系，如果你们加入的话，要么帮我们，要么帮他们，没有中立这一说，不然，过了这件事情以后，我们肯定不会放过你的。”宁铁手看到柳青云以后，忍不住大声叫了起来。

　　这些门派虽然是保持着中立，但是却都一个个都是高手，看似他们是进场中劝架，但谁知道这些人会不会拉偏架呢，宁铁手觉得，现在双方正是势均力敌之际，自己着实是不能不防，所以才会喊出了这样的话来。

　　武通天本来看到柳青云等人要下场拉架以后，不由松了一口气，但是听到宁铁手这样一说以后，也是不由心中微微一凛，所以闭起了嘴来，似乎默认了宁铁手的说法，看来在防止有人下暗手的情况之下，这两位死敌倒是出奇的心意相通。

　　“既然如此的话，那我们留在这个地方就没有什么意思了，你们先玩着，我们走了。”柳青云没有想到，宁铁手和武通天两人竟然是如此的想法，心中自然也是有气，在丢下了这句话以后，带着自己的门下离开了现场。

　　柳青云之的以会走，一来他知道，雪山派和九阴派已经是不死不休的场景，自己在这个地方，已经不可能保持中立了，如果呆得久了，肯定会惹祸上身，另外，现在两边的人马杀成了这个样子，如果战龙的人再过来的话，那这些人不可能还有什么抵抗能力，所以自己这些人趁着战龙还没有现身的时候离开，也不失为保全实力的一种方法。

　　看到柳青云竟然带着人离开了，其他六个保持着中立的门派也都纷纷离开，这些人，带走了现场近五分之一的战力，而剩下的人，则还在那里舍生忘死的战斗着。

　　“阴士渠，你搞什么名堂呀，如果不是你贸然动手的话，我们现在也一样可以大摇大摆的离开。”战斗之中，由田找到了一个机会，来到了王天羽的身边，一脸恶狠狠地道。

　　“由田大人，你难道看不出来么，现在可是我们神殿出头的大好时机，雪山派有了我们的帮助，已经占了上风，只要能将武通天的人一网打尽，这天下，还不是我们神殿和雪山派的么。”王天羽一脸无辜的看着由田，似乎对由田这样大声的责斥自己感觉到十分的委屈。

　　“这小子看问题看得还真准。”由田心中一动，用神识扫了一眼场中的情况，发现确实如同王天羽所说的，自己这边二十名天雷二劫的强者倒向了雪山派以后，雪山派的实力马上加强了，使得胜利的天平，开始向着雪山派这边倾斜。

　　“那就好好杀上一场吧。”看到这一幕，由田再也没有怀疑王天羽那唯恐天下不乱的险恶用心，用岛国语大叫着，指挥着自己手下的十九名天雷二劫的金卫，开始对着武通天那边的人开始了新一轮的厮杀。

　　“轰。”斗到现在，已经斗了十多分钟了，尤其是在看到自己这边不断有人死在了对方的手下以后，武通天和宁铁手两人不由的杀出了几分真火，雪山派的绝技遇上了九阴派的绝技，自然是斗了个精彩纷呈，而斗到现在，两人全力击出的一掌，终于狠狠的撞在了一起。


第818章 今天不是你死就是我活

　　天雷三劫强者的碰撞，那可是足可以毁天灭地的，整个大地似乎都颤抖了起来，一股龙卷风从两人身体接触的部位散发出来，直接将靠得两人较近的两名天雷一劫的强者倒卷到了天上。

　　“武通天，今天不是你死就是我活。”宁铁手抹了一下嘴角的血迹，这一记硬拼，让他感觉到了五脏六腑都翻转了过来一样，但在看到武通天也同样的是嘴角渗血以后，却又恢复了几分底气，低吼了一声以后，揉身而上。

　　“那我们就手底下见真章吧。”武通天也不好受，但看到宁铁手一副要置自己于死地的模样，却只能长啸了一声，九阴派的九幽阴风掌连环使出，带着阵阵冰冷的寒意，拍向了宁铁手。

　　“特么的，好像有些上当了。”由田正在做着将武通天等人都拿下以后，自己就可以成为雪山派的恩人，得到巨大好处的美梦呢，但是却突然间感觉到自己的身边压力一重，这个时候的他才跟有些反应了过来一样，脸色微微一变。

　　刚刚王天羽唯恐天下不乱，暴起发难，随后周笑笑等女也按着王天羽事先的交待，纷纷找准对象下手，而在王天羽的有心为之之下，六人下手的对象，可都是站在了武通天一边的各大门派中的人，而且一出手，就打死了五六个。

　　这些人既然能够派出来执行屠杀战龙的任务，自然都是各派弟子之中的精英，在任何时候损失一个都足可以让人心疼无比的，但是现在，各大门派几乎都损失了一个，这让这些人怎么能够不抓狂呢。

　　一开始的时候，这些人还以为这是神殿和雪山派这一边的人谋划好了的事情，所以在出手的时候，都向着距离自己最近的人下手，所以，神殿的金卫似乎并没有受到多大的压力。

　　但随着战斗的进行，武通天那边的人似乎都回过了神来了，好像让我们门派大受损失的，就是你丫的岛国鬼子吧，既然如此的话，那我又怎么能让你们好过呢，正是因为想到了这一点，一些高手在将自己的地手解决了以后，开始向着神殿方面的人下手了，这样一来，由田又怎么可能不感觉到压力倍增呢。

　　周笑笑长啸了一声，和一名天雷二劫的强者硬拼了一记，身体暴退了出来，那名天雷二劫的强者嘴角露出了一丝狞笑，纵身扑上，但是这个时候，却一股劲气横扫而来，使得那名天雷二劫的强者只能是返身迎敌，却错过了对付周笑笑的最好的时机。

　　周笑笑喘息了一声，一脸佩服的向着王天羽的方向看了一眼，这个王天羽还真不是一般的人精呀，都能算得到只要自己不敌往雪山派这边的人身边靠拢，这些人肯定不会对陷入危险之中的自己坐视不理，自己已经靠着这样的方法，躲过了好几次生死危机了。

　　林灵铃、蓝宝月和吴弱水三人一开始的时候，就按照王天羽的布局，三人形成了一个三角形，开始在战斗之中不求有功，但求无过，虽然三人都是天雷一劫的身手，但是三人这样的阵形，却已经将自己的后背和左右两侧都护住了，只要抵挡正面的来敌，这样一来，在短时间里面，倒也没有什么危险。

　　“香姐，跟在我身后。”王天羽却直接杀到了夜来香的身边，低声的对着夜来香道，他知道，在这几女之中，只有夜来香的实力最底，如果没有自己保护的话，在这个杀红了眼的战场之中，怕是夜来香会是最先给消灭掉的那一个。

　　“我听你的。”夜来香自然知道，在这个时候，自己不能托大，所以乖巧的跟在了王天羽的身后，在看到王天羽奋不顾身的横冲直撞的时候，夜来香突然间有了一种感觉，只要王天羽没有倒下，那么，自己肯定就不会有事。

　　“香姐，看来，我还是算错了一件事情。”在感觉到身上的压力突然间大了起来以后，王天羽一脸苦笑的对着跟在自己身边的夜来香道。

　　之所以这样子说，主要是因为王天羽感觉到，那些九阴派方面的人，似乎突然间对神殿方面的人加大了攻击的力度，而在夜色之中，自己这六名身穿忍者服的神殿中人，自然成为了他们重点关照的对象，才短短几个呼吸之间，王天羽就已经躲过了好几次生死危机。

　　“这真是一头猪呀。”看到由田给两名天雷二劫的强者逼得左躲右闪的，王天羽忍不住骂了一声，现在九阴派方面的人已经将重点对准了自己这些人，自己这二十多名强者又怎么可能抵挡得住那么多人的攻击，现在最为正确的做法，就是将神殿方面仅存的十三名金卫集中起来，形成统一防线，才不至于在战斗还没有结束，就给人杀得一个不留。

　　“香姐，你小心身后，跟着我冲。”王天羽知道，要等到由田反应过来再做这样的事情，怕是黄花菜都要凉了，当下深深的吸了一口气，向着周笑笑冲了过去，在将一名天雷二劫的强者震得吐血倒退，自己胳膊上也给划了一刀以后，王天羽终于冲到了周笑笑的身边。

　　三人会合在一起，形成了一股不容人小瞧的战斗力，一些本来准备对着周笑笑发动攻击的天雷二劫的强者，在看到这组合之中竟然有一名天雷一劫一名天雷二劫的强者以后，纷纷绕过了他们，倒也给王天羽赢得了一丝喘息之机。

　　“好了，现在我们六个人终于在一起了，暂时应该不会有太大的问题的。”三人合在一起，形成了一个品字形，顿时变成了一把尖刀，在又冲杀了一阵以后，终于和吴弱水等人汇合在了一起，六人加在一起的力量，只要不对上天雷三劫的强者，遇上天雷二劫的强者以后直接可以秒杀了。

　　“都向阴士渠那边靠拢，都向阴士渠那边靠拢。”由田和一名天雷二劫的强者硬拼了一记以后，硬生生的将一口逆血咽回了肚子里面，抬头一看战场，几乎要气炸了肺，才经过这短短的一段时间，因为九阴派那边的人重点关照，自己这边竟然又倒下了三名金卫，现在，连由田自己在内，金卫的数量，已经只有八人了。


第819章 无路可退

　　听到由田的提醒，其他的一些金卫这才如梦初醒一般的，奋力向着王天羽这边靠拢了过来，但是在这个过程中，却又有两名金卫死在了敌人的手里，由田手里可以调动的力量，不过六名而已。

　　但是九阴派的人重点关照神殿方面的弊端也在这个时候显现了出来，本来因为神殿方面的人的加入，已经使得雪山派这边的力量比起九阴派那边高出了一些，这一番重点关照以后，使得雪山派那边的人有更多的人腾出了手来，而其他的九阴派的人，自然就感觉到压力倍增了，等到王天羽和由田等人完全的汇合在了一起以后，九阴派这边的劣势已经慢慢的显露了出来，雪山派这边几乎是一点五个对付人家一个，如果不出什么意外的话，九阴派全军覆没已经成了定局。

　　先不说这边厢九阴派和雪山派的人杀得如何如何的如火如荼，那边厢，柳青云等七个门派的人汇合在了一处，快速的向着战场的外围飞奔而去，在这个过程中，这三十多个人一个个面沉如水，谁也没有多说一句话，因为他们知道，现在武通天和宁铁手两方的人马肯定是死伤无数的，如果战龙的高端力量在这个时候现身的话，那么自己这一边的人肯定不会是对手，为今之计，只能希望战龙的人再缓一步过来，自己这些人则可以趁着这个机会逃出生天去。

　　“不对。”就在这个时候，柳青云突然间跟想起了什么一样，猛地一下子停下了脚步，后面的人怎么会想得到柳青云说停就停，不及刹车之下，竟然有两人撞到了柳青云的身上。

　　“柳兄，怎么了，有什么问题么。”玄铁帮的领头弟子看到柳青山一脸惊慌失措的样子，忍不住出声问道，而其他的人，也都是一脸疑惑的看着柳青山。

　　“你们想一想，如果真的是武通天和战龙暗通消息的话，为什么我们杀了这么久，战龙的人却一个都没有出现呢。”柳青山皱着眉头，仿佛跟意识到了什么一样，连声音似乎都变得有些颤抖了起来。

　　“你的意思是……”吴白眉快速的走了过来，脸上一下子变了颜色，武通天既然和战龙暗通消息的话，那肯定是商量好了计划，要将雪山派一网打尽的，但是现在战龙的人一个都没有出现，这中间肯定是透露着古怪的。

　　要么，就是武通天根本没有和战龙暗通消息，战龙对今天晚上的行动根本是蒙在谷里的，但是这却又解释不了宁铁手他们为什么会进入到战龙的基地以后，遇到了爆炸的这件事情。

　　那么剩下来的就只有一种可能了，这个消息，不是武通天所泄露出去的，而是其他的人别有用心，而战龙迟迟不出现，目的就是想要先让武通天等人杀个两败俱伤，到那个时候再出来捡现成的便宜，在场的人中自然有聪明之辈，在想到这一层以后，又怎么可能脸上不变颜色呢。

　　“怎么办。”吴白眉看着柳青云，虽然他才是自己门派的领军人物，但是却知道柳青云的智商比起自己来要高得多，所以在谋划之上，对柳青云都是言听计从的。

　　“如果我们现在回去，也肯定与事无补，至多能让他们停下来，但是如果战龙出现的话，我们到时候也走不了，但如果不回去，就这样上了一个大当，以至于屠神计划到了最后一步失败了，却又有些心有不甘。”柳青山喃喃地道，似乎在权衡着轻重，又似乎是在喃喃自语。

　　看到柳青云这样一说，吴白眉张大了嘴，就想要发表意见，但是却看到柳青云狠狠地瞪了自己一眼以后，心中一动之下，却将想要说的话给咽回了肚子里面。

　　柳青云如果是在喃喃自语的话，又为什么要用在场所有的人都听得到的声音呢，这显然是别有用心的，吴白眉和柳青云在一起这么久，一开始还有些不理解，但是给柳青云这样瞪了一眼以后，却有了一种恍然大悟的感觉。

　　不管是救还是不救，这一次行动失败肯定是避免不了的，而如果回去救，自己这些人说不定都逃不掉，想一想，大家用大腿都知道应该是一个什么样的决择了，但是见死不救，这样的事情传到了九阴派或者雪山派的耳朵里面，自己这些人可都是要喝一壶的。

　　在这种情况下，谁来提这个议，谁就成为了罪魁祸首了，就要第一个面对着雪山派和九阴派的怒火，而自己这些人之所以会保持中立，并不是说自己这些人不想加入两边的阵营而争取更大的利益，主要是因为自己这七个门派之中，在七门八派十五帮之中，是绝对处于未位的。

　　等到雪山派或者是九阴派找上门来的时候，不要说自己了，就算是自己的师门出来，但是在这两个超级大派面前，也肯定保不住自己的，这也正是柳青云用眼色制止了吴白眉的原因，他就是想要嫁祸东移，找出一个出头鸟来。

　　“吴兄，兄弟说一句话吧，我们现在赶回去，肯定会着战龙的道的，这和送死没有什么区别，再者说了，我们刚刚又不是没有提醒过他们，但他们根本不听我们的，所以我的意见是，赶紧走，我们能保得住一个保一个，你觉得呢。”这世界上有聪明人，也有脑袋瓜子不开窍的人，在听到了柳青云的喃喃自语以后，莲花派的领头弟子连忙叫道，这一次他们门派因为实力的关系，派出来的人最少，只有三个，而其中两个已经死在了前面的战斗之中，现在只剩下他一个人，他自然想不想死了。

　　“那我们就听莲花派李兄的安排吧，唉。”柳青云和吴白眉的脸上都露出了一丝阴谋得逞的阴笑，但可惜的是，在夜色之下，莲花派的那位李兄却并没有意识到。

　　“你们的计划倒是不错，只是，我们战龙那么多的人都死在你们的手下了，你们就想要这样捡回去一条性命的话，我们是不是也太对不起你了。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，众人只觉得眼前一花，一个精瘦的汉子从夜色之中走了出来，看似一步一摇，但是众人却只觉得眼前一花，那人就来到了自己的面前。


第820章 一网打尽

　　“高手。”在场的所有的人都感觉到心中一凛，这可是传说中失传了很久的秘法缩地成寸，这个精瘦的汉子竟然能够使出这样的秘法来，显然是个高手，果然，在感觉到了精瘦汉子的气息以后，柳青山和吴白眉两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊骇，对方竟然是天雷三劫的境界。

　　“王兄，等会儿就要拜托你了，一定要全力缠住这个人，要不然，我们谁也逃不出去。”柳青云想到自己这边四名天雷三劫的强者都给牵制在了那边的战场上，现场只有一个天雷三劫的强者，心中暗恨的同时，却又只能暗中传音给自己这边唯一的一名天雷三劫的强者。

　　“柳兄，你们放心吧，就算是拼了命，我也要缠住他的。”王兄知道，这个时候不是计较个人的时候，自己如果不出手，在场的人真的一个都走不掉，所以深深的吸了一口气以后，猛的就出手了。

　　“退。”在王兄出手的那一瞬间，柳青云猛的大吼了一声，抽身急退，虽然战龙方面只有一个天雷三劫的强者，但是柳青云却并不知道他们有没有后手，自然不敢冒险和王兄一起对付精瘦汉子，而是招呼着大家逃亡。

　　“想要退，有那么容易的事情么。”又是无数个声音响了起来，越来越多的强者出现在了柳青云他们的周围，将他们这些人团团的围了起来，在看到这群人中竟然还有两名天雷三劫的强者，更是有八十多名天雷二劫五十多名天雷一劫的强者以后，柳青云的心一下子沉到了谷底。

　　“看来，这一次战龙还真的是要将我们这些人全部留在这里了。”柳青云苦笑了一声，猛的扭头看了一眼还隐隐传来着砍杀声的不远处，眼中也透露出来了一丝无耐。

　　和战龙的战斗，大大小小共计打了三十多场，柳青云在这些人一出现的时候，又怎么可能看不出这些人都是战龙隐藏在了暗处的高端战力呢，而这些人并没有赶往主战场而是拦住了自己这些人，显然是算准了自己这些人逃亡的必经之路，想要将自己这些人一网打尽了。

　　“事不宜迟，全数给我杀了。”已经和王兄战在了一处的精瘦汉子，一掌将王兄逼退以后，冷冷的下达了绝杀令，这些人手中，沾着的都是战龙兄弟的血，更可恨的是竟然还和岛国鬼子勾结在一起，如果不死，拿什么去安慰那些战死的战龙兄弟的在天之灵呢。

　　精瘦汉子的一句话，等于是宣判了这些人的死刑，柳青云等人之中虽然有一名天雷三劫的强者，但是战龙方面却有三名之多，所以战斗一开始，就根本没有什么悬念，十分钟以后，地上躺下了三十八具身体，全都是屠神联盟的成员，而战龙方面，只有五名天雷二劫的强者受了一点轻伤。

　　武通天等人根本不有想到，柳青云等人现在已经是死得不能再死了，此刻，场中还在厮杀的人，剩下的不过七八十个人而已，而且个个带伤，地上躺着的，却有近一百人，足以见这一场恶战，激烈到了什么程度。

　　“武通天，你给我纳命来吧。”看到自己这一边已经占了绝对的优势，宁铁手精神不由一振，猛的暴喝了一声，雪山派的降龙拳绝招降龙伏虎猛的发出，一双手连动之下，竟然在空中幻化出了一条巨龙的影子，向着武通天逼了过去。

　　“滔滔大浪。”武通天知道，自己和宁铁手的战斗，差不多要结束了，所以也毫不犹豫的使出了九阴派的绝招，双手连动之下，竟然发出了一股股海啸之声，迎向了空中的那条世袭。

　　“轰”又是一声惊天的大响，半空之中的宁铁手，如同喝醉了酒一样，身体连退了三步，哇的吐出了一口鲜血。

　　站在地上的武通天脸色一白，小半戴的腿肚子竟然在这一记硬拼之中陷入了泥土之中，感觉到一股逆血已经到了喉头以后，武通天一发狠，竟然将逆血给咽回了肚子里。

　　两名天雷三劫强者的一记硬拼，竟然落得了一个两败俱伤的结果，两人在喘息了一下以后，虽然又缠斗在了一起，但是出手之间，已经没有刚刚那么凶猛有力了，显然已经是强弩之未了。

　　另外两名天雷三劫的强者到了现在也是越打越慢，越打越慢，尤其是九阴派方面的那名天雷三劫的强者，斗到现在，脸上已经露出了一丝恐惧之色。

　　对方也是天雷三劫的强者，和自己本是平分秋色势均力敌的，就算是这样一直打下去，就算是自己死，但对方也绝对会成为废人一个，但今天却不一样了，因为现在局势已经成为了一面倒，如果再有一名天雷二劫的强者加入战团的话，怕是自己支持不了两招，就会死得不能再死了吧。

　　一名天雷二劫的强者也正好看出了这一点，在和另一名天雷二劫的强者解决了九阴派的一名强者以后，纵身而起，挥起手里的砍刀，恶狠狠的砍向了那名天雷三劫的强者。

　　前有追兵，后有拦截，九阴派的那名天雷三劫的强者知道，自己今天的命，肯定是要送在这里了，当下发出了一声长啸，纵身扑出，向着雪山派方面的那名天雷三劫的强者扑了过去。

　　雪山派的那名天雷三劫的强者本是胜卷在握，现在看到敌人竟然想要和自己同归于尽，又怎么可能让对方得逞呢，当下冷哼了一声，猛的抽身后退，反正你已经要死了，我再和你拼命的话，那就是傻瓜了，这是此刻这名天雷三劫强者心中唯一的想法。

　　但是才退了两步，天雷三劫的强者却突然间感觉到双腿一紧，身体竟然停了下来，猛的低下了头来，却看到一名九阴派方面的天雷一劫的强者正抱着自己的大腿，一脸狰狞的看着自己。

　　这名天雷一劫的强者刚刚给一名天雷二劫强者一掌拍在了胸膛之上，吐血倒飞而出，本来按照道理来说，遇到了高出自己一个境界的强者的一掌，他应该是死得不能再死的，但可惜的是，他身上正好怀着一件师门的小宝贝，这件小宝贝有点类似于那种护心境，在那名天雷二劫强者并没有仔细察看的情况之下，竟然放过了他。


第821章 好热闹呀

　　但是受到这样的重击，天雷一劫的强者虽然没有当场丧命，但是却也是气若游丝了，想到自己这一次出来本来是想要建功立业的，但是却要客死他乡，这名强者自然是心有不甘，满肚子怨气了。

　　正在怨气没处发的时候，却看到有人退到了自己的身边，免力一看，却发现是那名将自己一名最好的师兄一掌拍死的天雷三劫的强者，当下这名强者也顾不得那么多了，猛的起身，抱住了天雷三劫的强者的大腿。

　　所以，这名天雷三劫的强者注定了是要悲摧的，突起的变故，让他有了一种猝不及防的感觉，只来得及双腿一震，将天雷一劫的那名强者给震飞了出去，九阴派的那名天雷三劫的强者的双掌，狠狠的拍在了他的胸膛之上。

　　如果不是雪山派这名天雷三劫的强者心存侥幸，在看到有人加入以后还全力以赴的话，就算是九阴派那名天雷三劫强者情急拼命，在那名天雷二劫强者的配合之下，绝对可以将九阴派的强者斩于刀下。

　　但是却因为一念之仁，这名强者在挨了这一掌以后，整个胸膛都陷了进去，身在半空之中鲜血就如同不要钱一样的吐了出来，掉在地上挣扎了两下，在看到自己这方的强者的砍刀已经将九阴派天雷三劫强者的头颅给砍了下来以后，才长长的舒了一口气，就此一动不动了。

　　“看到没有，这一场战斗，真的是我们赢了。”看到场中还有三三两两的人在厮杀着，而自己这边已经占据了绝对的优势，王天羽如同献宝一样的看着由田。

　　“尼玛呀，这样也算是赢了么。”由田在心中忍不住骂了一句华夏的脏话，之所以会有这种暴跳如雷的感觉是因为他看得出来，经过这一场血拼以后，天雷三劫的强者只剩下了两个，而场中能站起来的人，也不过四十多名，地上躺着的，虽然有些并没有性命之危，但是就算是救好了，有些人也不过是废人一个。

　　自己下了这么大的赌注，甚至连金卫在这一场战斗之中也死去了十四个，难道就是要讨好雪山派的这些残兵败将的么，就凭着这些人，还拿什么跟战龙斗，还怎么样来瓜分华夏呀，想到自己的一番辛苦到了最后竟然变成了境花水月，由田突然间想起了欲哭无泪这个词来。

　　“好热闹呀，真不愧是屠神联盟的人，连杀起自己人来，都杀得这么惨烈，杀得这么有手段。”就在武通天和宁铁手两人大眼瞪小眼，准备对对方发出致命的一击的时候，一个冷冷的声音响了起来，接着，一个精瘦的汉子出现在了众人的面前。

　　“天啊，战龙的人竟然在这个时候出现了。”看到密密麻麻的人员将自己现场不到四十多个人给围了起来，由田一脸痛苦的捂住了额头，一脸痛苦的道，随着这些人出现以后，由田知道，这一次不要说想要瓜分华夏了，自己能不能逃出生天去，怕也是另外一说了。

　　“武通天，你还说你没有勾结战龙的人，这些人出现究竟是怎么回事。”看到战龙的人出现以后，宁铁手终于放弃了出手，而是双眼如同要喷出火来一样的看着武通天。

　　“这件事情你还真的错怪武通天了，并不是他和我们暗中勾结的，勾结我们的，是另有其人。”精瘦汉子笑了，笑得很猥琐很猥琐的那一种。

　　“我说过吧，我没有勾结战龙，这一下你相信了吧。”武通天终于忍不住呜呜的抽泣了起来，那一脸委屈的样子，就算是铁石心肠的人看到了，肯定也会不由的为之心动的。

　　“是谁，是谁出卖了我们，我将他找出来以后，一定要将他碎尸万段。”几乎是同时的，宁铁手和武通天两人抬起了头来，恶狠狠的看着精瘦的汉子。

　　两人都是绝才惊艳的人物，只是因为一已私利，从而变得水火不相容，才导致上了敌人的恶当，想到这件事情竟然是另有其人在做幕后推手，两人心中杀机狂涌之下，纷纷暴喝了起来，却根本没有意识到，如果不是自己太自以为是，太过于看中自己的利益，又怎么可能会上这样的恶当呢。

　　“其实这个人就是……”精瘦的汉子一脸玩味的看着武通天和宁铁手两人，就在几乎所有的人都等着精瘦的汉子说出答案的时候，精瘦的汉子却微微一笑：“你们越想知道，我越不告诉你们。”

　　“其实他不告诉你们，我会告诉你们的，其实我早就知道了，这个暗中将消息告诉了战龙的人，就是由田。”就在所有的人气得差一点一口鲜血吐了出来的时候，一个悠悠的声音响了起来，却是王天羽缓缓的从人群之中走了出来。

　　“阴士渠，你说什么。”由田的脸色变得惨白惨白的，这个屎盆子怎么会突然间就扣到自己的头上来了呢。

　　“王八蛋，我一定要杀了你。”武通天和宁铁手几乎是异口同声的说了一句，然后奋起余威，向着由田扑了过来。

　　本来，武通天和宁铁手两人也不敢相信这件事情的始作俑者竟然是由田的，但是想到由田跟自己告密，正是使得自己心中对对方充满了恨意，如果不是这股恨意，自己两人也不至于会如此失去判断力，所以两人几乎是在同一时间认定了这个幕后推手就是由田了，至于为什么王天羽为什么会突然间站出来揭发由田，而且用的竟然是华夏话，两人在狂怒之下，又怎么可能去想那么多呢。

　　“小鬼子，我和你们拼了。”仅剩下的几十名雪山派这一方的高手和十几名九阴派的高手看到武通天和宁铁手都扑向了由田，当下自然不会怀疑什么，想到自己这么多人，都是这个岛国小鬼子搞出来的事情，这两伙人第一次生出了同仇敌忾之心。

　　“八嘎牙路。”看到王天羽在说完这句话以后，就拉着几女的手走到了一边去，距离自己这些人远远的，由田就算是再笨，也知道自己是上了王天羽的恶当了，当下忍不住骂了一句国骂。


第822章 那就动手吧

　　“阴士渠，阴士渠，不就是阴死你的谐音么，我第一次见到你就摆明了告诉你我要阴死你，你却浑然不觉，所以，你死也应该死得螟目了。”王天羽一脸坏笑在看着由田，用只有几女听得见的声音喃喃地道。

　　由田知道上当，连忙后退了两步，想要张口解释什么，但可惜的是，盛怒之下的武通天和宁铁手又怎么可能会给由田辩解的理由呢，人还未至，掌风先至，竟然硬生重的将由田想要辩解的话给逼回了肚子里去。

　　仅剩下的五名金卫又怎么可能不知道由田是被冤枉的呢，但是这个时候两个对立的阵营却已经向着自己这些人扑了过来，几人无奈之下，只能冲了上去，和他们战在了一处。

　　这一战，武通天和宁铁手自然是将满腔的委屈发泄在了由田等人的身上，而由田等六人却是为了保命之战，自然是打得惨烈无比，战场之中很快就响起了阵阵的惨叫声，很快就有人死伤。

　　至于王天羽和周笑笑等人，却因为远离了战场，和战龙的人站得比较近，武通天和宁铁手方面的人怕对这六个人出手，会惹得战龙动手从而导致自己不能发泄心中的恶气，倒是并没有人去攻击王天羽等人。

　　一场战斗虽然惨烈无比，但是时间却持续得不长，毕竟武通天和宁铁手等人剩下的还有五十多个，而由田方面却只剩下了六个人，所以，仅仅五六分钟，战斗就结束了，由田等人的尸体躺了一地，而武通天等人这边，也付出了十二条人命为代价。

　　“你们想要怎么动手就来吧。”武通天长长的舒了一口气，虽然浑身浴血，但是身上却散发出了一股凛然的气势，作为九阴派第二代最为杰出的弟子，他虽然下流了一点，阴险了一点，但是却有着自己的骄傲，在自知必死的情况之下，自然不想要放弃自己的尊严。

　　“那就动手吧。”精瘦汉子知道，战龙和这些人，已经是不死不休之局，再多费什么口舌自然没有什么意思，当下大手一挥，下达了总攻令。

　　“副领领，你先等一下吧，这些人留着，正好给我的人练练手。”就在战龙这边的人员往上冲的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，两边的人马齐齐的回过头去，却发现正是那个穿着忍者服的青年男人在说话。

　　“这一切的阴谋都是你做的。”武通天和宁铁手不是傻叉，刚刚看到自己围剿由田等人的时候王天羽等人没有出手，反而是一副看热闹的样子，就已经起了疑心，现在看到王天羽终于跳了出来，这两人如果还意识不到其中的猫腻的话，那这两人也就白活了大半辈子了。

　　“不好意思，这一切都是我做的，只是你们太笨了，根本没有看出来。”王天羽一脸笑容的看着仅存的不到四十名的杀神联盟的人，一副你们不必感谢我的样子。

　　这个世界上最为悲催的是什么事，就是自己被骗了以后，竟然还让人讽刺自己太笨，听到王天羽这样一说以后，武通天和宁铁手两人气得几乎一口鲜血吐了出来。

　　“既然已经是你所做的，为什么还要嫁祸东移，让我们和由田再拼一场。”这正是武通天和宁铁手两人百思不得其解的地方，按理说，现在战龙一方已经有了绝对的优势了，想要消灭自己这些人绝对可以用泰山压顶之势的，但是在这种时候，王天羽却还不惜借着自己这些人的手消灭由田，这又是为什么呢。

　　“说你们笨，你们还不相信是不是，既然有你们这么好的刀手，我们为什么要亲自动手呢，要知道，杀人可是一件很辛苦的事情，而且谁能保证，在杀人的过程中自己不被杀呢，让你们出手，不是就可以更好的保全我们这边的人手么。”王天羽还是一副懒洋洋的样子，看得周笑笑等人都忍不住想要冲上前去将王天羽痛揍一顿了。

　　“王八蛋。”武通天和宁铁手两人再也忍不住气得一口鲜血喷了出来，见过无耻的，还没有见过这么无耻的，可怜我们一辈子打雁，到最后给大雁啄瞎了眼睛不说，最后还给大雁吐了一脸的口水，是可忍孰不可忍，所以两人一起气得吐血三升了。

　　在这一刻，武通天和宁铁手两人气得几乎连头发都竖立了起来，眼睛也几乎滴出了血来，在大吼了一声以后，猛的向着王天羽扑了过去。

　　“就你们这两个小样，也敢和我斗，都给我去死吧。”王天羽冷笑着看着扑过来的两个人，嘴角露出了一丝若有若无的坏笑，就在两人接近了王天羽的时候，王天羽身上突然间冒出了一道金光，将两人笼罩在了里面。

　　武通天和宁铁手两人只觉得一股巨大的吸力从吞天碗之中散发了出来，心中一惊之下，就想要运力抵挡，但是却哪里还抵挡得住，很快，两人就给吸入了吞天碗里面。

　　“见过战神传承人。”看到吞天碗出现的那一瞬间，精瘦汉子的眼中透露出了一丝狂热的目光，几乎不等精瘦汉子出声，一百多名战龙的高端战力齐齐跪了下来，有几个眼眶之中甚至都闪烁着激动的泪花。

　　这些人一个个都是战龙历代的杰出之辈，在达到一定的成就以后，就给战龙雪藏了起来，在入了这个叫龙战的小分队以后，这些人才明白了自己的使命，那就是一直修练，等待着战神传承人的出现，然后跟随战神传承人一起建功立业，现在看到代表战神传承人的吞天碗出现了，这些人又怎么能够不激动呢。

　　王天羽自然没有想到，吞天碗竟然还有这么一个功效，在看到战龙的人黑压压的跪了一地以后，一时间有些手忙脚乱，好在在猛虎帮王天羽经历过类似的事情，处理起来倒也没有什么难度，所以在片刻之后，龙战分队的人都站了起来。


第823章 见过战神传承人

　　“华山弟子夜来香，见过战神传承人。”夜来香可是见过王天羽使用战神刀和吞天碗的，但那个时候她觉得王天羽对自己有狼子野心，所以并没有当场认主，但现在看到龙战分队的人都已经认主了，如果自己再不认的话，怕是有违华山派的祖训，所以也只能盈盈的拜了下去。

　　“香姐，你这样怎么使得。”王天羽和夜来香接触了这么久，又怎么可能不知道她的心思呢，之所以一直没有揭破这一点，就是想着要等到夜来香自动认主，现在看到这一幕，王天羽连忙将夜来香给扶了起来。

　　“我们这一次怕是真的插翅难逃了。”仅剩的三十多名屠神联盟的人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝死灰色，战神传承人可是一个大秘密，如果在没有成长起来之前暴露了身份，自然会遭来七门八派十五帮不死不休的追杀，但是现在战龙的人既然认主，等于是已经摆明了王天羽的身份，而为了不让这个秘密泄露出去，那么，最好的办法就是让自己这些人永远都开不了口了。

　　“给我杀。”似乎心意相通一样的，屠神联盟这一边的人也不知谁喊了一声，三十多个人猛的冲向了战龙阵营，他们知道，现在对方有着一百多个人，而自己这边却只剩下了不到四十人，而且还个个带伤，如果等到战龙这边摆好阵形的话，自己这边肯定是不可能抵挡得了的。

　　现在，正是龙战分队的人刚刚起身，王天羽又扶起了夜来香的时候，这些人突然间遇到了战神传承人，正是心神放松之际，此刻杀将出去，肯定会起到意想不到的效果。

　　“垂死挣扎而已。”精瘦汉子冷笑了一声，手一挥，就准备出手，但是就在这个时候，王天羽却手一挥，带着周笑笑和吴弱水等人迎了上去。

　　这个时候，精瘦汉子才突然间想起了王天羽刚刚站出来之前所说的话，王天羽可是说过要将这些人留下来练练手的，既然战神传承人都已经下达了这样的命令，自己这些人怕是遵守的要好一些。

　　精瘦汉子看得出来，王天羽不过是一名天雷二劫的强者，身后的几女却都是天雷一劫的强者，更有一位夜来香是入微境的境界，这样的实力，面对着三十多名天雷二劫的强者，自然是有死无生的局面。

　　但王天羽既然敢这样说，他们认为那自然就有王天羽的道理，尤其是在想到王天羽的吞天碗竟然已经将两名天雷二劫的强者收走了以后，更是对王天羽信心大增，更何况，自己这些人就在一边呆着，王天羽等人如果遇到危险，那么自己也来得及出手相救的。

　　“那就杀了你们这几个狗男女吧。”冲在最前面的一名天雷二劫的强者眼中透露出了一股浓浓的杀机，狠狠的扑向了王天羽，恐怕现在在这些人的心目之中，王天羽才是这个世界上他们最痛恨的人吧，现在看到王天羽竟然不知死活的想要用六个人来对付自己这边三十多个人，又怎么会放弃这个机会呢。

　　“对，杀了这个王八蛋。”和冲在最前面的强者有一样心思的，还有四五个人，这些人也给给暴吼了一声，向着王天羽冲了过去，几个人身在空中，就挥出了双掌，元力透体而出之下，在空中形成了几道纵横交错的劲气，攻了过去。

　　“哎呦不好。”还没有攻击到王天羽的身上呢，五名天雷二劫的强者就看到王天羽的身上冒出了一道金光，这才意识到在急怒之下，忘记了王天羽身上还有一件异宝，而这件异宝，可是连天雷三劫的强者都能吸进去的。

　　现在看到这道金光之后，几个人才猛的意识到了这一点，一个个大惊失色之下，就想要抽身后退，但是哪里还来得及，王天羽身形一动，竟然直直的向着这些人扑了过去，一副不将这些人吸入吞天碗中不罢休的样了。

　　其他扑了上去的天雷二劫的强者看到五人倒飞了回来，又看到王天羽身上冒出的金光以后，顿时也乱作了一乱，纷纷后退，一时间场面混乱不堪。

　　王天羽在昨天晚上大战将至的时候，就看过吞天碗的状态，那个时候左冷镖和其他五名天雷二劫的强者的精血还没有完全吞噬完毕，但是不要忘记了，现在的吞天碗随着王天羽境界的提升，也产生了进化，吞噬的速度自然要快上不少，再加上还我山河图里面还有那么多的玄天铁供吞天碗使用，它的吞噬速度无疑快上了许多，也正是这样的原因，在大战开始的时候，五名天雷二劫强者的精血已经完全给吞噬掉了，只有一个左冷镖因为精血太过于庞大，还在苦苦挣扎着。

　　这样一来，吞天碗之中就又空出了两个位置来了，武通天和宁铁手两人根本不知道这种情况，再加上连番大战以后，自身境界也有所减弱，一个不及防备之下，就给吸入了吞天碗之中。

　　但在吸入了武通天和宁铁手两人以后，吞天碗已经达到了饱合的状态，自然不可能再发挥出吞噬的功能了，而刚刚之所以会散发出金光来，王天羽却是想要发挥吞天碗的另外一个功能，保护。

　　对方可是有着三十多名天雷二劫的强者，自己和几女加起来，也不可能是这些人的对手的，但是王天羽却非得提出要让几女练练手，为的是什么呢，为的就是有了吞天碗的保护功能。

　　如果说龙战分队的人没有来形成合围，王天羽也许还不敢用吞天碗，因为那毕竟是件异宝，虽然有保护功能，可以抵挡得住他们的进攻，但是却并没有什么杀伤能力，如果让这些人逃出几个去，将这件事情泄露出去的话，王大官人可不觉得自己有把握抵挡得住七门八派十五帮的追杀。

　　现在看到三十多名天雷二劫高手向着自己这些人扑了过来，王天羽自然第一时间要发动吞天碗，将周笑笑等女保护起来，王天羽的用意他自己明白，但是那三十多名天雷二劫的强者却并不明白呀，在看到金光以后，还以为是王天羽想要吞噬自己呢，心胆俱寒之下，哪里还顾得上去将王天羽碎尸万段，反而一个个恨爹娘少生了两条腿一样，连忙后退。


第824章 这是怎么回事

　　王天羽自然也没有想到，这些人完全误解了自己的用意，取得了这样的效果，当下哈哈大笑，一马当先，向着那些天雷二劫的强者追击了起来，几女紧随其后，始终牢记王天羽的教导，使得自己始终处在了金光的保护之下。

　　精瘦汉子等人看着这诡异的一幕，一个个几乎跌破了眼睛，这是怎么回事呀，三十多名天雷二劫的强者竟然给弱了不止一倍的王天羽他们追着打，这个世界未免也太疯狂了吧。

　　“无限风雨无限狂。”眼看着就要追击到一名天雷二劫的强者了，王天羽长吟了一声，召唤出了战神刀，战神第一式全力出手，一片金光闪过，一名天雷二劫强者的头颅顿时高高的飞到了半空之中。

　　跑在了那天被一刀断头的强者前面的一名天雷二劫的强者在感觉到金光已经笼罩到了自己身上以后，一时间心胆俱寒，怪叫了一声，只觉得下身一凉，竟然是因为想到要给吞天碗吞噬以后，吓尿了裤子。

　　“咦，这是怎么回事。”就在这名强者闭目等着给吞天碗吞噬的时候，却感觉到半天没有什么动静，微微一愣之下，睁开了眼睛来，却看到自己虽然在金光的笼罩之下，但是却安然无恙，一时间心喜若狂：“这金光没有吞噬功能……”

　　只是他的最后一个了字还没有说出来，就感觉到一片刀光冲向了自己，然后就感觉到脖子一凉，头颅也飞上了半空之中。

　　听到这名天雷二劫强者的喊声，其他的强者微微一愣，猛的转过头来，却看到刚刚出声的那名天雷二劫的强者的头颅给砍到了半空之中，只是那金光还笼罩在他的尸体之上，却并没有将他吞噬进去。

　　这些人能够修练到天雷二劫，哪一个不是心智过人之辈，在看到这一幕以后，突然间有了一种恍然大悟的感觉，这个异宝虽然可以吞噬人，但是却有吞噬的上限，在吞噬掉了武通天和宁铁手以后，已经不可能再吞噬别人了。

　　想到自己这三十多名天雷二劫的强者，竟然给比自己弱了好几倍的几个人追得如同兔子一样乱窜，这些人不约而同的脸红了，害躁之下，这些人心中的杀意更浓，猛的抽身往回，向着王天羽等人扑了过去。

　　“记住，各自出去迎敌，如果实在不行，再到金光里面来。”王天羽长长的舒了一口气，如果这些人只是一味的逃窜的话，可就达不到自己锻练众女的目的了，现在众人杀了回来，正中王大官人的下怀，所以才会下达了这样的命令。

　　当然，王天羽也看得出来，经过刚刚那一场生死搏杀以后，这些天雷二劫强者的境界下降得很厉害，几女却因为在战斗的间隙吃下了自己给的济天丸，体力正是颠峰之时，此消彼长之下，放这几女出来历练，却是暂时没有危险的。

　　在还我山河图里的时候，虽然有了峨嵋派两个天雷一劫的沙包，周笑笑等人也很努力，但是却因为环境和心理的因素，几女巩固境界的程度着实有限，也正是因为看到了这一点，王天羽才会有了如此疯狂的想法的。

　　几女看到王天羽竟然以一人之力，杀得三十多名天雷二劫的强者掏哭狼嚎，正是热血沸腾之际，现在听到王天羽一声令下以后，纷纷娇喝着从金光之中闪了出来，冲向了自己一开始就选好的敌人，而王天羽在侧身放过了七八个敌人从自己身边冲过以后，又身体一横，将后面的二十多名天雷二劫的强者挡在了身后。

　　“副统领，麻烦你们三个天雷二劫的强者帮着照看一下她们。”王天羽一个人挡住了二十多名天雷二劫的强者，虽然有着吞天碗的保护和战神刀的锋利，但是却也是压力倍增，自然再也无瑕去照看身后的几女，又怕几女为了历练不肯躲进金光之中从而惹来杀身之祸，所以王天羽束气成声对着精瘦汉子交待着。

　　周笑笑看着一名全身浴血的天雷二劫强者冲向了自己，脸上不由露出了几分紧张的神色，虽然已经是天雷一劫的境界了，但是这样的生死大战她却是第一次经历的，刚刚因为有王天羽在一边保护，她还没有觉得有什么，但是现在轮到他独自面对的时候，自然不免有些心虚。

　　“拼了。”周笑笑眼睛一闭，猛的伸出了双手，一股镑薄的元力透体而出，攻向了那名向着自己扑过来的强者，强者飞起双掌，迎向了周笑笑的攻击，轰的一声大响以后，周笑笑后退了五步，而那名天雷二劫的强者竟然也后退了三步。

　　“看来他比我强不了多少，我没有什么好害怕的。”看到自己和对手差不多势均力敌，周大美女心中一定，双掌一错之下，揉身而上，和那名天雷二劫的强者斗在了一处。

　　林灵铃看到一名强者竟然恶狠狠的扑向了自己以后，竟然吓得哇的大叫了一声，转身就逃，天雷二劫强者自然没有想到会是这样的局面，微微一愣之下，纵身追了上去，两人竟然在场中追击了起来。

　　相比于林灵铃的不战而逃，吴弱水就彪悍了许多，猛的一声娇喝以后，扑向了冲向自己的两名天雷二劫的强者，想着和还我山河图里两名峨嵋派强者对练时的情景，吴弱水双掌如飞，竟然将自己护了个密不透风，两名天雷二劫的强者因为境界下降的原因，竟然在急切之间攻不进去。

　　蓝宝月师出欢喜门，但可惜的是自艺成之后，就潜入了云大，实战经验也不多，但是毕竟她是在那样的环境之中长大的，的以战斗经验比起其他几女自然是强了不少，面对着一名天雷二劫的强者，蓝宝月将欢喜门的独门绝技使了个淋漓尽致，竟然和那名天雷二劫的强者斗了个旗鼓相当。

　　这几个人之中，压力最大的就算是夜来香了，她毕竟还只是一名入微境的强者，虽然攻向自己的一名天雷二劫的强者境界下降，但是却也有着天雷一劫相当的实力水平，所以，夜来香在对上这名天雷二劫的强者以后，只能采取了游斗的形式，好在华山派的功夫以轻灵见长，所以一开始的时候夜来香还能勉强保得自己无事，但是看那狼狈的样子，却绝对坚持不了多长的时间。


第825章 先不要动

　　“先不要动，她好像已经处在突破的边缘了，再逼一逼，也许就可以突破到天雷一劫了。”得到了王天羽传音的龙战分队的三名天雷三劫的高手，正目不转精的盯着现场，只要几女一遇险就会出手相救，现在看到夜来香才几招以后就有支持不住的迹象，一名天雷三劫的强者忍不住就想要出手，但是身形才一动，就给精瘦汉子给挡住了。

　　那名想要出手的高手定睛一看，脸上也透露出了一丝喜色：“还真是这样，这妞的潜力可不小呀，竟然在这种战斗之中还能有所感悟。”

　　夜来香感觉到，在那股巨大的压力之下，自己渐渐的有了一种支持不住的感觉，而且每一次闪躲，都给对方的拳风脚劲逼得有些喘不过气来，但每每到这个时候，身体不知名的部位之中，就会有一肌元力散发出来，都着自己抵挡着敌人的劲力，随着这种现象的持续，夜来香突然间发现，自己似乎进入了一个很玄妙的境界。

　　随着那种压力越来越大，夜来香的那种感觉越明显，到了最后，夜来香突然间跟产生了一丝明悟一样的，猛的长啸了一声，一股无形的劲气突然间透体而出，直直的冲上了九霄。

　　“成了，战神身边又多了一名高手。”看到这一幕，刚刚抢着要出手的那名强者猛的一拍大腿，脸上也透露出了一丝喜色。

　　夜来香的那一声长啸，如凤呤般的，传出了很远很远，在场的所有的人都是天雷一劫以上的高手，在听到这声音以后，都是不由心中一动，猛的扭头看向了夜来香，在看到夜来香的状态以后，王天羽这边的人都是一脸的喜色，而屠神联盟这边的人则都在心中暗暗的骂了一声：“尼玛呀，竟然在战斗中选择突破，这还让不让人活了。”

　　“天羽，我去去就来。”夜来香也没有想到，自己竟然在这个时候面临着突破，心中一喜之下，却也知道如果自己在这里接受雷劫的话，怕是会给龙战分队的人带来一定的损伤，毕竟龙战分队还有一部分人是天雷一劫的境界，所以丢下这句话以后，纵身而起，飘向了远方，而她的对手自知如果跟上去，雷劫也会照顾自己，当下身体一转，恶狠狠的扑向了还在逃跑的林灵铃。

　　从夜来香的突破，这些人隐隐的猜到，王天羽之所以摆出这样的阵仗，怕就是要找自己练手，想到自己堂堂一名天雷二劫的强者竟然给王天羽当成了陪练，这些人无形之中将王天羽恨到了骨子里。

　　但是那又怎么样，龙战分队的人将自己这些人围得跟个铁桶一样的，自己这些人肯定是逃无可逃退无可退了，但是给这些人如此玩弄，屠神联盟的人又极度的不甘心，所以一狠心，就专找最弱的林灵铃下手了。

　　他是这样想的，既然你要将我当成陪练的话，那我就集中力量，先杀了你们一人，到那个时候，看你们是笑还是哭，另一个正在追击林灵铃的强者似乎理解到了同伴的用意，嘴角露出了一丝狞笑，两人配合着，很快就将林灵铃给逼到了一个死角之中。

　　林灵铃本是几女之中最为善良的一个，从来没有经历过这种厮杀的她在看到有人扑向了自己以后，下意识的转身就逃，连逃了几圈以后，林灵铃似乎也回过神来了，王大哥可是让我利用这次机会好好历练一番的，我这样一味的逃走，那算个什么事呀。

　　尤其是在看到夜来香已经突破以后，林灵铃的心中更是升起了一股强烈的危机感，如果自己再这样一味的逃下去，就算是最后王大哥出手救下了自己，那自己以后怕也得让王大哥看轻了自己。

　　想到这一层，林灵铃的胸中顿时涌起了一股疯狂的战意，不粉拳也一下子握了起来，心中只剩下了一个念头，我一定要战斗，一定不能让王大哥看轻我。

　　正是因为心中有了这样的想法，林灵铃猛的停下了身体，嘴里娇喝了一声，风珠传承里面的绝学风起云扬猛的使出，轰向了在自己身后追击的人。

　　风珠可是战神的七位爱人为了帮助战神传承人而留下来的传承，里面的绝学自然是一等一的精品，尤其是在林灵铃一心战斗的情况之下，自然是将这一招的威力发挥到了极致，一股白茫茫的劲气，夹着呼啸之声，狠狠的撞击向了那名追击林灵铃的天雷二劫的强者。

　　“轰。”一股巨大的劲气在空中相撞，林灵铃脸色一白，身不由已的后退了两步，而那名天雷二劫的强者竟然身体一晃，虽然没有退后，但是却哇的吐出了一口鲜血。

　　这倒不是因为林灵铃现在的实力已经达到了天雷二劫的境界，之所以这一招能让那名天雷二劫的强者吐血，一来是那名追击林灵铃的强者在一开始战斗的时候，就看到林灵铃惊慌失措的逃跑，心中自然认为林灵铃是不堪一击的，更没有想到林灵铃竟然在两个人合围的时候还敢出手，不及防备之下，元力调动不及时，只能发挥平时四成的威力。

　　二来，林灵铃这一招得自风珠的传承，本是极为适合女子修练用的，也可以将林灵铃本身的攻击力加大两成以上，这两种原因加在一起，那名天雷二劫的强者想要不吃亏似乎都不太可能了。

　　但是林灵铃虽然一掌震伤了那名强者，身后那名强者却觉得自己的机会来了，手里的砍刀猛的一劈，竟然直直的劈向了林灵铃的后背。

　　“贼子尔敢。”精瘦汉子早就在一边凝神戒备着了，在看到林灵铃遇险以后，猛的纵身而起，身体如利箭一样的射向了林灵铃，凭着他天雷三劫的身手，自然有把握在砍刀砍到林灵铃的后背时阻止。

　　“啊！”林灵铃突然间长啸了一声，在这一刻，她的心中突然间出现了一种难以言喻的感觉，她觉得，如果自己真的受到了这一刀以后，肯定以后不可能再见到王天羽了，想到这一层，林灵铃就感觉到心一阵阵的刺痛，心也剧烈的收缩着，看也不看的，双脚连番的向后踢出，同时，身体竟然散发出了一道淡淡的白光。


第826章 再次传承

　　“竟然是再次传承，看来这个小姑娘也是一个极品。”看到这一幕的精瘦汉子在半空之中硬生生的停下了身体，看着林灵铃，眼中也是透露出了一丝喜色。

　　“砰砰砰。”那名强者看到自己的长刀都要砍到林灵铃的身上了，眼中透露出了一丝狰狞，自己如果能杀了这个女人，就算是死，也不会觉得冤枉了吧。

　　但是就在狞笑刚刚泛到嘴边的时候，却没有想到林灵铃的一双玉足竟然后发先至，只不过一眨眼之间，这名天雷二劫的强者身上就受到了不下十下的腿击，胸膛顿时陷了下去，眼中还没有来得及露出惊恐的目光呢，就死得不能再死了。

　　再次传承，是古武界之中一种专有的名辞，意思是某人在得到一种传承以后，因为体质或者其他的因素，不能完全吸收里面的传承，而传承也会在受传承者的体内潜伏下来，直到传承人的身体能够接受以后，才将剩下的部分给传承者，不过，这样的事情，几百年也没有发生过一次，但是这一次却发生在了林灵铃的身上，这也难免会让那名精瘦汉子感觉到喜悦了。

　　不过如果精瘦汉子知道了林灵铃的修练经历，就不会对这种事情奇怪了，林灵铃本来就是一个普通到了不能再普通的人，虽然长得清纯如水，但是却从来没有接触过古武，直到遇到了王天羽以后，才在王天羽的帮助之下，达到了淬骨段，也算是初步接触了古武。

　　但是自那以后，发生了很多的事情，林灵铃的境界也就停留在了那里，身体并没有完全经过改造，在接受风珠传承的时候，具有自动寻主灵性的风珠，自然知道以林灵铃的体质，如果强行将所有的传承都给她的话，一定会将她的身体给撑爆的，也正是因为如此，风珠才将最后一部分的传承，强行压制在了林灵铃的身体里面，让林灵铃只突破到了天雷一劫的境界。

　　王天羽让峨嵋派三名天雷一劫的高手做林灵铃等人的陪练，本来就是想要巩固她的境界，让她在未来的厮杀之中立于不败之地，但是却没有想到，这一个看似随意的行动，却加快了林灵铃对风珠传承的接受程度，使得风珠的传承和林灵铃的身体完全的融合了起来。

　　经过不停的战斗，不停的融合，林灵铃的实力自然就巩固在了天雷一劫的境界，本来，这种再次传承不会马上就出现在林灵铃的身上的，但是现在林灵铃遇到了危险，再加上风珠又有自动护主的功能，所以这一刻提前了。

　　在这一刻，林灵铃感觉到自己充满了力量，仰天长啸了一声，如电一样的来到了先前那名给自己一掌震得吐血的天雷二劫强者的面前，猛的又是一掌劈了过去。

　　那名天雷二劫的强者怎么着也没有想到林灵铃竟然如此凶悍，在看到和自己同级数的高手竟然给林灵铃一脚踢死以后，顿时吓得面如土色，想逃的念头才刚刚升起来呢，林灵铃就来到了自己的身边，刚刚想要起掌反击，但是林灵铃的双掌已经狠狠的拍在了他的胸膛，一阵格格的骨骼断裂之声响起，那名天雷二劫的强者胸骨全碎，显然不能活了。

　　周笑笑和吴弱水以及蓝宝月三人正在和敌人苦斗着，在这三个人看来，自己的实力比起林灵铃和夜来香都要高一些的，战斗起来肯定会比其他两女要轻松一点，但是却没有想到，才战斗了不一会儿时间，夜来香就突破到了天雷一劫，而林灵铃更是将两名天雷二劫的强者毙了。

　　一时间，三女也升起了争强好胜之心，嘴里娇喝连连，对着自己的对手发动了疯狂的攻击，在三女几乎不要命的攻击之下，天雷二劫的强者纷纷后退。

　　在战斗之中，周笑笑蓝宝月和吴弱水三人得到的好处也是不可想象的，在天雷二劫强者的面前，几个人身体里的最后一丝潜力似乎都给激发了出来，不停的冲击着三女的经脉，补充着三女的体力，三女感觉到，自己的力气仿佛生生不息一样，无穷无尽。

　　四名天雷二劫的强者一时间暗暗的叫起了苦来，俗话说得好，拼命的女人都是不可理喻的，如果换了平时，这些疯女人如果敢这样烦自己，大不了一掌拍死得了，但是今天先是经历了一场大战，本身的体力已经消耗太多，境界至多也就是天雷一劫的水平。

　　本来就算是天雷一劫的水平，和几女斗个旗鼓相当，也不会有什么问题，但是无奈在边上还有那么多龙战分队的高手看着呢，这无形之中给四名天雷二劫的强者带来了极大的压力，在这样的情况之下，四名天雷二劫的强者，竟然给三女逼得连连倒退，只的招架之功，没有还手之力。

　　“看招。”酣战之中，周笑笑看准了一个时机，猛的飞起了一脚，从对手防守的漏洞之中穿了过去，狠狠的踹在了他的大腿之上，这一脚虽然并没有踹断天雷二劫强者的骨头，但是却也疼得他滋牙裂嘴的，战力又弱了一分。

　　“看我的。”吴弱水身形一晃，对着一名天雷二劫强者虚晃了一枪，如白玉般的手掌却狠狠的拍向了另外一人的胸膛，那人心中一惊，连忙后退，但吴弱水这个时候掌势一变，却又转向攻向了刚刚那人，那人想要闪躲，但是前后左右的退路却已经给吴弱水封死，根本是逃无可逃，躲无可躲。

　　“我和你拼了。”天雷二劫强者的眼中透露出了一丝狠色，见过欺负人的，没有见过这样欺负人的，所以在刻不容缓之际，却是猛的一掌拍向了吴弱水的小腹，竟然是想要和吴弱水拼个两败俱伤。

　　“贱人，给我去死吧。”看到了同伴的心意，另外一名抽身急退的天雷二劫的强者脸上透露出了一丝喜色，双掌夹着一股劲风拍向了吴弱水的后背，竟然想要来个落井下石。


第827章 吃姑奶奶一腿

　　眼看着自己的手掌都要拍到吴弱水的后背要害，那名天雷二劫的强者眼中甚至都露出了一丝得意的时候，却突然间感觉到眼前一花，却是吴弱水突然间失去了踪影，但是这一掌却是去势不减，直直的拍向了自己同伴的胸膛，与此同时，同伴的手掌，也狠狠的拍在了自己的小腹之上。

　　两人大惊失色，连忙撤回力气，但是却哪里还来得及，只听得砰砰两声大响，两人不由自主的后退了两步，身形一晃之下，各自后退了两步，虽然关键的时候两人都撤回了一丝力气，没有给对方造成致命的伤害，但是天雷二劫的一击又岂是开玩笑的，两人一招之下，竟然都受了不轻不重的内伤。

　　眼看着前有追兵后有来者，吴弱水也不由的惊出了一身冷汗，但是长年在生死边缘打滚的她，在这一刻却显示出了过人的本领来了，在这千钧一发之际，吴弱水竟然顺势往地上一躺，从其中一名天雷二劫的强者的跨下钻了过去。

　　名门大派的弟子，为了保持本门本派的名声，在一般对敌之际，招式都是光明正大的，像掏裤裆，撩下阴钻裤裆这种下流的招式，一般都不会使出来的，两名天雷二劫的强者本身已经到了这样的层次，这种下流的招式自然不会使用了，而刚刚一番拼斗下来，吴弱水面对着自己两人竟然斗了个旗鼓相当，两人心目之中自然也将吴弱水当成了一样的对手，自然不会防备吴弱水竟然不顾尊严，从一人的裆下钻过，不着道才怪呢。

　　“吃本姑奶奶一腿。”吴弱水从地上翻身而起的时候，正是两名天雷二劫强者吐血倒退之时，看到这个绝佳的战机，吴弱水又怎么可能放过呢，当下飞身而起，一双玉腿幻化出了千条腿影，狠狠的砸向了其中一人。

　　“砰砰砰砰。”连续四脚踢在了一名天雷二劫强者的后心之上，那名天雷二劫强者直接给踢得飞了出去，掉在地上以后挣扎了两下，一脸不可置信的看着吴弱水，似乎有些想不明白吴弱水怎么可能在自己两人的合击之下还能杀了一人的，但是却还没有等他想明白，就觉得一口气没有提上来，头一垂，趴在地上再也一动不动了。

　　剩下的一名天雷二劫的强者已经给同伴打伤，现在只剩下一个人面对着吴弱水，自然更不是对手了，在看到吴弱水如疯虎一样的扑向了自己以后，天雷二劫的强者连连后退，落败，只不过是迟早的事情了。

　　蓝宝月将欢喜门的绝技使得出神入化，面对着一名天雷二劫的强者，竟然丝毫没有一丝惧色，随着两个人斗了个旗鼓相当，蓝宝月感觉到，自己对那些绝技的领悟越发的多了一层，招式的运用之间更加纯熟，如行云流水一般。

　　相对于蓝宝月而言，天雷二劫的强者却越打越是心惊，眼有这个野性美女，攻击的招式如同铺天盖地一样，让人防不剩防，自己使尽了全身的力气，才堪堪敌住，本来这样持续下去也不会有什么太大的问题，但是蓝宝月却越打越精神，招式也越来越精妙呀，随着战斗的深入，天雷二劫的强者感觉到，自己越来越有一种承受不住的感觉。

　　“吃我一掌。”蓝宝月猛的拍出了一掌，那名天雷二劫强者心中一惊，正想要抽身闪躲，但是却没有想到右边又出现了一个蓝宝月，用一模一样的招式，向着自己攻击了过来。

　　在这一刻，天雷二劫的强者感觉到有些发愣，怎么会突然间出现了两个一模一样的蓝宝月呢，莫不是自己战斗得太久了，眼睛花了么。

　　就这么一愣神之间，两个蓝宝月都攻击到了他的身边，在这电光火石之间，天雷二劫强者长啸了一声，猛的一掌轰向了右侧的蓝宝月，在他看来，两个蓝宝月夹击自己，自己肯定是抵挡不了的，但这个世界上绝对不会有如此神奇的功夫的，这两个中肯定有一个是实影一个虚影，不管怎么说，自己也得抵住一个，如果运气好的话，说不定就能抵挡住蓝宝月的真身，自己也会因此而捡回一条命。

　　“砰。”感觉到自己的双掌碰到的竟然是真实的以后，天雷二劫的强者长长的舒了一口气，自己的运气看起来还真不是一般的好，既然抵挡住了蓝宝月真身的攻击，那么那道她幻化出来的虚影的攻击，怕是马上就会消失了吧。

　　“砰。”就在那名天雷二劫的强者这口气还没有完全松下来的时候，蓝宝月的另外一个身影的两掌狠狠的拍在了那名天雷二劫强者的胸膛之上。

　　“这怎么可能。”竟然两个身影都是实的，显然是已经超出了这名天雷二劫强者的认知，一边口中狂喷着鲜血，一边不可置信的看着蓝宝月，仿佛在看着一个怪物一样。

　　“难道你不知道，这个世界上还有身外化身这种神奇的功法么。”蓝宝月不肖的笑了一声，双掌如风，再一次拍向了天雷二劫强者的前胸，天雷二劫强者本来就给蓝宝月刚刚两掌震断了心脉，之所以一时不死，主要是因为心中太过惊骇，现在看到蓝宝月双掌拍来，根本连抵挡都没有抵挡，就给拍得飞了起来，倒在地上就一命归西了。

　　半个小时，只用了半个小时，五位美女，一位直接突破到了天雷一劫，剩下的四名虽然没有突破，但是却将六名天雷二劫强者给击杀了，在这个过程中，虽然每个人都或多或少的出现了一些险情，而且一些攻击招式在龙战这些身经百战的高手面前显得有些生涩，但是她们却办到了，而且一些龙战的高手自问，如果是轮到自己出手，也不一定能赢得这么漂亮。

　　“姐妹们，大家都休息一下，还有第二场呢。”四个人站在了一起，虽然身上都香汗淋漓，但是吹弹可破的俏脸之上却都透露出了一丝兴奋，这可是他们在没有任何外力帮助下，自己击杀了那么多的天雷二劫的强者，这种成就感，简直比和王天羽在一起大被同眠还要爽，所以周笑笑一脸热切的看着还给王天羽阻在了另外一个战圈的二十多名天雷二劫的强者，水汪汪的大眼睛中，也不约而同的露出了一丝强烈的战意。


第828章 这一仗打得好痛快

　　“放心吧，再来多一点我们也不怕，这一仗打得好痛快呀。”吴弱水和蓝宝月齐声的道，一扬手，一颗济天丸就丢进了嘴里，林灵铃虽然没有说话，但是也知道这样的机会着实难得，当下也扔了一颗济天丸到嘴里。

　　精瘦汉子等人眼珠子不由的掉了一地，神马情况，还有第二场，你们的体力受得了么。这些人可都是老行家了，自然知道，虽然四女将六名天雷二劫的强者击杀了，但是本身的体力也消耗过巨，在这样的情况之下，还要进行第二场，那和找死怕是没有什么两样吧。

　　虽然看到了几女将一颗药丸扔进了嘴里，也猜得出来这些药丸应该是帮人恢复体力的药丸，但是以他们的认知，却觉得不管是什么药丸，也绝不可能在这么短时间内，将四女的体力恢复如初吧。

　　王天羽面对着二十多名天雷二劫强者的攻击，自然是压力山大，但是他却知道，如果自己哪怕是再放一个人过去，几女那边也会承受不住，所以一直都在那里咬牙坚持着。

　　王天羽能看出这一点来，其他二十多名天雷二劫强者自然也可以看得出来，情急之下，一个个拼命向前，各种绝学如同不要钱一样的向着王天羽招呼了起来，当然，这些人敢这样拼命的原因还有一个，那就是王天羽现在似乎已经完全没有了攻击的力度，自己这样的拼命，根本不用害怕王天羽会反击自己。

　　二十多个天雷二劫强者的实力加成，比起三名天雷三劫强者的攻击可要强得多了，而吞天碗却因为要吞噬住武通天和宁铁手以及左冷镖，防护的功能无形之中减弱了不小，此消彼长之下，王天羽的压力就可想而知了。

　　面对着连续的攻击，王天羽只觉得内腑之间的震荡感越来越强烈，终于，在又一轮攻击之后，王天羽感觉到喉头一甜，嘴角终于露出了一丝血丝，显然已经是受了内伤。

　　王天羽知道，自己这个时候只要一声令下，龙战分队的人肯定会一拥而上，将这些人杀得片甲不留，但是一来自己大话说在了前面，二来这也是一个锻练自己抗击打能力的绝佳时机，所以却一直都在那里咬牙强忍着。

　　看到王天羽嘴角的血迹越来越明显，龙战分队的一些成员脸上都透露出了一丝录忍，有几个就想要冲上去帮王天羽分解一下压力，但是却都给王天羽的眼神给阻止了。

　　随着时间一分一秒的过去，龙战分队的人脸上终于露出了惊讶的表情，要知道，这可是二十多个天雷二劫强者的联手攻击呀，虽然那将王天羽护在了其中的金光似乎有一些减弱攻击的效果，但是这二十多个人的力量加成，却也不是一名天雷二劫强者所能忍受的，但是王天羽却坚持了下来，难道说，这货就是铁打的么。

　　就在王天羽感觉到，自己越来越坚持不住的时候，终于听到身后传来了周笑笑的声音，王天羽心中一动之下，身形一晃，将八个高手放了过去，自己则趁着这个机会，将一颗济天丸吞进了肚子里面。

　　“老天爷呀，你救救我的眼睛吧。”当看到在吞下药丸只不过短短一个呼吸之间，周笑笑等女已经恢复到了全盛水平的时候，精瘦汉子等人终于忍不住齐齐的呻吟了一声，这药丸也太逆天了吧，竟然有这样神奇的恢复力量的药丸，如果这样的话，在整个天底下，同级之内，还有谁会是王天羽等人的对手呢。

　　四女看到八个天雷二劫的高手以后，眼睛都是一脸，一脸兴奋的冲了上去，那模样，就如同一个久旷的怨妇，突然间在菜市场看到了新鲜出炉的黄瓜一样，看得龙战分队的人又不由的暗汗了一下。

　　这一次的战斗，因为几女战斗实力的提升，并没有持续太长时间，二十分钟以后，八名天雷二劫的强者，变成了八具尸体，这些人死也不敢相信，自己这些人竟然死在了天雷一劫强者的手里。

　　“都过去吧。”王天羽身形一动，将剩下的最后二十名天雷二劫的强者放过了自己的身边，然后又将一颗济天丸扔进了自己的嘴里，到一边调息去了，刚刚独自一人面对着近三十名天雷二劫的强者，王天羽已经受了不轻的内伤，如果不及时调息一下，落下病根，那就有些不好了。

　　四女毕竟都是天雷一劫的强者，刚刚对付八名天雷二劫战力还没有恢复的强者，问题还不会很大，但是现在王天羽却一下子将二十名天雷二劫的强者都放了过来，四女顿时就感觉到有些撑不住了，才两招之间，四女就感觉到，身体里的元力竟然已经挥霍一空了。

　　“不能死在这里。”四女几乎是同时都升起了这样的想法，又是一颗济天丸吃进了嘴里，但刚刚才恢复的体力，在二十名天雷二劫强者的攻击之下，很快又挥霍一空，四女无奈之下，又一次吃下了一颗济天丸。

　　“给我杀了他们。”一名天雷二劫的强者恶狠狠地叫道，向着四女冲了过去，现在的四女，完全是强弩之未，自己这些人如果连这四个人都杀不了的话，那以后也不要在这个世界上混了。

　　“出手吧。”看到四女险象环生的样子，精瘦汉子再也忍不住的皱了一下眉头，虽然不明白王天羽为什么如此不怜香惜玉，将她们放到火堆上去烤，但是却也不忍看到四女死在自己的面前，所以身形一动之下，忍不住就想要出手。

　　“再等一下，再等一下。”就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来，却是王天羽一脸紧张的看着场中。

　　“还要等什么。”看到王天羽明明紧张无比，但是却阻止自己这些人出手，精瘦汉子有些沉不住气了，脸上也透露出了一丝怒色，战龙从成立那天开始，就没有放弃过一个兄弟，难道现在，就要眼睁睁的看着自己的姐妹死在自己面前么，就算王天羽是战神传承人，精瘦汉子却也开始大声质问了起来。


第829章 等的就是这个了

　　“等的就是这个了。”就在这个时候，王天羽猛的拍了拍掌，脸上也透露出了一丝喜色，精瘦汉子脸色一变，正想要质问王天羽怎么会到这个时候还笑得出来的时候，却突然间跟意识到了什么一样，身体一震之下，脸上也透露出了几分激动的神色。

　　龙战分队的成员们看到，从蓝宝月开始，几乎连一个眨眼之间，就有一女纵声长啸，随着长啸声，一股强大的气息从几女的身上透体而出，直冲天际，很快，天地就跟感应到了什么一样，一片片的乌云，开始在这片地域的上方会集着，这竟然是天劫将下的前兆。

　　“尼玛呀，这简直是逆天了。”精瘦汉子等人只觉得欲哭无泪，夜来香在先前的战斗之中，突破到天雷一劫，已经让精瘦汉子等人感觉到不可思议了，而现在，周笑笑等四人，竟然齐齐在战斗中突破，达到了天雷二劫，想到自己这些人辛苦了几十年甚至上百年才修练到这种境界，而这些人竟然是不费吹灰之力，又怎么能不欲哭无泪呢。

　　这个时候，精瘦汉子才明白刚刚为什么王天羽会阻止自己这些人出手了，看来这货是早就意识到了会有这么一刻的，只是你丫的意识到了为什么不告诉我们一声呢，搞得我们担心了这么老半天。

　　一开始，王天羽只是想着让周笑笑等女经过这一次锻练以后，好好的提升一下自己，积累一些战斗经验，在未来充满了危机的战斗之中多一些保命的本领。

　　但是随着周笑笑等女杀了六名天雷二劫的强者以后，王天羽却猛然发现，在这样的战斗之中，几女的体力几乎枯竭，只能靠着济天丸才能够将体力补充回来。

　　看到这一幕以后，王天羽突然间想起了在岛国的时候，面对着神殿方面的追杀，钉子等人也正是在这样的情况之下突破了，但那个时候，钉子等人只是从化实阶突破到入微境，这样的情景，放在天雷一劫的周笑笑等人的身上，又会不会让周笑笑等人从天雷一劫突破到天雷二劫呢。

　　这个疯狂的想法一冒出来以后，就变得不可遏制了起来，所以在最后一次，王天羽直接将二十名天雷二劫的强者都放了过去，就是想要让周笑笑等人在生死关头，将生命的潜力完全的发挥出来，这也是为什么精瘦汉子等人想要上去的时候，王天羽阻止的原因了。

　　现在看到几女终于引来了雷劫，王天羽高兴得几乎一蹦三尺高，比他自己突破了还要高兴，要知道这四女如同齐齐突破到了天雷二劫的话，那保命的机会，可是又多了一层的。

　　“天啊，我又来晚了一步。”接受过天劫以后，夜来香自信满满的，觉得凭着自己从小打下的良好的基础，再怎么着也会比周笑笑等人要强上那么一些吧，所以匆匆的赶了过来，却没有想到一赶过来，却看到了天罚将至的异象，一时间有些痛苦的捂着了额头。

　　“王天羽，不管你怎么想的，我跟定你了。”在这一刻，夜来香发现，不管自己怎么样努力，都无法跟上王天羽身边女人的脚步，而如果自己想要变得更强，就只有跟在王天羽身边了，所以喃喃自语着，一双水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝坚定的目光。

　　如果王天羽知道，自己一时兴起的决定，竟然使得息在征服夜来香的道路之上迈出了最为关键的一步，也不知道会不会高兴得连翻好几个跟斗呢。

　　“大家都散开，只要盯着场中的人，不要让他们逃走就可以了。”精瘦汉子可是知道，接下来降下的，可是二劫的天雷，这里面大部分人都可能承受不住，所以当机立断，下令龙战小队的人全体后退，直到退到了安全的地方，才停了下来，同时，两个人三个人盯着一个战圈之中的屠神联盟的人，想要逃跑。

　　屠神联盟的人看到四女竟然在和自己的战斗之中齐齐突破了，一个个气得差一点一口鲜血要吐了出来，只是在气过以后，却突然间都觉得眼前一亮，这也许是个好机会，因为天雷降下的时候，除了接受天雷的人，其他只要动手的人，都会被视为在对抗天雷，那么，自己这些人逃走的话，如果龙战小队的人不想死，就肯定不敢出手阻拦自己。

　　想到这一层，二十名天雷二劫的强者都透露出了一丝兴奋，但是他们意识到了这一点，周笑笑等人又怎么可能意识不到呢，当下加紧了攻击，八只粉拳，竟然将二十名天雷二劫的强者直接留在了里面，虽然只留住了几乎一眨眼的功夫，但是这个时候天雷已经降了下来。

　　这天雷一降下来，二十名天雷二劫的强者根本连动都不敢动一下，乖乖的站在了那里，生怕自己一动，就引得天雷降到自己的头上，到那个时候，就真的是死得有些太不值钱了。

　　四女已经有了一次对抗天雷的经验，这一次天雷的威力虽然比起第一次渡天雷要强了不少，但是四女本身的实力也强了不少的，所以在几分钟以后，天空中恢复了一片清明以后，四女终于成为了天雷二劫的强者。

　　四女有惊无险的度过了天罚，但是站在四女周边的那些天雷二劫的强者却并没有那么好的运气，有些天罚从四女手里漏过，砸到了地上，但是却也有三道天罚直接砸在了三名强者的身上，顿时，三名强者化成了一段黑炭。

　　“姐妹们，一齐上，正好拿着这些人来巩固一下境界。”周笑笑看着呆立在一边的剩下的十七名天雷二劫的强者，眼前一亮，猛的扑了上去。

　　听到周笑笑这样一说，十七名天雷二劫的强者突然间怨恨起来自己刚刚为什么没有给雷劈死，自己这些人合力，将四女推上了天雷二劫，这些妞不但不感激，反而要拿自己来练手，见过欺负人的，还没有见过这么欺负人的。


第830章 真是太谢谢你了

　　有些宁愿给这四女杀了，也绝对不会再给这些人做人肉沙包，但是真正到了四女攻击到了自己的面前的时候，却为了保命而不得不全力以赴，在这一刻，十七名天雷二劫的强者欲哭无泪。

　　等到四女将境界完全巩固了下来以后，王天羽也结束了继续折磨这些天雷二劫强者的心了，大手一挥之下，龙战分队的成员一拥而上，很快就将仅剩下的十多名天雷二劫的强者给吞没了。

　　“天羽，你真是帅呆了，我简直太爱你了。”趁着这些人大战的时候，周笑笑等女也顾不得还有一些龙战的成员站在王天羽的身边了，猛的冲了过去，四个人七手八脚的将王天羽围了起来，等到四女放开王天羽的时候，王天羽的脸上已经多了无数个鲜红的唇印。

　　“天羽真的太谢谢你了。”看到四女乐不可支的样子，夜来香突然间生出了一股冲动，既然自己选择了跟王天羽，那一言一行都得向着周笑笑等人看齐的，既然周笑笑等人可以亲王天羽，那自己为什么就不能亲呢。

　　正是因为想到了这一点，夜来香趁着四女离开的时候，也猛的冲了过去，想要在王天羽的脸上狠狠的亲上两口以表达一下自己突破到了天雷一劫以后的喜悦之情，但是在大庭广众之下，又加上还从来没有和王天羽有过如此亲密的动作，在到了王天羽身边的时候，夜来香却变得迟疑了起来，到了最后，却只能是小声的说出了这样的话来。

　　“不用谢我，这是你自己的努力所得的。”王天羽一脸深意的看着夜来香，这几天里，夜来香一直都跟在了自己的身边，虽然只是一个入微境的强者，但是却观摩了不下十次的天雷一劫强者之间的大战，自身的感悟自然是很多的，再加上夜来香停留在入微境的时间很长了，这次又给这样一逼，突破，自然成为了水到渠成的事情，王天羽觉得，就算是自己再下流，再想要让夜来香成为自己的女人，也不能将这个功劳占为已有。

　　“什么意思，人家周笑笑她们谢谢你，你就心安理得的接受了，我谢谢你，你却说这是我的功劳，你难道……”夜来香听到王天羽这样一说以后，柳眉一下子竖立了起来，你丫的，我刚刚还说跟定你了呢，就你这样对我和对周笑笑等人两种完全不同态度的样子，我怎么放心跟着你呢。

　　“香姐，我不是这个意思的……”王天羽虽然是情场老手，但是却哪里又真正掌握得了女人的微妙心思，在看到自己一句话就惹得夜来香大发雷霆以后，一时间急得头上汗都冒了出来，就想要解释什么。

　　“那你说，接不接爱我的谢意。”看到王天羽一副狼狈的样子，又看到龙战小队和周笑笑等人一脸古怪地看着自己，夜来香这才意识到，自己刚刚似乎有些失态了，同时，又想起来如果没有王天羽，也许自己还停留在入微境呢，心中一软之下，语气也缓和了几分。

　　“接受，接爱，怎么能不接受呢。”自己说了一句不接受的话，夜来香就大发雷霆，如果自己再说不接受的话，夜来香还不知会拿自己怎么样呢，想到这一层以后，王天羽忙不跌的点着头。

　　“这就好，你接受就行了，既然我说了谢谢你，就要用一点行动来代表我的谢意，不过现在不给你，等到没人的时候，我再给你吧。”说到这里，夜来香高傲的看了看周笑笑等人，转身走到了一边。

　　“少主，属下龙飞天见过少主。”看到王天羽和夜来香等人的事情已经告一段落了，而屠神联盟的人也死得一个不剩以后，精瘦汉子连忙上前了一步，做起了自我介绍，而王天羽直到现在，才知道这个人的真名叫做龙飞天。

　　“属下见过少主。”看到身为副统领的龙飞天都行起了大礼，其他的龙战分队的人自然也都上前了一步，于是，一百多号龙战分队的人纷纷跪了一地。

　　“诸位请起吧，大家以后在一起就是兄弟了，不要这么多的俗礼。”王天羽连忙做了一个让大家起身的手势，在龙飞天的带领之下，这些人才一一站了起来，一脸恭敬的站在了一边。

　　“少主不愧是天纵之材呀，这一出手，就神鬼惊，竟然让我们只付出了重伤八人的代价，将屠神联盟一网打尽。”龙飞天这边才一站起来，那边就表露出了对王天羽滔滔不绝的敬仰。

　　龙飞天这句话可是发自内心的，要知道，自从知道了战龙分布在华夏各地的基地给一股不知名的力量摧毁以后，龙战分队的人第一时间行动，大小战斗也经历了十几场，每一次，都是以惨淡的失败而告终，如果不是每一次都有热血的战龙男儿拼死掩护撤退的话，龙战分队到现在还能剩下多少人，还是个未知数呢。

　　昆都战龙基地是战龙在华夏的最后一个基地，如果这个基地也给屠神联盟摧毁的话，就等于战龙在华夏已经不复存在了，也正是意识到了这一点，龙飞天才会将的有的力量集中了起来，想要在昆都和屠神联盟的人决一死战。

　　但是龙飞天却知道，论起实力来，龙战分队和屠神联盟相差还比较大，这一场战斗自己这一边失败的可能性怕是占了八成以上。

　　但是大丈夫有所为有所不为，这可是关系到战龙千秋万代的事情，龙飞天觉得，哪怕是自己这边战至最后一个人，也要保留住战龙的尊严，所以在来到昆都以后，已经是抱着必死之心的。

　　龙飞天绝对没有想到，就在这个时候，王天羽横空出世了，竟然派了一只能口吐人言的兔子来报信，并且将他的计划告诉了自己这些人，本来龙飞天还心存疑虑的，但是在郑则天的劝说之下，还是决定按照王天羽的布置行事。

　　现在看到这样的结果，龙飞天不由的感慨万千，看来，这个世界上不是所有的事情都是靠着武力说话的，有时候，联盟的头脑可比武力要管用多了，要不然，为什么自己这边只重伤了八个人而屠神联盟的人却已经全军尽没了呢。


第831章 这个世界上有异族么

　　想到如果不是王天羽的出现，现在自己这些人也许就是尸体一具，尽管龙飞天已经是天雷三劫的高手了，但是却还是露出了一脸的感激看着王天羽。

　　“这也不是我一个人的功劳，是大家的功劳。”就王天羽这种脸皮比城墙还要厚的人，在听到龙飞天这样一说，尤其是在看到其他的龙战分队的人都一脸狂热的看着自己以后，竟然难得的脸红了一下。

　　“只是属下有一件事情想不明白，如果我们在宁铁手刚刚进入到战龙基地的时候，就将郑教授研制的炸药引爆，那宁铁手等人不是一个也逃不出来的么。”这件事情，是龙飞天一直百思不得其解的地方，现在好不容易有了这样的机会，龙飞天自然想要从王天羽的身上得到答应了。

　　“事情是这样的，如果那个时候，我们引爆了炸药，那么宁铁手这边固然会有大批人手受损，但是宁铁手损失了那么多人的情况之下，会不会不敢再去质问武通天呢，如果他不敢去质问武通天的话，那我们后面的计划，自然就不可能实施得了了，所以我才会一再强调，一定要等到宁铁手的人差不多完全离开的时候，再引爆炸药。”

　　“高，果然是高，这一点我就没有想到。”龙飞天突然间有了一种恍然大悟的感觉，这就是聪明人对时机的把握了，不放炸药在那里，宁铁手身边的人没有受伤，怒气不会那么大，头脑说不定会保持冷静，而如果太早引爆炸药，将宁铁手等人炸死，却等于是给武通天做了嫁衣，又有谁会站出来和武通天火拼呢。

　　“对了，副统领，我可是听郑长老说过，战龙的高端力量之中，还有神微境的强者的，为什么现在我们所表面出来的力量，竟然是如此呢。”有一件事情，王天羽也是百思不得其解，所以也问起了龙飞天。

　　“正如郑则天所说的，战龙的高端力量中确实是有神微境的强者存在，但是那些都是神龙见首不见尾的人物，轻易是不会出现在世人的面前了，更何况，现在还不是战龙真正的生机危机关头呢。”龙飞天知道王天羽是战神传承人，而战龙却是为战神服务的，所以倒并没有对王天羽有什么隐瞒。

　　“一向以来，战龙都是以战立身，在战斗之中不断的磨练自己，培养精英，你看看我身后的这些人，都是经历了九死一生，才达到这个境界的，而这些人一路走来，也不知有多少陪伴在身边的好兄弟身死道消了，如果每一件大事小事，战龙最顶端的力量都出现的话，对这些人的成长是很不利的。”看到王天羽一副似懂非懂的样子，龙飞天忍不住又解释了起来。

　　温室里的花永远经历不住风雨，战龙培养人才的方式也是如此，这样子做虽然残酷了一些，但是却也是没有办法的事情，因为战龙的前辈总有一天会离开这个世界，如果事事都替着战龙解决的话，那战龙后辈又怎么可能出得了英雄，到真正有难的时候，又有谁能跳出来挑大梁呢。

　　“但现在还不算是战龙最为危机的时刻么。”这样的道理，王天羽自然也是明白的，但是他有些搞不明白的是，战龙都要给人连根拨起了，却还不算是最危机的时刻么，如果真是这样的话，什么又是战龙最为危机的时刻呢。

　　“真正危机的时刻，应该是天神出，神魔现，世界大乱，异族想要吞并我们的时候。”龙飞天在说到这里的时候，脸上露出了一丝难得的郑重。

　　“异族，这个世界上竟然还真的有异族存在么。”王天羽失声道，如果不是他知道这个世界上还存在着神兽这一说，光是龙飞天这一句话，就要让他震惊得晕过去。

　　“具体什么情况我也不是了解得很清楚，反正我知道，战龙那些绝高的战力，就是为了对付这些异族的存在而存在的，如果他们不出手，战龙的前辈也一定不会出手的。”

　　“看来那些电影里演的一些东西还真不是空穴来风呀。”看到龙飞天一副郑重的样子，王天羽不由的苦笑了一声。

　　“那七门八派十五帮里面，是不是也存在着神微境的高手呢。”王天羽又想起了一件重要的事情，七门八派十五帮可是在战神存在的时候就已经存在了的，那底蕴自然不是一般的强，战龙既然会有神微境的高手，七门八派十五帮怕也是会有的吧。

　　“那些都是不出世的老怪物了，如果不是太过于重要的事情，他们也是不会出手的。”龙飞天深深的吸了一口气，缓缓地道，但是脸上却透露出了一股凝重的神色。

　　“他们不出手就好了，我怕就怕他们现在出手，那我可就悲摧了。”王天羽也长长的松了一口气，自己现在才不过是天雷二劫，如果那些神微境的高手真的出手的话，会不会像杀死一只蚂蚁一样将自己给抹杀了，到那个时候，自己怕是就成为了第一个在还没有成长起来就给抹杀，而且还是死得最为悲摧的战神传承人了。

　　“我们也没有想到，屠神令竟然会提前出现在这个世界上，所以给打了个猝不及防，少主，战龙像我们这种水平的人，不止我们这些的，如果七门八派十五帮的二代弟子全部出动的话，我们还是有一拼的余地的。”

　　“行了，我知道了。”听到龙飞天这样一说，王天羽的心情变得有些沉重了起来，龙飞天所说的是有一拼的余力而不是说必胜，那就是说还不是七门八派十五帮的对手，自己作为战神传承人，想要依托战龙的力量来对付七门八派十五帮，怕是已经做不到了。

　　“这一次事情以后，战龙的高端力量，也许会暂时在这个世界上消失一段时间，因为这一次的事情使得我们知道，我们的实力，和敌人比起来，还有一大截的差距，所以我们分分散开来，潜心修练，不提升一个境界，是绝对不会再出来的。”龙飞天道。


第832章 讨价还价

　　“至于七门八派十五帮，这一次虽然派出来的人全军尽没，但是却并没有伤到他们的筋骨，但是也正是因为全军尽没，却使得他们不再可能组成屠神联盟了，所以在我们不在的这段时间里，你们可得小心一点了。”

　　“什么意思，你们都潜心修练去了，然后将我一个人放在这个世界上，等着七门八派十五帮来找我报仇么。”王天羽根本没有想到龙飞天竟然能说出这样的话来，一时间如同给人踩着了尾巴一样的，猛地一下跳了起来。

　　“我们也知道这样子做很危险的，但是神秘长老说了，如果我们在这里留着的话，你的心中会有依托，而且会阻止你的运势，所以我们必需离开的，没有办法。”龙飞天露出了一个很是遗憾的表情，显然在这件事情上是没有商量的。

　　“又是那个神秘长老，那个神秘长老究竟是谁，让他出来，看我不将他满嘴的牙打掉，还我心中会有依托，会阻止了我的运势呢，都特么的见鬼去吧。”听到这又是那位神秘长老的安排，王天羽暴跳如雷之下，竟然出口成脏。

　　“神秘长老知道你肯定会恨他的，所以他就这一次就不出来见你了，等到后面有机会，他请你喝茶。”龙飞天暗汗了一下，突然间觉得，神秘长老让自己来传这些话，怕是早就预料到了王天羽听到这话以后会是这样的反应吧。

　　“行了，我知道了，反正在你们消失的这段时间，如果我死了，你们也就什么都不要玩了。”听到龙飞天这样一说以后，王天羽如同一只泄了气的皮球一样，猛的挥了挥手，人家龙飞天只不过是奉命行事罢了，自己如果对着一个传话的人大发雷霆的话，未免有失风度。

　　“如果没有什么事的话，那我就先走了。”看到任务已经完成，又看到王天羽脸色有些不善，龙飞天觉得自己再呆下去说不定王天羽一怒之下将自己暴打一顿那自己可就太冤枉了，所以直接提出了告辞。

　　“哦，对了，还有一件事情，你给我跟神秘长老带个话。”王天羽突然间跟想起了什么一样的，猛的叫住了龙飞天，嘴角也露出了一丝邪笑，你丫的阴老子，那老子如果不给你点颜色瞧瞧的话，以后你还不得骑在我的头上拉屎了。

　　“你知道不知道，为什么刚刚周笑笑他们都能从天雷一劫提升到天雷二劫。”王天羽看到龙飞天又一次来到了自己的身边，一脸不明所以的看着自己以后，突然间一脸认真的问道。

　　“应该是她们服下去的那些药丸吧，我感觉得出来，那些药丸不但有恢复体力的效果，而且还能够提升人的实力。”龙飞天是天雷三劫的强者，自然看得出来周笑笑等人在大战间隙的时候吞下的那些药丸之中有古怪。

　　“对，就是那些药丸，现在我身上就有不少。”看到龙飞天果然上套，王天羽笑得跟朵花一样的。

　　“少主，东西可以乱吃，话可不要乱说，如果没什么事的话，我就先走了。”龙飞天突然很郑重的说了一句，然后扭头就走，你丫的吹牛也打一下草稿好不好，那种药丸，绝对是属于天材地宝级的，任何一颗放到世界上都可能引起一阵血雨腥风，刚刚几个丫头就已经吞下了不下十颗，你竟然还有不少，骗人也不带这样的吧，我要是信你那就是脑袋给驴踢了。

　　“你看看这是什么。”似乎早就意料到了龙飞天会是这样的表现一样，王天羽阴险的一笑，手掌一翻之下，手里又出现了一大把药丸，顿时，空气之中充满了一种浓浓的药香味。

　　“咝。”几乎所有的龙战分队的成员都倒吸了一口凉气，一脸贪婪的盯着王天羽手里的药丸，他们能感觉得到那些药丸里面流油着的浓浓的灵气，如果自己吃下这样的药丸的话，会不会马上就提升一个境界呢。

　　“这……”龙飞天看着王天羽手里的药丸，明显的听到自己的喉头发出了一声咕咚的声音，眼中也毫不掩饰的冒出了如狼一样的目光，这些药丸的功效刚刚自己可是亲眼见过的，如果自己有这些药丸，怕是可以让十多名停留在天雷二劫的强者窥到天雷三劫的瓶颈了吧。

　　“我说我有很多你还不相信。”王天羽一副小人得志的样子，只是在看到龙飞天一脸急切的伸手要抓药丸的时候，却手一晃，将药丸又丢回了还我山河图里面。

　　“你究竟要我怎么样，才能够将这些药丸给我。”龙飞天只觉得事关重大，说话的声音中都带着一丝颤抖，如果不是因为碍着王天羽是战神传承人的身份，怕是自己也会违反一次原则直接出手抢夺了吧。

　　“我也没有要你怎么样，你们不是要提升实力么，提升实力的话，我这里就有，又何必去闭门潜修呢，只要跟着我，我保证半年时间之内，让你们这些人每个人都提升一个境界。”

　　王天羽又不是一个傻子，七门八派十五帮派出来的二代弟子，就几乎将战龙连根拨起，现在倒好，自己解决了战龙的危机以后，神秘长老竟然要将所有的人都带回去，留下自己一个人在这里面对着他们的怒火，自己不过才是一个天雷二劫的古武者，小身板还很瘦弱呀，根本扛不起这么重的梁子，所以，将龙战分队的这些人留在身边，才是最稳妥的一种方法。

　　“这……”龙飞天连咽了好几口口水，脸色也变得有些阴晴不定了起来，过了好一会儿以后，龙飞天才猛的跺了跺脚，仿佛下定了什么决心一样：“你等着，我现在就向神秘长老汇报，看看他怎么说。”

　　看到龙飞天挤出了人群，从身上掏出了一个黑黑的铁盒子以后，对着铁盒子说了起来，王天羽微微一笑，知道这是战龙的特殊联络工具，当下竟然在那里哼起了歌来，就等着神秘长老做出决定。


第833章 物有所值

　　“神秘长老说了，这件事情没得商量，你作为战龙的一员，肩负着国家的使命，身上的财物都是国家的，你如果不想看到其他的战龙成员死于非命的话，贡献出几颗药丸来，才是王道，当然，战龙也不会让你吃亏的，会将你的职位提升一级，直接成为龙战分队的成员。”不一会儿功夫，龙飞天过来了。

　　“你丫呀，我本来以为我已经够无耻的，但是没有想到，你比老子无耻了百倍千倍，几句大义凛然的话再加上一个提升职务，就想要骗我的济天丸么，你当我是三岁小孩呢。”王天羽心中暗骂，然后一句话都不说，转身就走。

　　“等等，等等，少主，神秘长老说了，如果第一套方案如果说不动你的话，直接就用第二套方案，如果你给我们十颗药丸，我们就留两名天雷二劫的强者给你。”看到王天羽的反应以后，龙飞天猛的上前了一步，拉住了王天羽的胳膊，一脸讨好的看着王天羽。

　　“不行。”王天羽一阵无语，这个神秘长老也真是个极品，竟然这么短的时间里就想好了两套方案，好在自己的脑子没有给骗踢，要不然，自己怕是连哭都没地方哭去吧。

　　“最多，最多十颗药丸换三个天雷二劫的强者，再多了，那就不行了。这是神秘长老的第三套方案，也是最后一套方案，如果你真的不答应的话，那就只能是一拍两散了。”龙飞天一脸苦相的看着王天羽。

　　“成交。”王天羽知道，这种济天丸现在可是自己身上最为低级的药丸了，身上还有两百多颗呢，十颗换三名天雷二劫的强者，这笔交易还算划算，至于天雷三劫的强者，王天羽根本就没有去打主意，以神秘长老那种小气的性格，怎么可能会将天雷三劫的强者留在自己身边呢，想到神秘长老的小气，王天羽不知怎么的突然间想起了王大牛来了，如果论到小气，怕也只有王大牛可以和这个神秘长老一拼吧。

　　于是，王天羽拿出了两百颗济天丸，龙飞天倒也说话算话，给王天羽留下了六十名天雷二劫的强者，这样一来，也等于是王天羽在昆都市，终于有了一丝自保的能力。

　　六十名天雷二劫的强者自然很好安顿，要知道猛虎帮可是昆都市一个大帮，想要在一个僻静的地方找出地方来安顿这六十名天雷二劫的强者，简直跟小儿科一样，所以，王天羽直接将六十名天雷二劫的强者带到了猛虎帮，交给了周伯通，自己则和周笑笑等女离开了猛虎帮。

　　自从几天之前见到了王天羽，周笑笑等人本以为可以和王天羽尽情的狂欢一下，以偿相思之苦，但是却没有想到后面竟然发生了那么多的事情，使得几个人从来没有机会在一起亲热，现在所有的事情都已经尘埃落定，周笑笑等人自然觉得，现在是一偿相思之苦的时候了。

　　坐在战龙专门安排的车子上，看着几女望着自己时那如同春波一样的目光，王天羽一时间也有些心痒难耐了起来，只是当他眼角的余光落在了夜来香的身上以后，却如同泄了气的皮球一样。

　　那天晚上，如果不是因为夜来香霸占了自己，自己已经和周笑笑等人得偿心愿了，想到夜来香和周笑笑等人势同水火，周笑笑等人想要做的，夜来香不管有没有理由都要反对，反之，周笑笑等人对夜来香也是如此，王天羽就如同给人泼了一盆冷水一样，在这种情况之下，自己还想和周笑笑等人大被同眠么，她们几个不打起来，已经很不错了。

　　“香姐，真的没有想到，你竟然突破到了天雷一劫，真的恭喜你了。”看到夜来香独自一人坐在一边的样子，周笑笑突然间扯出了一个话题，这一回，周笑笑也总算是明白了，夜来香是存心和自己这些人做对，如果自己不将夜来香支开的话，想要做什么事情都不太可能的。

　　“谢谢你们，这几天和你们在一起真的很开心。”夜来香微微一笑，因为突破了天雷一劫，心态也有了一丝微妙的变化，而且她看得出来，周笑笑是在真心的恭喜自己，所以自然态度上要温柔了许多。

　　“我们也是一样的。”周笑笑点了点头：“香姐，听说你是华山派的，这一次屠神联盟的人如此大张旗鼓的杀过来，而且受了这么大的损失，以后的手段会不会更加厉害呢，你要不要去提前布置一下，还有，你的夜色酒吧那天晚上已经发生了大爆炸，你难道不去处理一下么。”

　　夜来香本来以为周笑笑是存心和自己交好呢，心中还在想着这对自己对周笑笑来说，都是一个机会，但是现在听到周笑笑这样一说以后，心中却不由微微有气，什么意思呀，竟然想以这个为借口，将我支开么，这么迫不及待的想要去和王天羽瞎搞么。

　　心中一怒之下，夜来香就想要说些什么，好表白的表示自己已经看穿了周笑笑的内心，但是在看到王天羽也一脸期待的看着自己的时候，夜来香突然间怅然若失。

　　“这小混蛋竟然也希望我快点离开么，难道他也觉得我这几次都破坏了他的好事么，那我呆在这里还有什么意思呢。”想到这些，夜来香突然间觉得自己的心中似乎给什么东西狠狠的扎了一下一样。

　　“我也正是这样想着的，所以，我还是先回去看看吧。”夜来香幽幽的叹息了一声，突然间觉得，在周笑笑和王天羽这些人之间，自己是多余的一个，再呆在这里也没有什么意思了。

　　“香姐，我和你一起去吧，有什么事情，我也好帮你处理一下。”看到夜来香突然间展现出来的没落，王天羽心中没来由的一疼，连忙道。

　　“算了，你还有更为重要的事情，这件事情，我会处理好的。”夜来香咬着嘴唇，却缓缓的摇了摇头，同时心中暗暗打定了主意，以后也许自己不会再见这个小王八蛋了，至于什么华山派的使命，走一步看一步吧。


第834章 你不是要跟着香姐么

　　“怎么了，不是想要跟着香姐走么，你还留在这里干什么，赶紧跟过去吧。”周笑笑看到夜来香的身影消失了老半天，王天羽还看着夜来香身体消失的地方有些失神，忍不住讽刺了起来。

　　周笑笑心中是这样想的，我们可都是你的女人，刚刚好不容易已经支走了夜来香了，你可倒好，竟然还要跟人家一起走，就算你是喜欢人家，但是却也不带这样的吧，你难道为了夜来香一个，抛弃我们的所有么。

　　“笑笑，其实我真的不是那个意思。”王天羽自然知道周笑笑说这句话是什么意思，当下苦笑了一声：“其实，我只是觉得香姐是一个很可怜的女人，你们明白么。”

　　“可怜，谁有我们可怜呀，老公跑到国外去，一呆就是十几天，而好不容易回来一趟，却又到第三天才来看我们，本想着和他好好的聊一聊么，却没有想到，他却将全部的心思放到了其他女人的身上，你们说，我们可怜不可怜呀。”都说吃起醋来的女人是不可理喻的，现在的周笑笑，怕就是这样的心态吧。

　　“笑笑，我知道有些事情是我对不起你们，但是你也要理解一下我的心情。”王天羽只觉得一个头有两个那么大，但是却也知道，这件事情，必须得解决，要不然的话，自己以后可是很难做人的。

　　看到王天羽一脸痛苦的样子，周笑笑冷笑了一下，但是却并没有吭声。

　　“夜来香十多岁的时候，就肩负起了保留华山血脉的重任，这些年来，都是一个人度过的，说句实话，你们这些人虽然个个都有自己的困难，但是人家香姐却没有童年，没的家庭，没有长辈的关爱，这些年来，只能一个人咬牙苦撑。”王天羽叹息了一声，接着说了起来。

　　周笑笑和吴弱水等人张了张嘴，似乎想要和王天羽分辩什么，但是在看到王天羽一脸认真的样子时，却只在心中叹息了一声，什么话都没有说出来。

　　“我承认，我中喜欢香姐，但是我也只不过是想让她开心一点，让她觉得我帮助她是理所当然的罢了，但是你们却一个个对她有着深深的敌意，让我心中真的很疼。”王天羽说到这里，不但叹息了一声，而且还有些痛苦的捂住了脑袋。

　　“一直以来，我都以为你们是善良的温柔的，没有任何人能比拟的好姑娘，但是却没有想到，在这件事情上，你们却钻了牛角尖，我心中甚至在想着，为了你们对我的一往情深，我是不是永远都不要和香姐来往了，毕竟，我认识你们在前，你们对我又那么好，我又怎么舍得让你们伤心呢。”

　　“但是我却又不忍心看到香姐那样下去，要怪，就怪我太过于花心了吧，有时候我也真恨自己，为什么就要那么花心呢，为什么看到一个美女就想着要征服呢，这样，不但给我，而且还给我深爱着的女人带来了深深的伤害。”王天羽的表情越来越痛苦了。

　　“天羽，其实你不用那样的，虽然我们看着和香姐斗得那么厉害，但是大家都把握了分寸的，你所说的这些我们都懂，但是就是看不惯她想要霸占你的那种态度。”吴弱水虽然号称是暴力女警花，但是却是内心最为柔软的一个，所以看到王天羽一脸痛苦的样子以后，忍不住将自己的心声说了出来。

　　“真的是这样的么。”王天羽猛的抬起了头来，眼中透露了一丝喜色，但是在看到周笑笑还是一副冷若冰霜的样子以后，却忍不住又低下了头去。

　　“我告诉你，不要以为你的苦肉计能打动我们，我们才不是那种胸大无脑的女人呢，香姐，我们可以接受，这也是我们几个商量好了的，之所以会这样子做，就是要给你一个教训，如果你以后还在外面拈花惹草的话，痛苦的，一定会是你自己的。”周笑笑叹息了一声，吴弱水已经将心声说了出来，自己的表演看来也只能到此为止了。

　　“笑笑，我就知道你最好了。”王天羽拉住了周笑笑的手，一脸真诚的道，心中却跟乐开了花一样，周笑笑等人都表态了，那么夜来香的事情就不会成为问题了，只是，夜来香对自己防范得那么严密，自己还真的能将她拿下么。

　　“少在我面前嬉皮笑脸的，你想笑就笑吧，但是我要警告你一声，不要将我们的宽容当成你在外面拈花惹草的资本，要不然，我们这些人真的会离开你的。”周笑笑瞪了王天羽一眼。

　　“不会的，不会有，有你们这么好的美女在我身边，我怎么可能还看得上别的女人呢。”王天羽将头摇得跟个拨浪鼓一样的，一只手却搂在了周笑笑盈盈一握的纤腰之上。

　　“真的么，那你倒是跟我说说，七星联珠，现在木珠，火珠和风珠都有了传承人，这里面，韦大小姐和林灵铃都是你的女人，而那个郑琳琳呢，你难道让人家一个人么，还有，其他四珠的女人都在哪里，如果都出现的话，那你怎么办，难道真的如你所说的，再不去和别的女人纠结么。”周笑笑却一把拿开了王天羽的手。

　　“这……”周笑笑所说的这些，王天羽还真的没有考虑到，现在听到周笑笑这样一说以后，一时间却不知道如何回答了起来。

　　“我也不知道战神那老头子怎么安排的，难道他算不出来我身边已经有了那么多的美女么，竟然还给我安排了这么一出，如果真的惹得我火起来的话，那么我就不当这个什么战神的传承人了，直接带着你们归隐山林，什么天下大乱，什么异族入侵，关我什么事。”王天羽有些发起了狠来。

　　“你这样子做是不负责任的想法，知道么，现在世界将乱，你可不能有这样的想法。”吴弱水和周笑笑看着王天羽一脸懊恼的样子，不由吓了一大跳，连忙劝解起了王天羽。


第835章 天下大乱和我有什么关系

　　“天下大乱和我有什么关系，我只要你们没事就可以了。”王天羽这两天给几女的斗争也是搞得心中有些纠结，趁着这个机会，终于发泄了出来。

　　“我们在你的保护之下，是可以没事的，但是我们的父母家人呢，如果你不出头来做这件事情，他们怎么办，你觉得，如果他们出了事，我们会快乐得起来么。”蓝宝月终于忍不住开口说了一句。

　　“那我应该怎么办，真是烦死了。”王天羽再一次抱住了脑袋，以拯救天下为已任，已经足够让自己焦头烂额一顿了，现在还要应对一些美女的纠缠不清，王天羽自己也不知道应该何去何从。

　　“天羽，战神既然这样安排，自然有他的道理的，我刚刚之所以提起这一点，就是想要告诉你，有些事情，是天注定的，你不要太过纠结了，反正，我们是你坚强的后盾。”周笑笑叹息了一声，拍了拍王天羽的后背，她本是想借着这件事情来警告王天羽的，但是看到王天羽现在的样子，却又有一种说不出来的心疼，话到嘴边，却已经完全违背了自己一开始的意思。

　　“只能走一步看一步了，笑笑，谢谢你们。”王天羽叹息了一声，男人的心理，谁不希望自己身边的美女越多越好，刚刚之所以借题发挥，就是想要看看周笑笑等人的底线是什么，现在知道了以后，王天羽终于松了一口气。

　　“不过说实话，这几天和你们在一起，我还真的觉得有些对不起你们，看你们一个个急得跟个小母猫一样，我就觉得，只要有了机会，我一定会好好的侍候你们一次，让你们都满意。”王天羽解决了心中的一个大问题以后，心情大好之下，难免又生出了色心。

　　“谁像母猫了，你给我说清楚一点。”周笑笑看到王天羽又恢复了常态，不由的叹息了一声，知道自己这些人今天的谈话，根本没有起到任何的作用，但是那又怎么样呢，自己是真心的喜欢王天羽，如果不想离开他的话，那就只能委屈一下了呗，更何况，王天羽是真心对自己这些人好呢。

　　“我看某个人才像是发了情的母猫呢。”吴弱水不由翻了翻白眼：“笑笑，你是没看到，这货看到我们的时候，眼珠子都绿了，如果不是因为夜来香，我怕是这货早就忍不住了吧。”

　　“对呀，我看天羽就是这个样子的人，老色棍一个，姐妹们，今天我们只谈感情，不谈风月，看看谁最先忍不住，谁最先忍不住，谁就是天羽嘴里的发了情的母猫。”

　　不得不说，林灵铃和周笑笑等人在一起的时间越长，就越来越向他们靠拢了，要不然，以前这种彪悍的话，打死林灵铃她也是说不出来的，王天羽不由的感叹了起来，这还真是近朱者赤，近者黑呀。

　　“我同意，就按照林妹妹的意思做，没有什么大不了的。”王天羽挺起了胸膛，自己回来的时候，可是在韦若寒、郑娇娇，林灵铃等女的身上吃过肉的，已经解过馋了，那方面的冲动肯定比起吴弱水周笑笑蓝宝月来要好一点，自己就不相信控制不住自己，到时候看谁先忍不住，求着让自己临幸她呢。

　　“一言为定，谁输了谁就是小猪。”林灵铃看到王天羽到了现在还敢嘴硬，当下一脸兴奋的道，只是在说完这话以后，林灵铃看到周笑笑等女都一脸怪异的看着自己以后，隐隐的意识到自己似乎做错了什么，一时间有些心虚。

　　“林妹妹，你是不是故意的呀。”看到王天羽扭过头去看着车外，周笑笑突然间一把搂住了林灵铃，束气成声的在林灵铃的耳边道。

　　“笑笑姐，什么我是不是故意的呀，我，我什么都没有做呀。”林灵铃睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸不明所以的看着周笑笑，只是在感觉到周笑笑似乎不想将谈话的内容给王天羽听到以后，也用束气成声和周笑笑交谈着。

　　王大官人虽然眼睛望着的是车窗之外，但是心思却全都放在了几女的身上，尤其是看到周笑笑和林灵铃在一起一脸神秘的样子时，有心想要偷听，但人家现在也都是天雷二劫的强者了，束气成音之下，自己根本什么都听不到。

　　“早知道这样的话，就让她们都成为普通的女人好了，搞得现在翅膀硬了，竟然联合起来对付我了。”王天羽一时间有些纠结了起来。

　　“你还说你不是故意的，在我家里的时候，你可是和天羽大战了三个多小时，自然是吃饱喝足了，但是我们可是十多天没和天羽在一起了，你竟然和他下了这样的赌注，这不是要馋死我们么。”

　　“啊……”林灵铃没有想到，周笑笑的话竟然如此的直白，一时间有些张口结舌，自己当时只是为了打压王天羽的气焰，哪里想得到那么多呢，心中委屈之下，那一个啊字，却忘记了束气成音，自然是落在了王大官人的耳朵里面。

　　“笑笑，你们说什么呢，怎么让林妹妹如此失态呢。”王天羽正是心痒难耐之际，在听到林灵铃的声音以后，连忙转过了头来，一脸责怪周笑笑的样子，但其实却是想听听两女究竟在说着什么。

　　“去去去，没你什么事，这是我和林妹妹之间的秘密。”想到自已刚刚所说的话，周笑笑吹弹可破的俏脸上也不由微微一红，没好气的白了王天羽一眼以后，又搂着林灵铃的脖子，在一边窃窃私语了起来。

　　“还有，你想过没有，现在夜来香对王天羽虎视眈眈的，如果我们不如了王天羽的愿，那么可就是将他推向了夜来香，到那个时候，后果可是很严重的。”周笑笑这句话仿佛是在对林灵铃所说的，又仿佛是在提醒着自己。

　　“对呀，这一下我们可怎么办呢，从了他，太便宜了这个王八蛋了，不从，又会有其他的问题出现，真是难办呀。”蓝宝月也听到了周笑笑故意说给自己听的话，嘴唇微动之下，和周笑笑等人交流了起来。


第836章 四女各逞心机

　　“好不容易等到只有我们这些人和王天羽在一起了，本想着大家可以好好的聊聊天的，但是林妹妹呀，你这样的一个赌注，却害苦了我们了呀。”吴弱水和周笑笑搭配得最久，自然知道周笑笑在想着什么了，当下也叹息了一声。

　　“你们究竟在说什么呀，能不能不要搞得那么神秘。”王天羽看了看这个，看了看那个，在看到几女都嘴唇微动，自己却什么都听不到以后，终于忍不住问了这么一句。

　　“这是我们姐妹之间的事情，和你没什么关系的。”几女虽然各怀心事，但是在面对王天羽的时候，却又同仇敌忾了起来，所以面对着王天羽那讨好的笑容，却齐齐的翻了一个白眼。

　　“第一，我真的没有考虑到你们的想法，第二，笑笑姐，我真的没有和王天羽大战三个小时。”听到三女对自己隐隐透露出来的责怪之意，林灵铃只觉得自己都要哭出来了，本是兴之所致所说的一句话，却没有想到要让三个姐姐受如此大的委屈，林灵铃自然觉得无地自容。

　　“没有三个小时，那你说说，他究竟坚持了多久吧。”三女眼前一亮，突然间露出了几分邪恶的笑容，似乎觉得，既然暂时不能让王天羽安慰自己，最起码听听他的事，也能让自己好受一点一样。

　　“我，我……”林灵铃看到三女那一脸急切的样子，俏脸不由一红，毕竟是刚刚经过了人事的少女，自然不如周笑笑这些滚刀肉那么强悍，那种羞人的话，自然是说不出口了。

　　“算了，算了，你们就不要为难林妹妹了，她也是无心之失，要怪，只能怪我们没有那个福气了。”周笑笑看到林灵铃似乎有些急了，知道再逼问下去未免有些过火，所以对其他三女使了个眼色。

　　“是呀，既然打了这个赌，我们就得按照赌约来进行，对了，如果是王天羽主动来求我们的话，那我们算不算是赢了呢。”接到周笑笑暗中传音的蓝宝月心领神会，开始将话题往这上面引着。

　　“那自然算是我们赢了，但是你们知道不知道，王天羽可是吃过肉的人，想要让他求着我们，又怎么轻易能办得到呢。”周笑笑额有深意的看了看林灵铃，接着蓝宝月的话说了起来。

　　“如果我们派出一个人去，勾引王天羽的话，他会不会上我们的当呢，要知道，在这种事情面前，他连三岁小孩的自制力都不如的。”吴弱水讲出了一个大胆的计划。

　　“这样自然是最好了，到那个时候，他想不认输都不太可能了。”周笑笑猛的一拍大腿，一脸兴奋的道。

　　“只是，应该由谁去执行这个任务呢。”三女几乎异口同声的道，虽然是这样的问着，但是目光，却直勾勾地看着林灵铃，在她们的心目之中，这件事情既然是林灵铃所引起来的，解决自然也要着落在了林灵铃的身上。

　　“你们不要看我，我，我，我可做不来这样的事情。”林灵铃这回总算是明白了，这三个大姐大之所以在自己面前大费口舌，原来是想要让自己做这个出头鸟呀。

　　“那可怎么办。”三女看到林灵铃一脸惶急的样子，突然间觉得，用这种下流的手段来逼迫林灵铃似乎真的有些不妥当，一时间没有了计策，开始在那里大眼瞪小眼了起来。

　　“看我的。”看到蓝宝月和吴弱水两人的样子，周笑笑挺起了胸膛，小样，本来是不好意思在你们的面前表现出我的媚功来的，但是现在你们一个都不想出头，看来，只有让你们看看我周大小姐的本事了。

　　“弱水，你把空调开得大一点，怎么这车子里面这么热呀。”就在王大官人看着几女一脸神秘的样子的时候，周笑笑却没头没脑的说出了这么一句话来，一边说着，还一边将自己的雪白衬衫解开了一颗纽扣。

　　“空调已经开得最大了，可能是天气太热了的原因吧，来，来，来，先喝一杯饮料吧，等一会儿下了车就好了。”吴弱水又怎么能不明白周笑笑的想法，连忙从边上拿出了一瓶饮料递到了周笑笑的手里。

　　“小样，刚刚你们在一起神神秘秘的样子，怕就是想着怎么样勾引我吧，我又怎么可能上你们的当呢。”看到周笑笑的样子以后，王天羽用大腿也想出了这几女刚刚是在干什么了，心中有了底气，自然是自信满满了。

　　但是在看到周笑笑雪白衣领之下的大片雪白的肌肤时，王天羽却还是没忍住暗暗咽了一口口水，虽然知道这是敌人的阴谋诡计，自己看了就上当了，但是目光却仿佛不听自己使唤一样的，老是在那片雪白了扫过。

　　“谢谢你了，弱水。”周笑笑接过了饮料，偷偷的看了王天羽一眼，在看到王天羽正目不转睛的看着自己以后，嘴角不由的露出了一丝得意的笑容，缓缓地将瓶口对准了自己的樱桃小嘴，然后仰起脖子，缓缓的，一小口一小口的往自己嘴里吸着饮料。

　　“咝。”王天羽不由倒吸了一口凉气，那诱人的红唇，天鹅一样的脖子，让人瑕想连天，更为要命的是，随着周笑笑仰起了脖子以后，雪白的衬衫如同第二层肌肤一样紧紧的绷在了她的胸脯之那种诱惑，可不是用笔墨能够形容的。

　　“尼玛呀，喝个水都不会喝，竟然还能从嘴角边上漏出来。”当看到一丝水线从周笑笑的嘴边流出的时候，王天羽终于忍不住狠狠的咒骂了一句，因为他看得到，随着水线流到了雪白的衬衫上以后，那衬衫马上变得透明了起来……

　　“什么都是浮云，我可是一个有自制力的男人，不会上这样的当的，我一定要坚持住，一定要坚持住。”王天羽喃喃的提醒着自己，但是却浑然没有意识到，自己的喉节竟然以每秒钟两次的速度上下滚动着。

　　“哎哟，笑笑，你的衣服都湿掉了，我给你擦一下吧。”看到王天羽一脸的猪哥像，吴弱水在心中暗笑的同时，却拿起了一块纸巾，帮着周笑笑擦试了起来，在这一刻，王天羽突然间有了一种为什么给周笑笑擦试的人不是自己的感觉。


第837章 这天真的是太热了

　　“笑笑，你还真的别说，这天真的是太热了。”蓝宝月看到王天羽的样子，终于忍不住的跳了出来，作为精通欢喜双修大法的美女，如果存心想要诱惑一个男人，这世界上，怕还真的没有任何一个男人可以抵挡得住这样的诱惑。

　　看到蓝宝月一边说着，一边伸了个懒腰，而本来是盖在了大腿上的裙子一直向上滑动着的时候，王天羽感觉到自己的心快速的跑去了起来，一个声音在心中大叫着：“再往上一点，再往上一点，再往上一点就好了，哦，也。”

　　“你看看，你的手都湿了，可不要浪费了这些饮料，这可都是钱买回来的。”周笑笑突然间抓住了吴弱水如春笋般的玉手，轻轻和舔着吴弱水手上的饮料。

　　“尼玛呀，这几个小妖精是不是要逆天了。”王天羽只觉得鼻子里面一热，似乎有什么东西要流了出来一样，猛地一下移动到了周笑笑的身边，一脸温柔的道：“笑笑，你看你的衣服湿得这么厉害，不如脱……我呸，不如我来给你擦。”

　　“用不着。”周笑笑本来妩媚的脸上突然间笼罩住了一层寒霜，轻轻的推开了王天羽。

　　“那个蓝妹妹，如果热的话，那我来帮你脱……我呸，让我给你扇扇风吧。”王天羽自己都没有想到，在这一刻自己满脑子想着的就是如何去脱三女的衣服，以至于出现了两次口误，还好反应及时，及时纠正了过来，要不然，王大官人肯定会为自己如此没有自制力而去找块豆腐撞死的。

　　“不需要了，我自己会处理的。”蓝宝月妩媚的一笑，但却也推开了王天羽。

　　“你们这都是在干什么，在干什么，都这么热了，难道还要在车里面等着么，司机，赶紧停车，前面有家酒店，我们去开个套房，一定要让几位美女清凉了再走。”王天羽终于忍不住大叫了起来，正专心开着车的女司机吓了一大跳，连忙方向一打，车子驶进了路边一家四星级的酒店之中。

　　几乎是用最快的速度开了一个房间，王天羽将吴弱水等女都请进了套房里面，眼睛在这个身上扫扫，在那个身上看看，似乎在犹豫着，自己究竟要向谁先下手一样。

　　“笑笑，我的宝贝儿，我爱死你了。”看到周笑笑的衬衫上若隐若现的粉红色的斗圆，王天羽一脸讨好的来到了周笑笑的身边，一边说着，一边将身体压向了周笑笑。

　　“等等，你叫我什么，我可受不起。”周笑笑猛的伸出了一只脚来，挡在了王天羽的胸膛上，这样的动作，无疑又将她美得没有一丝瑕疵的玉腿展现在了王天羽的面前，更给王大官人增加了无数心火。

　　“你是我的宝贝，我爱死你了，笑笑，这么多天了，真的很想你，你就饶了我吧。”王天羽喘着粗气，只觉得再推迟一会儿，自己全身的血管都会爆炸不可，所以微微一用力，身体慢慢的压了下去。

　　“刚刚是谁说来着，谁忍不住谁就是母猫。”看到王天羽眼中的那种热切，周笑笑也觉得身体有些发烫，知道再这样下去还不一定谁俘虏谁呢，所以决定快刀斩乱麻，这可事关自己和吴弱水等女的尊严，马虎不得。

　　“我是母猫，我是母猫。”王大官人已经是心急如焚的时候了，又怎么会去计较这种女人的心理，在丢出了这句话以后，猛的往下一压，究竟谁是母猫，等会儿大战的时候，不就谁都知道了么……

　　历尽了千辛万苦，终于又和周笑笑等女大被同眠了一次，王天羽的身心都无比的愉悦，尤其是在自己大发神威将几女杀得溃不成军，然后问起了谁是母猫以后，几妇女都说自己是母猫，王大官人在最后关头实现了逆袭，这让他更是差一点乐得笑出声来。

　　一番胡天乱地以后，已经是晚上八点多钟了，几女都已经是慵懒无比，谁也不愿意起床，最后无奈之下，还是王天羽打电话给酒店，让他们将餐送到了房间里，吃过饭，几女恢复了体力以后，又一翻大战开始了，这一晚上，王天羽，周笑笑、吴弱水、蓝宝月和林灵铃都留在了酒店之中。

　　“姑娘们，都起床了，五分钟以后，我会去检查一下谁没有起床，到时候，可是要打屁股的。”王天羽不愧是一个很尽职责的学校保安，这天回到学校以后，第二天天刚蒙蒙亮，就在走廊里大喊了起来。

　　“天啊，那个色狼保安又回来了，姐妹们，赶紧起来吧，要不然，给他占了便宜，那可就亏大了。”听着那熟悉的声音，整个云大的女生宿舍都轰动了起来。

　　“你慌个什么劲呀，人家天羽哥哥可是人杰，你难道不知道，学校里的四大女神，都给他泡了么，这样的男人，可是打着灯笼都难找的，你想让人家看人家还不看呢，想起来就起来吧，反正我就躺着了，如果他来掀我的被子，那我就让他看，说不定他看到我的身材以后喜欢上我了，那我可就有福了。”无数个花痴的声音响了起来。

　　“哈哈哈哈，大爷来查房了，大家都起来了没有，没起来的话，可就不要怪我不客气了。”五分钟以后，王天羽看到各个宿舍里面只有三三两两的学生走了出来，其他的似乎都躲在了房间里面，觉得自己大饱眼福的机会到了，当下搓了搓手，又怪叫了一声。

　　“天羽哥哥，人家昨天睡得太晚了，现在起不来，如果你真的要来，先来我宿舍吧，我还没有起床呢。”一个女生宿舍里传出来了这样娇滴滴的声音，这是比较保守和含蓄的。

　　“天羽哥哥，你可一定要来人家宿舍叫人家起床哟，要知道，人家今天可只穿了蕾丝的贴身衣物，自己起床会很冷的，你来了，人家才会暖和，才会起床的。”这是若隐若现的表达了勾引王天羽心意的。

　　“天羽哥哥，人家的衣服都洗了，现在身上还光着呢，怎么起床呢，要不然，你进来帮我一下吧。”这是将勾引已经写在了脸上的。


第838章 姑娘们都起床了

　　王天羽顿时给雷得外焦里嫩，自己好像不来上班没几天时间吧，这些女生什么时候变得如此开放了呢，想到自己如果进到宿舍里，女生们对自己不设防的身体，王大官人眼中终于露出了如狼一样的目光。

　　“看来还是保安的职业大有前途呀，即不用那么拼命，也不用担心有生命危险，而且还有这么多可爱的妹子等着我去叫起床。”王天羽突然间觉得，自己越来越喜欢这种保安工作了。

　　“天羽哥哥，你赶紧来叫我起床吧，人家已经等不及了。”就在王天羽犹豫着究竟要从哪个宿舍下手的时候，一个更加娇艳妩媚的声音响了起来。

　　听到这个声音，王天羽突然间觉得自己的头发一下子炸了起来，如果不是因为现在自己已经是天雷二劫的境界，心智已经比以前坚定了十倍百倍，在听到这声音以后，王大官人绝对会在第一时间吓得拨足飞逃的。

　　“我，我还有事，要先走一步，你们都快点起来。”感觉到了自己满头的大汗以后，王大官人只觉得自己在这里如果多呆上一秒钟，怕都会陷入危险之中所以匆匆的丢下了这么一句话以后，转身就想要逃。

　　“天羽哥哥，人家可是一直在等着你叫我起床呢，怎么这么快就要走了呢，人家可是会很伤心的。”没料想刚刚转过身来，却看到一个童颜那个啥的只穿着真丝吊带睡衣的美女正站在了自己的身后，似笑非笑的看着自己。

　　“饶命呀。”明明吴轻水的脸上透露着那种人畜无害的笑容，但是在这一刻，王天羽却突然间跟看到了鬼一样的，大叫了一声，但是却已经给吴轻水一把拧住了耳朵，向着她的单人宿舍走了过去。

　　“天羽哥哥，人家都等了这么久了，你怎么还不来叫人家起床呀，人家都有些待不及了。”宿舍里面的美女学生们自然不知道外面发生了什么状态，一个个诱惑了诱惑的声音还时不时的从宿舍没关严的门中传了出来，知道的自然知道这是她们在等着王天羽进去，不知道的，还以为此女已经到了关键时刻，正发出着热情的邀请，等着心目之中的男神叩门而入呢。

　　“都给我鬼叫什么，天羽哥哥正在叫我起床呢，如果真的发搔了，那就找你们的男朋友们搔去。”吴轻水看着一头汗水的王天羽，突然间大叫了一声，额有点王天羽独门绝学狮子吼的味道。

　　随着吴轻水的声音响了起来，一大幢的女生宿舍一下子变得鸦雀无声了起来，人的名树的影，作为新晋的学校霸道女神，吴轻水在女生宿舍里的大姐大地位，已经无人可撼动，现在听到吴轻水的声音以后，又有哪个美女不知死活敢过来和吴轻水抢男人呢。

　　看到虽然有一段时间不见吴轻水了，但是吴轻水的彪悍却一如既往，王天羽不由微微松了一口气，但是当他看到吴轻水嘴角所露出来的浅浅的笑意，突然间想起了吴轻水小魔女的称号，心却再一次悬了起来。

　　吴轻水的宿舍里充满着一种淡淡的少女身体特有的幽香，床上沙发上也随意的丢放着一些花花绿绿的内衣，如果以往王天羽看到这样的场景时，肯定会觉得赚到了，但是今天的王大官人，却根本没有这样的想法。

　　“天羽哥哥，好久没有见到你了，真的想死你了。”将宿舍的门反锁了起来以后，吴轻水走到了王天羽的面前，轻轻的搂住了王天羽的腰，然后一脸温柔的将脸贴在了王天羽的肩膀之上，浑然没有意识到，自己号称魔鬼般的胸膛，正在王天羽胸膛的挤压之下，变成了扁平状。

　　“轻水妹妹，你也是知道的，这段时间我比较忙，所以没有时间来看你，但是我可以对天发誓，我一直都在想着你的。”王天羽却无瑕去感受那对伟岸给自己带来的刺激，而是苦着脸解释着。

　　“天羽哥哥，你那么紧张干什么，也不用跟我解释什么的，我这段时间没有看到你，只是觉得心中空荡荡的，好像失去了世界上最为心爱的东西一样。”吴轻水的声音又一次响了起来，带着一丝不舍，又带着一丝幽怨，还带着一丝淡淡的哀伤。

　　在这一刻，王大官人似乎突然之间忘记了吴轻水小魔女的外号一样，心中所升起来的，只有一种深深的自责，是呀，自己这一段时间以忙为借口，确实是冷落了吴轻水了，想着和吴轻水在一起的一幕一幕，王天羽突然间升出了一种冲动，也紧紧的搂住了吴轻水。

　　第一次到蒋怡的家里见到吴轻水以后，王天羽似乎就和吴轻水的命运联系在了一起，在这个过程中，吴轻水一直都默默的跟在自己的身边，虽然刁蛮了一点，有时恶趣味了一点，但无可否认的是，自己是真的在她身上感受到了太多太多的快乐。

　　“轻水妹妹，真的对不起，以后不会这样了，我真的会好好的陪着你的。”想到这以往的一幕一幕，王天羽感觉到自己心中最为柔软的一根弦给触动了一样，深深的吸了一口气，一脸坚定地道。

　　“天羽哥哥，真有是这样的么，那我太高兴了。”吴轻水猛的抬起了头来，看着王天羽，一双水汪汪的大眼睛中隐隐有泪花在闪动着。

　　“轻水妹妹，我说的是真的，如果你不相信，我可以对天发誓的。”看到吴轻水似乎不太敢相信自己，王天羽没来由的一阵心疼，当下一脸郑重地道。

　　“我相信，我相信，我怎么会不相信呢，不过在这之前，你能不能将脚拿开呀，真特么的太疼了。”吴轻水点了点头，但是却仿佛又耐受不了什么一样的，忍不住尖叫了起来。

　　王天羽微微一愣，猛的低下头去，却发现自己不知什么时候将脚踩在了吴轻水的脚背之上，刚刚一直都在自责之中，竟然没有意识到这一点，试想一下，自己可是一百多斤的人呀，这样的重量落在了吴轻水的身上，也难怪她会疼得眼泪哗哗的了，只可笑的是，自己还以为是自己充满了真情的表白，打动了吴轻水的心呢。


第839章 再遇小魔女

　　“对不起，对不起。”王天羽连忙拿开了脚，蹲下来，有些心疼的看着吴轻水那只微微有些发红的脚，脸上满是自责，自己说过要好好的对吴轻水，却没有想到再一次见到吴轻水的时候，却给她带来了又一次伤害。

　　“不要紧的，天羽哥哥，你刚刚说的是不是真的，以后都会好好的陪着我。”吴轻水摇了摇头，突然间手一伸，托着王天羽的下巴让他站了起来，然后认真地看着王天羽的双眼。

　　“我说的是真的，轻水妹妹，以后我一定会好好对你的。”王天羽点了点头，只觉得吴轻水的眼睛中如同发出了一股无形的吸力一样，让自己忍不住就会深陷其中。

　　“那太好了，我做梦都在想着这样的事情，却没有想到，这一刻竟然突然间来到了，老天爷真的对我太好了。”吴轻水一边说着，一边眼中又一次出现了泪花闪闪。

　　王天羽连忙低头一看，在发现这一次自己的脚并没有踩住吴轻水以后，才微微松了一口气，这一次，吴轻水应该是给自己真正的感动了吧，想到这些，王天羽突然间感叹了起来，人长得帅就是好呀，竟然能让一个小魔女改变性格，竟然变成了一个温柔似水的姑娘。

　　“天羽哥哥，你知道么，你知道么，这些天来，我每天每时不在想着你，想着和你在一起快乐的时光，而想到你竟然不来看我，我的心就有一种说不出来的痛，如果说，可以让时间重来一次的话，我一定会改变我的性格，让你永远留在我的身边，如果说我有什么不让你满意的地方，我也一定会改，一直到你满意为止。”吴轻水又喃喃的说了起来，只是这话落在了王天羽的耳朵里，怎么听，怎么觉得有一种吴轻水在演琼瑶剧的感觉。

　　“轻水妹妹，你不要这样说了，再说的话，我会不好意思的。”王天羽暗汗了一下，这小妞真的这么痴迷自己么，为什么自己在以前的时候没有感觉到呢。

　　“天羽哥哥，我爱你，真的好爱好爱你，你就是我的生命我的全部，如果你不在这个世界上了，那我一个人也绝对不会独活。”吴轻水却还是一脸的痴迷，眼神也变得越来越坚定了起来。

　　王天羽额头上的冷汗又多了一些，这都哪跟哪呀，现在自己好像很安全好不好，怎么听吴轻水的话，好像自己在和她生离死别一样的。

　　“如果你死了，我也会终身不嫁，如果你残了，我一定会不离不弃，用我的全部身心不照顾你，如果你老了，那我会挽着你的手，和你一起看黄昏的夕阳……”吴轻水的话似乎越来越不对路了，王天羽听得一阵瀑布汗，似乎生怕吴轻水还会说出让自己冷汗直淌的话来，又似乎是和吴轻水在一起这么久了，吴轻水并没有表现出自己想象中的暴力，王大官人的胆子渐渐的大了起来，反正，王大官人在吴轻水话还没有说完的时候，一把搂过了吴轻水，低头吻在了她的樱桃小嘴之上。

　　吴轻水似乎没有想到王天羽竟然如此大胆，身体微微僵了一下，但是马上却跟反应了过来一样，开始笨拙的迎合着王天羽，而这种生涩的反应，更让王天羽感觉到了刺激，呼吸粗重之下，眼中也开始闪烁着一种狼一样的目光。

　　“趁着这个机会吃了她吧，反正她不会反抗的。”感觉着怀里的温香软玉，一个狼一样的声音在脑海里大叫着。

　　“王天羽，你也太不是人了吧，已经吃了姐姐了，难道又想打妹妹的主意么，以后你怎么去面对蒋阿姨呀。”又一个声音响了起来，两个声音开始在王天羽的脑海里打着架。

　　天人交战了好一会儿，只是在王天羽感觉到在自己的热吻之下吴轻水的呼吸越来越重，身体越来越软的时候，先前的那个小人终于在王天羽的脑海里占了上风，一双手也开始顺着吴轻水的腰身往下滑……

　　“啊……”就在这个时候，王天羽突然间感觉到舌尖一疼，忍不住怪叫了一声，猛的推开了吴轻水，在发现自己的舌头已经给吴轻水咬破了一丝以后，一时间又惊又怒，忍不住大声地叫道：“你想要干什么。”

　　“啊……”几乎在此同时，吴轻水也怪叫了一声，水汪汪的大眼睛不可思议的看着王天羽：“你想要干什么呀，刚刚那么用劲咬我干什么，将我的舌头都咬破了。”

　　王天羽看着吴轻水一脸委屈的样子，不由微微一愣，不会是自己体内狼性发作，忘记了怜香惜玉，真的咬着了吴轻水吧，如果真是这样的话，那吴轻水咬自己的舌头，应该就是不小心而为之的了。

　　“不可能呀，我一直都很温柔很温柔的。”脑海里将刚刚那一幕又回放了无数遍，王天羽摇了摇头，但是看到吴轻水泪花闪闪的样子，却又的些拿捏不住，自己究竟有没有咬吴轻水呢。

　　“天羽哥哥，我，我知道我不了，刚刚不应该咬你，但是你刚刚咬我咬得太疼了，我，我没忍住，对不起了。”吴轻水怯生生的道，如同一个犯了错的小学生一样：“如果你觉得我做错了不解气的话，那么你就再咬回来吧。”

　　“咬回来。”王天羽眼前一亮，刚刚那种张口结舌的滋味真的太美妙了，自己还真的有些意犹未尽呢，现在吴轻水让自己再咬回去的话，是不是自己又可以重温旧梦呢。

　　只是感觉到舌尖上传来的隐隐的疼痛感，王天羽却又犹豫了起来，如果这妞刚刚是存心想要咬自己的话，那自己再那样子做，不就等于是自投罗网了么。

　　“天羽哥哥，你刚刚吻得我好舒服呀，好想，好想让你再吻我一下。”吴轻水却又再一次的将身体贴在了王天羽的身体上，樱桃小嘴凑到了王天羽的耳边吐气如兰的道。

　　那如兰的气息，那异样的温柔，让王天羽的心理防线一下子给摧毁掉了，脑子嗡的一声作响之下，王天羽终于又一次和吴轻水热吻在了一起。


第840章 再来一次吧

　　只是在不久之后，王天羽又是一声怪叫，一把推开了吴轻水，一脸不可思议的看着吴轻水，这妞竟然又咬自己，而且这一下比起刚刚来还要重，如果自己不是有元力护身的话，怕是舌头都要给吴轻水咬下来了吧。

　　“天羽哥哥，对不起，对不起，人家不是故意的，谁，谁让你刚刚捏人家，捏得让人家疼得受不了了呢。”吴轻水连忙上前了两步，一脸歉意的看着王天羽，双手捂着自己的屁股，眼中委屈的目光一闪而过。

　　“我刚刚很粗暴的对付轻水妹妹了么。”王天羽又有些发愣了，这是怎么回事，自己怎么老控制不住自己，在吴轻水的面前老是失态，从而做出了辣手摧花的事情来呢。

　　“再来一次吧，这一次不管你怎么对我，我都不会咬你的。”吴轻水如同一团软泥一样倒在了王天羽的怀里。

　　“那就再来一次吧。”面对着如此美色，就算前面是刀山火海，也无法阻止王大官人征服的脚步的，更何况只是给吴轻水咬了两口呢，所以王天羽以一种不撞南墙不回头的气势，又一次吻住了吴轻水。

　　“嗯。”吴轻水嘤咛了一声，勾住了王天羽的脖子，生涩的在王天羽的怀里扭动了起来，身体在王天羽身上磨呀磨蹭呀蹭的，很快，又将王天羽带入了意乱情迷之中。

　　“轻水妹妹，真不好意思，我又弄疼你了，让你又想咬我了。”就在吴轻水的牙齿再一次重重的咬在了王天羽的舌头上的时候，王天羽的元力顿时布满了舌头，顿时将吴轻水的牙齿震得生疼，在看到吴轻水阴谋败露以后想要离开自己，王天羽却紧紧的搂住了吴轻水的纤腰，一脸邪笑的问着。

　　如果连续让吴轻水咬三次舌头，只能说明自己真的是色迷心窍了，这是王天羽在第三次和吴轻水吻到了一起以后产生的想法，所以在整个过程中，王天羽一直都在注意着自己的行为，看看是不是自己真的受不了吴轻水的诱惑从而做出了辣手摧花的动作，从而惹得吴轻水连咬了自己两次。

　　在感觉到吴轻水的牙齿再一次咬上了自己的舌头以后，王天羽完全可以确认，自己确实没有做过什么辣手摧花的举动，那剩下来，就只有一种可能了，那就是吴轻水刚刚连咬自己两次，完全就是故意的。

　　想明白了这一点，王天羽一时间恶由胆边生，小丫头，看来你的小魔女的本性并没有改变呀，竟然还要在我的面前装温柔，那行，我就看你装到什么时候吧。

　　所以在说完这句话以后，王天羽也不顾吴轻水水汪汪的大眼睛中一闪而过的一丝不自然，而是一脸邪笑的丢下这句话以后，又一次低下头来，吻在了吴轻水的樱吻之上。

　　“韦若寒，你怎么来了，我和天羽之间没有什么的。”但就在这个时候，吴轻水突然间露出了一丝惊恐无比的表情。

　　“大小姐竟然到这里来了。”王天羽微微一惊，连忙推开了吴轻水，转过身来就想要解释什么，但是却只看到了一扇紧闭的房门，这才意识到自己刚刚进来的时候已经将门给反锁了，韦若寒就算是身为天雷二劫的古武者，但是想要瞒过自己耳目进到这间宿舍里来，怕也是不能够的吧。

　　“说，为什么连续咬我三次，如果说出来，说不定我还会念在以往的交情上，对你从轻处理。”在这一刻，王天羽无比的郁闷，自己一直都在防备着吴轻水了，但是却还是接二连三的上了吴轻水的当，所以故意露出了一副凶狠狠的样子，慢慢的逼近着吴轻水。

　　“你不要过来，不要过来，再过来的话，我可就要喊人了。”吴轻水后退了几步，双手抱着胸，使得那丰满的两陀更加突出了出来，就算是王天羽这种久历花从的老手，看到这一幕以后，在暗暗的咽了一口口水的情况之下，心也在迅速的软化着。

　　“我在问你为什么要那样对我，吴轻水，我究竟什么地方得罪你了。”王天羽知道，自己如果真的心软了，接下来就会给吴轻水玩弄于掌股之间，到那个时候，自己怕是连哭都没地方哭去，所以硬着心肠绷着脸道，只是在说这短短的一句话的时间里，眼睛却如同不听他使唤一样的，竟然在吴轻水的胸脯上连挖了好几眼。

　　“我问你，你是不是对着我有非份之想。”看到王天羽凶巴巴的样子，吴轻水更加害怕了，一个箭步躲到了沙发后面，一脸警惕地看着王天羽。

　　“我……”王天羽根本没有想到，吴轻水竟然问出了这么风马牛不相及的问题来，不由微微一愣，刚刚想要不承认，但是在看到吴轻水一脸古怪地看着自己以后，那已经到了嘴边的想要否认的话，却硬生生的给咽了回去。

　　“我没有对你怀有非份之想，我和你在一起，是因为你是弱水的妹妹，我有权利来照顾你。”王天羽的心经过了片刻的挣扎以后，觉得如果自己在吴轻水的面前承认了这一点，这小魔女还指不定会生出什么事情来呢，所以脑海电闪之下，终于给自己找到了一个理由。

　　“真的是这样么，你真的是只觉得我是姐姐的妹妹，才照顾我，和我在一起的么。”吴轻水的脸上露出了一丝失落，虽然不是很明显，但是落在王天羽的眼里，却让王天羽一阵的心疼。

　　“对，就是这样的，你不要再绕弯子上，说，为什么要咬我。”想到和吴轻水在一起的种种，王天羽以无上的毅力提醒着自己，又一次的道，同时提醒着吴轻水，在强大的王大官人面前，最好是坦白从宽。

　　“你在骗人，根本不是这样的，你本来就喜欢我，而且还是很喜欢很喜欢的那种。”吴轻水突然间如同一只受了伤的母狮子一样，也顾不得王天羽是否会对自己下手了，一个箭步就窜到了王天羽的面前，一脸凶恶的看着王天羽。


第841章 你真的想错了

　　“你真的想错了，我没有喜欢你。”王天羽看着吴轻水的胸脯颤呀颤的，只觉得心也跟着颤抖了起来，如果换着是任何一个女人，用这样一种伤心绝望的语气跟自己说话，王天羽就算是根本没有喜欢人家，也会说喜欢了的，以免得人家伤心，但是和吴轻水在一起，王天羽却觉得，如果自己的神经如果不跟钢铁一样的坚强，一定会死得很难看的。

　　“你真的没有喜欢我。”果然，看到王天羽一脸坚强的样子以后，吴轻水又恢复了一脸的平静，使得王天羽暗暗拍了拍胸脯，好在自己没有上这个小魔女的当，要不然，自己肯定会死得很悲催的。

　　“没有。”看到吴轻水只不过是在跟自己开玩笑，王大官人也不知怎么的，没来由的感觉到了一丝失落，男人也许都是奇怪的动物，与其看到现在的吴轻水一副云淡风轻的样子，王大官人也许绝得，还是吴轻水刚刚表演出来的那一副歇斯底里更能让男人有成就感吧。

　　“没有的话，那你为什么在刚刚和我说话的这短短的二十六秒钟时间里，盯着我的胸脯看了三十五眼。”吴轻水说到这里，俏脸有些发红，本来一个大闰女实是不宜拿着这种事情来说事的，但是想着自己要拿住王天羽，让他知道得罪了自己的严重后果，吴轻水却又只能强撑着说了下去。

　　“我……”王天羽一时间有些目瞪口呆，这妞一边和自已对质着，一边竟然还有心思在那里数着自己看了她几眼，面对着这样的小魔女，王天羽突然间发现，自己是真心有些伤不起。

　　“我那样是用一种审美的眼光看你，那是带着欣赏的目光，绝对和喜欢是拉不上关系的。”王天羽觉得，自己绝对不能在小魔女面前承认这些，所以梗着脖子叫了起来。

　　“你只是以审美的目光看着我，只是想要看我的身体，对我的人却根本没有感觉是不是。”吴轻水盯着王天羽的眼睛，那样子，似乎要看到王天羽的心里去一样的。

　　“我……”王天羽有些纠结了，吴轻水问出来的这句话可轻可重，如果只是当成两人斗嘴，那么什么都好说，但如果吴轻水当真了，那么后果可就很严重了。

　　“王天羽，看着我的眼睛，认真的回答我的话。”吴轻水看到王天羽一脸心虚的样子，猛的又一次抬起了王天羽的下巴。

　　“好吧，我承认，我喜欢你。”王大官人看到吴轻水越来越有当真的意思，一时间更加心虚了，突然间觉得，就算是吴轻水拿着这件事情来拿捏自己，至多也就是兵来将档，水来土淹罢了，自己堂堂一个大男人，如果面对着一个心爱的美女却不敢承认喜欢，那自己还不如去拿块豆腐撞死算了。

　　“我就知道你是喜欢我的，我就知道你是喜欢我的。”吴轻水喃喃地道，眼中透露着一种幸福的目光。

　　“莫不是这妞也是真心喜欢我，要不然，我在她身上占了无数次的便宜，她却还要跟在我的身边呢，还有，如果不是她喜欢我，为什么在听到这句话以后，她竟然会如此的高兴呢。”王天羽心中微微一动，想到这一层以后，一股柔情不可遏制的升了起来。

　　“其实我是真的喜欢你，但是因为和你姐姐的关系，所以呢，我一直没有敢跟你表白，而是将这份爱慕一直都藏在心里面，轻水妹妹，你知道么。”王天羽的语气突然间变得深沉而柔和了起来，他觉得，像吴轻水这个年龄段的美女，向往的肯定是温馨浪漫而成熟的男人，自己只要深沉一点，老重一点，吴轻水一定会感动得眼泪哗哗的。

　　“天羽哥哥，你所说的这一切都是真的么。”吴轻水一双水汪汪的大眼睛中似乎泛起了一层雾气，身体也有些发软了起来，似乎已经给这股巨大的惊喜弄得有些不知所措了。

　　“自然是真的，如果我骗你，天打五雷轰。”王天羽觉得在这件事情上，已经是万事俱备只欠东风了，虽然收了人家的姐姐，现在又要收妹妹显得有些下流，但是华夏不是还有一句古话说得好么，肥水不流外人田。

　　“天羽哥哥，我真的太幸福了，真的，我盼这一天好久了。”吴轻水轻轻的抚摸着王天羽的胸膛，脸上也透露出了柔情无限的表情，那模样，就如同一个小家碧玉般的少妇，正迎接在外面忙碌了一天的丈夫一样。

　　看到吴轻水仰起了脖子，嘴角微微上翘的样子，王天羽如果不知道吴轻水这是在暗示着让自己去亲她，他就白在花丛之中打滚了这么多年了，当下深深的吸了一口气，一点一点，慢慢的将嘴唇向着吴轻水的樱唇印了过去。

　　作为一名常年在花丛之中打滚的男人，王天羽无疑将节奏把握得很好，他甚至可以清楚的感觉得到，在自己的有意为之之下，吴轻水的呼吸有些粗重了起来，正显示着这个小魔女此刻心情是多么的激动。

　　近了越来越近了，王天羽感觉到，吴轻水如兰的呼吸，已经扑打在了自己的脸庞之上，那种温柔的气息，让王天羽的心也一下子变得温柔了起来，狠了狠心，王天羽猛的吻上了吴轻水。

　　“特么的，上当了。”只是当王大官人感觉到在这个时候吴轻水嘴一张，就咬住了自己的嘴唇以后，马上就哭了，刚刚那种柔情无限，感情吴轻水都是装出来的呀，目的，就是为了骗自己想要再咬自己一次。

　　“你竟然还敢说爱我，那我问问你，上一次毒障之地你不带我去也就罢了，这一次岛国之行，你为什么也不带我去。”吴轻水又透露出了一股凶狠的表情，只是因为牙齿还紧紧的咬着王天羽的嘴唇，所以说起话来未免有些含糊不清，不过好在王天羽耳力惊人，倒也听得清楚吴轻水究竟是在说着什么。


第842章 提神醒脑

　　“我……我……”王天羽有心想要运用元力将吴轻水的牙齿给震开，但是却又害怕那样子做会伤到了吴轻水，一阵阵疼痛的感觉传来，王天羽感觉到泪花儿，已经开始在自己的眼瞒里面打着转了。

　　“轻水妹妹，你能不能先放开我，我好好跟你解释一下这究竟是怎么回事。”千防万防，却还是没有防住吴轻水，王天羽一边暗恨吴轻水奸诈成性，一边却又暗暗责怪着自己掏不住诱惑，尤其是在感觉到嘴唇已经有些发肿以后，连忙一脸哀求地看着吴轻水。

　　“你先说清楚，我再放开你。”看到王天羽一脸痛不欲生的样子，吴轻水虽然脸上还是恶狠狠的表情，但是力度却减轻了不少，但王天羽却毫不会怀疑，如果自己妄想着要挣扎开来的话，吴轻水锋利的牙齿，一定会狠狠的咬下来。

　　“这一次去岛国，我可是执行重要任务去了，如果带上你的话，那么你有危险了怎么办，你要知道，你可是我的心头肉，哪怕只要受到一点点伤害，我都会心疼死的，而且你看，韦若寒和你姐姐这些人，我不是一个都没有带么。”王天羽根本不敢大声说话，因为一说，嘴唇就会如同撕裂般的疼痛，好不容易小心翼翼的将原因说了出来，王天羽却也是疼得满头的大汗。

　　“不过，这小娘皮的嘴巴还真的挺香的，吐出来的气真有提神醒脑的作用。”虽然疼得快要流出眼泪来了，但是这样的念头却还是不可遏制的从王天羽的脑海里冒了出来，第一次给一个美女用如此香艳的方式问话，王天羽只觉得一股热力从小腹升了起来，而且越来越不可遏制。

　　“行吧，这件事情算你过关了吧。”吴轻水回过头来想了想，觉得王天羽说的是实话，虽然说自己的重要性未免有些讨好自己的嫌疑，但是美女不都是用来哄的么，所以吴轻水倒也不为已甚，轻轻的松开了王天羽。

　　“我的大姐呀，你究竟是想发干什么呀，是不是得玩死我你才甘心呀。”王天羽伸手一摸，发现自己的嘴唇上全是血迹，一时间又惊又怒，身为天雷二劫的强者竟然给一名普通的人咬破了嘴唇，这如果传出去的话，自己怕是直接去买块豆腐来撞死算了。

　　“你凶什么凶，我的话还没有问完呢，给我到那边去老老实实的坐下，今天如果你不给我讲出一个一二三来，小心我废了你。”吴轻水却皱了一下眉头，冷冷的道。

　　“那好吧。”看着吴轻水那充满了寒意的目光，王天羽不经意之间想起了和吴轻水交往以来的种种，想到这个小魔女为了对付自己无所不用其极，王天羽只通苦逼的来到了吴轻水指定的沙发上坐了下来，然后一脸苦相的看着这个让自己饱爱折磨的小魔女。

　　“我再问你，刚刚你见到我，为什么要逃，我又不是魔鬼，难道会吃了你么，还是你根本就不想见我。”吴轻水走到了王天羽的面前，双手叉腰，明明是童颜巨那个啥的，但是却又透露出了一股女王风范，看得王天羽眼前又是一直。

　　“轻水妹妹，你不要那个样子好不好，搞得我心里害怕怕的。”王天羽看着吴轻水，眼角的余光却从吴轻水胸前的那对彭胀上一扫而过，甚至在担心着，如果吴轻水的胸膛再挺一点的话，会不会将她衬衫的纽扣给绷掉呢。

　　“不要跟我嬉皮笑脸的，说重点。”吴轻水柳眉一竖，上前了一步，似乎要对王天羽动手。

　　“好好好，我说重点，我说重点还不行么。”王天羽吓了一大跳，连忙摆了摆手，在看到吴轻水虽然冷哼了一声但却停下了脚步以后，才长长的松了一口气：“其实这件事情，说起来话长了……”

　　“你是知道的，我对你是有爱意的，这些天来，我一直都在纠结着一件事情，我和你姐姐已经发生了关系，现在又想要和你在一起，我这个人是不是太无耻了一点，而且你和你姐姐如果都跟了我的话，会不会幸福呢，会不会给人骂呢，想来想去，我突然间觉得，做人不能太自私了，所以我决定，为了你的幸福着想，我要克制住自己的心魔，一定不能让你的名声毁在我的手里。”

　　一边说一边看着吴轻水的表情，在看到吴轻水的表情有所缓和以后，王大官人顿时来了精神：“虽然做出了那样的决定，但是我却知道，你在我心中的位置是多么的重要，如果再让我看到你，我一定会克制不住自己的，所以，我才会看到你以后转身就走，其实就是不想伤害你。”

　　说到这里，王天羽自己都不得不佩服起自己来了，在这番话中，自己将自己塑造成为了一个顾全大局，一心为吴轻水考虑的好男人，以吴轻水涉世未深的性格，听到自己这一番话以后，一定会感动得眼泪哗哗的吧。

　　“好吧，这一关也算是你过了吧，最后问你一个问题，为什么现在我姐姐是天雷二劫的身手，而我却还只是一个淬骨阶的古武者呢，你为什么不遗余力的帮我姐姐提升，而却对我不管不问呢。”吴轻水又上前了一步，讲起这件事情，她就有些气不打一处来。

　　“这……”在这一刻，王天羽突然间有些口干舌躁了起来，这倒不是吴轻水的问话给他造成了多大的心理压力，主要是因为王天羽看到，吴轻水居高临下的看着自己，那丰满的两陀，就在自己头顶颤抖着，王天羽觉得，那种泰山压顶的滋味，还真的不是很好受，所以眼睛狠狠的盯着那对高山仰止，想要用目光将它给顶回去。

　　“眼睛往哪看呢，赶紧回答我的话。”看到王天羽贼溜溜的目光，吴轻水俏脸微微一红，但是却不知是想到了什么一样，却又将胸挺起了几分，王天羽甚至可以清楚的看到那几乎透明的衬衫之中内衣的痕迹。


第843章 吴轻水的心事

　　“这件事情我已经和你说过了，想要我给你提升也不是不可以，但是却必需得经过那一关的，你不同意经过那一关，我怎么着也不可能能提升你的实力呢。”对于这一点，王天羽回答得很有底气。

　　“我不管，反正你就是偏心，所以我才会恨你的，这些天来，你一直都不肯来见我，我已经将你恨透了，我恨你不懂我的心事，也恨你不知道关照我，所以，我才会想着办法报复你的。”吴轻水的目光又变得凶狠了起来。

　　“轻水妹妹，你不会是真的爱上我了吧。”看着吴轻水如同发泄一般的表情，王天羽有些怦然心动了起来，所以才想要做个确认，如果吴轻水是真的看上了自己，那自己究竟是从呢，还是从呢，还是坚决从呢。

　　“我姐姐可以喜欢你，我为什么不能喜欢你，你身边有了那么多的女人，为什么却害怕多我一个，你说的姐妹同收，这有什么了不起的，这个世界上有这种情况的多了去了，他们也没有给人的口水淹死吧。”吴轻水的彪悍又一次展露了出来，听得王天羽心中有些发毛。

　　“轻水妹妹，如果你觉得不怕的话，那我就坚决和你在一起。”王天羽觉得这个时候是自己出手的最好时机了，所以猛地一下站了起来，拉住了吴轻水的手，这货，真是好了伤疤忘了痛了，就不怕吴轻水现在还是在表演，目的就是要教训他么。

　　“这些天来，外公和妈妈都和我谈过了，也说到了你的事情，但是在我的坚持之下，他们已经没有再说什么了。”吴轻水突然间轻声的道。

　　王天羽顿时满脑门子的黑线，你这妞也太大胆了吧，我们还没有表白呢，你竟然就去跟蒋成玉和蒋怡说了，你让我以后遇到他们，怎么说呀。

　　“反正我也不知道怎么回事，第一眼见到你，就觉得你这个人不怎么的，一双色迷迷的眼睛，老是往人的胸脯上看……”吴轻水咬着嘴唇，似乎陷入了往事的回忆之中，只是王天羽听了以后，脑门上的黑线却更多了，吴轻水这话，究竟是在表扬自己还是在骂自己呢。

　　“但是当我看到你治好了爷爷以后，就觉得你这个人有些奇怪，所以忍不住想要和你说些什么，但是却没有想到，你竟然那么色，竟然在我家里就要非礼我……”吴轻水白了王天羽一眼，从表情上看，根本看不出是喜是忧。

　　“等等，轻水妹妹，你能不能捡重点的说，感情我在你的眼里，除了色还是色呀。”王天羽有些痛苦的捂住了额头，这丫头对自己的第一印象，就那么糟糕么。

　　“你急什么急，等我把话说完行不行。”吴轻水白了王天羽一眼，在王天羽心中微微一凛之下，又接着说了下去：“但是在关键时刻，你却能刹住了车，让我对你另眼相看，觉得你这个男人也不是一无是处，竟然还能抑制得住我的诱惑。”

　　“那不是能抑制得住你的诱惑，而是想着你姐姐，我有那个贼心没那个贼胆罢了。”王天羽暗自腹诽着，但是却害怕再次得罪了这个小魔女，表面上却露出了一副洗耳恭听的表情。

　　“所以，我才提出了一个要求，要你跟我妈妈说，让我转到云大来读书，就是想要进一步接触你，看清楚你究竟是一个什么样的男人。”吴轻水长长的吸了一口气，吹弹可破的俏脸上，也透露出了一丝复杂的表情：“但是我却没有想到，后面竟然发生了那么多的事情，让我竟然在不知不觉之中爱上了你。”

　　“那个时候，我已经知道，我姐姐和你在一起的事实，那个时候，我也很纠结，一方面，我劝自己，为了姐姐的幸福，距离你远一点，以免得自寻烦恼，另一方面，我却舍不得你，觉得如果我真的那样做了，也许会后悔一辈子。”

　　看到说着说着，吴轻水突然间露出了一股愁苦的表情以后，王天羽也不由轻轻叹息了一声，谁说小魔女没有心事，那段时间，吴轻水肯定为了这件事情而烦恼着吧，想到这里，王天羽走上了前去，轻轻的搂住了吴轻水的纤腰，吴轻水的身体明显的僵了一下，但很快就放松了下来，并没有做出任何抵挡的动作来。

　　“所以，我一直都是那种患得患失的心态和你在一起，有时候给你挑逗得有些情不自禁了，但是却又突然间浮现出了姐姐的影子，所以在关键的时候，我又改变了主意，但是越是这样做，我就越是痛苦。”

　　“原来是这样，怪不得我说吴轻水有时候明明是在勾引着我，但等到我入戏了以后，她却又泼了我一盆冷水呢。”想起以前和吴轻水发生的种种，王天羽对吴轻水的怜意更重。

　　“这段时间你离开以后，我也反复想了许多，既然你身边有那么多的女人，为什么不多我这一个呢，还有，我姐姐有权力追求她的幸福，我难道就只能为我姐姐牺牲我的幸福么，所以想来想去，我终于做出了决定，以后一定要和你在一起，如果你接受我，那我就好好对你，如果你不接受我，那我就去出家。”

　　“不要。”王天羽似乎听出了吴轻水语气之中的那一份坚决，也知道以小魔女的性格肯定能做出那样的事情来的，不知怎么的，想到清灯古佛之下一个秀丽的尼姑，王天羽心中莫名的刺痛了一下，手上一用力，紧紧的搂住了吴轻水。

　　“今天终于看到你了，所以我将我的心事讲了出来，我也不求你会为了我而放弃别的女人，但是我却希望，你真心的爱我，和我在一起的时候，真心实意的对我好，你能做到么。”吴轻水说到这里，抬起头来勇敢的看着王天羽，那清澈的目光，仿佛能看到王天羽的心底深处去一样的。

　　“轻水妹妹，谢谢你，我能做到，我一定能做到的，只是这样，会委屈你的。”王天羽情不自禁的回答道。


第844章 如此良辰美景

　　“如果你觉得委屈我的话，那你就不要再和其他的女人来往了，包括我姐姐。”吴轻水突然间笑了，而且是笑得很邪恶很邪恶的那种。

　　王天羽刚刚还觉得吴轻水讲道理重大义顾大局，实是众女之中难得一见的异类，却没有想到吴轻水下一句就说出了这样的话来，一时间有些目瞪口呆的看着吴轻水。

　　“看你紧张的样子，人家只不过是在跟你开玩笑罢了。”吴轻水突然间吃吃一笑，然后跟想起了什么一样，俏脸微微一红之下，轻轻的扭了一下身体：“你能不能将手拿开，这样我很不舒服的。”

　　“其实我什么都没有干的。”王天羽听到吴轻水这样一说，任他脸皮再厚，到了现在也是禁不住微微一红，但是却觉得这样子给吴轻水说有些没面子，所以一边为自己辩解着，一边却恋恋不舍的将手从吴轻水的殿部拿了下来。

　　“我知道你是一个好男人，虽然对我有着非份之想，但是却能克制得住自己，所以，我相信你的。”吴轻水突然间轻轻的勾住了王天羽的脖子，樱桃小嘴再一次凑到了王天羽的面前，吐气如兰的道。

　　如此良辰美景，如此绝色佳人，王天羽说不心动是假的，在看到吴轻水那娇艳欲滴的嘴唇以后，竟然如同感觉到了一种无形的诱惑力一样，头越来越低，越来越低。

　　吴轻水看得出来王天羽眼中对自己的占有欲望，心也怦怦直跳了起来，一方面觉得自己如果如经轻易的给了王天羽肯定会在王天羽的心目之中留下不值钱的印象，另一方面却也很想享受一下那种痛快淋漓的感觉，两种念头在脑海中开始交战，只是在感受到王天羽那强有力的胳膊和火气的气息以后，吴轻水却幽幽的叹息了一声，微微闭上了眼睛。

　　但是等了良久，吴轻水却没有感觉到王天羽火热的嘴唇印在自己的嘴唇上，心中微微一愣之下，猛的睁开了眼睛，却看到王天羽直勾勾地看着自己，虽然距离自己的嘴唇只有一尺之遥了，但是却迟迟没有下一步的行动。

　　“那个啥……轻水妹妹，你，你这一次是真的让我吻的吧，不会，不会再做出什么意外的动作来吧。”眼看着自己都要吻到吴轻水了，但是想到前三次的可怕遭遇，王天羽却打了一个激灵，猛的停止了行动，一朝被蛇咬，十年怕井绳，如果吴轻水再那么来一次的话，自己可就会伤上加上，就算是有元力帮着修复，但是最起码今天之内是不能见人了。

　　“你……”吴轻水没有想到，到这个节骨眼上，王天羽想的竟然是这个，一时间气不打一处来，但是看到王天羽眼神深处闪烁着的那股恐惧时，却也知道刚刚自己的所作所为怕是已经在王天羽的心目之中留下阴影了，心中一软之下，一脸温柔的摇了摇头：“你放心吧，我不会再那样对你了。”

　　看到吴轻水在丢下那句话以后，又一次闭起了眼睛，王天羽有些冲动了起来，但是想到小魔女的反复无常和说话不算话，王大官人却又心中有些打起了鼓来，犹豫着自己究竟要不要就这样吻下去。

　　“天羽哥哥，你放心吧，我不会再咬你了，真的。”良久以后，吴轻水又一次睁开了眼睛，在看到王天羽还在那里纠结着以后，几乎气炸了肺，但是脸上却还是透露着一股淡淡的温柔。

　　“这样我就放心了。”王天羽终于长长的舒了一口气，猛的一低头，就向着吴轻水的嘴唇吻了过去，将这样一个美女抱在怀里这么久，又感觉到她的胸、脯在自己胸膛的挤压之下变成了扁平状，这种诱惑自然不是什么人都有抵挡得了的，更何况是像王天羽这样的色中饿鬼呢，现在没有了心结，王大官人自然不会和吴轻水去客气什么了。

　　“算了，天羽哥哥，如果你不相信我，那就下一次相信我了你再吻我吧。”就在两人的嘴唇就要相交的那一瞬间，吴轻水却微微一用力，将王天羽推了开来，淡淡的走到了一边。

　　你丫的，本姑奶奶让你吻你前怕狼后怕虎的，我不让你吻，你却想尽方法想要占我的便宜，那行，你就装吧，我让你装去，反正本姑奶奶又不会损失什么。这是吴轻水第二次看到王天羽防范自己不敢吻自己以后所下定的决心，而在这种时候实施出来，确实有着意想不到的效果。

　　“你说让我吻我就吻，你说不让我吻我就不吻么。”王天羽三番五次的给吴轻水作弄，此刻也有了几分脾气，尤其是在心中那股火热得不到发泄的情况之下，王大官人猛的上前了一步，一把将吴轻水搂在了怀里。

　　“刚刚给你机会你不要，现在我不想了你却又强要，我知道，我反抗不了你，但如果你真的吻了我，那后果就自负吧。”吴轻水也不反抗，而是睁大了一双水汪汪的大眼睛直勾勾地看着王天羽。

　　“老天爷呀，谁来救救我呀。”王天羽悲愤无比的在心中大叫了一声，一脸痛苦的捂住了脑袋慢慢的蹲了下来，曾经有一个机会放在我的面前，我没有去珍惜，等到失去以后我才追悔莫及，如果上天再给我一个机会的话，我一定会毫不犹豫的去吻她，如果要给这个吻加上一个期限的话，那我希望是一万年。

　　“天羽，你不要担心了，以后有的是机会的，不过今天却不行了。”看到王天羽哭得死去活来的样子，吴轻水幽幽叹息了一声，这样劝慰着王天羽。

　　“对了，轻水妹妹，我这里有两颗药丸，你先吃下一颗，如果不出意外的话，你就可以达到化实阶了，等到你境界稳定以后，我再给你吃下另外一颗，说不定，你的实力就可以和你姐姐一样了。”王天羽站了起来，从口袋里掏出了一颗药丸递到了吴轻水的手里。

　　虽然暗恨吴轻水捉弄自己，但最后一次却是自己没有把握住机会，怪不得吴轻水的，退一步想，吴轻水今天和自己表白了，那迟早将会是自己的女人，自己又何必因为一城一池的得失而让吴轻水看轻了自己呢。


第845章 吴轻水突破

　　“你不是说，要让我提升实力，是要和你做那事以后么，怎么现在却又要我吃下药丸呢。”接过药丸，吴轻水一脸怪异的看着王天羽。

　　“啊……”王天羽只是一心想着要提升吴轻水的实力好让她有一定的自保能力，但是却没有想起自己刚刚说过的话来，现在给吴轻水这样一问，王天羽有些不知道如何来回答了。

　　“其实我刚刚想说的是，如果我们做那种事情了，吃下这颗药丸的效果更好，但是你不愿意么，我也没有什么办法，所以只能够让你先吃下这颗药丸了。”王天羽不愧是王天羽，竟然这么快就将牛头不对马嘴的两句话联系到了一起。

　　“你的意思是，如果我和你做那种事情，再吃下这颗药丸的话，效果会更好一些。”吴轻水听到王天羽这样一说以后，跟下定了什么决心一样的，再次向着王天羽确认了起来。

　　“对，就是这样子的。”看到吴轻水的样子，王天羽突然间有些口干舌躁了起来，同时暗暗的打定了主意，如果吴轻水再有那方面的意思，自己绝对会毫不犹豫的抓住机会，就算是让吴轻水将自己的舌头咬下来，也再所不惜。

　　“如果是这样子的话，我就上你的当了。”吴轻水翻了翻白眼：“你别以为我不知道，你只不过是想拿着实力的提升来骗取我的身体，你觉得像我这么聪明的美女，会上你的当么。”

　　“那就随你的便了。”王天羽再一次见识了小魔女的彪悍，有些欲哭无泪，所以也就不想再和吴轻水在这种问题上纠缠下去，而是一脸平静的道。

　　半个小时以后，吴轻水从床上一跃而起，脸上也透露出了一丝兴奋的表情，这药丸果然神奇，在王天羽的保护之下，自己竟然有惊无险的突破到了化实阶，一种充满了力量的感觉，让吴轻水知道，自己以后想打哪个就打哪个，想欺负谁就欺负谁了。

　　“啊。”正在兴奋不已的吴轻水，突然间感觉到鼻子里面传来了一股怪味，轻轻抽了抽鼻子，却发现那股怪味是从自己身上散发出来的，低头一看，吴轻水不由的吓了一大跳，自己本来干净的睡衣之上，已经沾满了黑色的东西，那股怪味，正是由此而来，意识到这一切以后，吴轻水想也不想就冲向了卫生间。

　　“我究竟是做正人群子还是做狼呢。”看到吴轻水跑进了卫生间，并且连门都没有关起来以后，王大官人的心再一次纠结了起来，如果这是吴轻水有意为之，目的是考虑自己的定力，那自己如果冲进去，后果就可想而知了，但如果吴轻水这是给自己做出来的暗示，那么自己如果不把握住这个机会，后果也同样可想而知的。

　　“拼了，死就死吧。”王天羽摸了摸自己给咬伤的嘴唇，觉得大不了再让吴轻水多咬自己两次罢了，而如果自己真的错过了这样的机会，那以后可就真的没地方哭去了。

　　“你进来干什么，啊，快点出去。”就在王天羽进入到卫生间的一瞬间，吴轻水的轻呼声响了起来，但是却可以明显的听得出来，这声音经过了她的刻意压制，王大官人到了现在肯定有底气了，所以霸王神功一发，吴轻水很快就招架不住了，在这个阳光明媚的上午，吴轻水终于结束了她的少女生涯……

　　“你们这些人里面，有天雷二劫的强者，也有化实阶的高手，更多的，却是通气阶的身手，而今天我之所以将你们集中在一起，就是想要让你们的实力进一步提升，从而在以后的战斗之中，多一分保命的本钱。”虽然岛国之行之后，王天羽整天和几女在一起研究着欢喜双修大法，但是却也没有忘记自己这些人随时都处在危险之中，所以抽了个空，将从龙飞天手里得到的六十名天雷二劫的强者，猛虎帮那一百名死士以及自己这个战龙小队的人叫在了一起，想要帮着他们集体提升实力。

　　现在，武通天、宁铁手以及左冷镖等人的精血已经完全给吞天碗练化了，王天羽手里又多了十多颗逆天丸，而吞天丸和济天丸更是不计其数，除了那些天雷二劫的强者以外，短时间内，将自己这个班底的人的实力再提升一到两个境界，应该是一点压力都没有的。

　　小白在还我山河图中，经过多日的研究，也练出了以玄天铁为主要成份的药丸，因为这种药丸和逆天丸的效果差不多，所以王天羽也懒得去想名字了，直接将他定义为逆天丸。

　　还我山河图里还有着近百万块的玄天铁，而每一块玄天铁，都可以制造出两到三颗逆天丸来，也就是说，通过小白的努力，这些药丸足以让整个昆都市的人都提升到天雷一劫去，更何况这里集中的不过只是小小的三几百人呢。

　　“小白，有没有办法，让这些药丸再升级一下，可以让人从天雷二劫提升到天雷三劫呢。”这是王天羽在知道了自己的玄天铁能制造出那么大数量的逆天丸以后问小白的第一句话。

　　“应该是可以把，但是我现在还没有很好的思路，但随着逆天丸数量的增多，我肯定可以制造出比逆天丸更逆天的药丸来的，你放心好了。”小白如是回答道。

　　听到小白这样一说，王天羽自然长长的舒了一口气，逆天丸虽然逆天，但是却也只能让人从入微境提升到天雷二劫左右的水平，而再往上就不行了。

　　但是通过龙飞天以及郑则天等人的嘴，王天羽却知道，七门八派十五帮之中那些老怪物一样的身手的人大有人在，而境界的差距，如果自己这边只有天雷一劫和天雷二劫的强者的话，人家只要来个天雷四劫或者天雷五劫的强者，自己这些人肯定得玩完，所以王天羽现在迫切需要的，就是拥有自己的高端战力，现在小白的回答，让王天羽没有了后顾之忧，王天羽自然高兴无比了。


第846章 整体提升实力

　　也正是因为有了小白的大力支持，王天羽才有通气将这三百多人集中起来想来个整体提升，现在看到自己丢下那句话以后，三百多个人看着自己，眼中都透露着一股狂热时，王天羽突然间感觉到，自己有了那名一点大汗初点兵的味道。

　　“我现在要求你们的，就是现个实力相当的人在一起，硬拼，一定要拼得连手指头都动不了，然后，我再想办法给你们提升实力，只是你们这些天雷二劫的强者，我的药丸，却不能让你们提升实力，但是我可以很负责任的告诉你们，在你们身体空虚的时候吃下这样的药丸，肯定可以让你们的境界更加巩固，而且在不停的战斗之中，也会对更高层次的境界有一定的感悟，等到你们突破的时候，就会事半功倍了。”

　　在场的这三百多人之中，几乎绝大部分都见识过王天羽的神奇的，有些甚至是对王天羽有了盲目的崇拜，所以听到王天羽这样一说以后，三百多人分成了一百五十多对，开始在那里捉对厮杀了起来。

　　场中，不停的有人因为累得虚脱了而倒下，每每这个时候，王天羽都会跑过去，给倒地者喂下一颗药丸，当然，王天羽喂下的药丸也是根据不同境界的人而有所不同，化实阶以下的，统统都是一颗济天丸，而入微境的，都是一颗吞天丸，或者逆天丸。

　　有了王天羽这些药丸的辅助，这三百多人的境界可以说是以坐火箭的速度蹭蹭上升着，仅仅第一天过去，就有数十名化实阶的强者突破进入到了半步入微，更有两名入微境，直接进入了天雷一劫。

　　看着周笑笑韦若寒吴轻水吴弱水等女在那里斗得不亦乐乎的样子，王天羽不由的露出了一丝会心的微笑，这几女才是自己在这个世界上最为重要的人，她们每提升一步，就意味着她们的自保能力增加了一分，这样的状况，自然是王天羽最为愿意看到的。

　　只是在这个时候，王天羽的脑海里却突然间冒出了一个人的身影，想到这个人，王天羽的心情有些沉重了起来，自己做出这么大的阵仗，自然不会不通知夜来香，但是夜来香却到了现在还没有到场，这究竟是怎么回事呢。

　　难道是那天的事情，让她伤心了么，从此不想和我们往来，想到这种可能，王天羽突然间苦笑了一声，当下决定，有时间的时候，一定得去夜色酒吧看看，一来看看夜色酒吧恢复得怎么样了，二来，也好好再和夜来香聊一聊，如果夜来香真的对自己没意思的话，那自己又何必去强人所难呢。

　　正在胡思乱想着的时候，郑娇娇却一脸大汗的跑了过来，这妞经过一天的训练，虽然还没有达到突破的程度，但是却也已经将天雷一劫的实力巩固了下来，只是训练得好好的，为什么她突然间跑过来找自己呢。

　　“天羽，有一个人想要见见你，问问你这边有没有时间。”郑娇娇和王天羽已经有了肌肤之亲了，再加上一向狂野开放，自然不会在意什么，一见到王天羽以后，就这样对王天羽道。

　　“有人想要见我，谁呀。”王天羽看着郑娇娇已经给汗水湿透了的衣服里面若隐若现的身体，情不自禁的暗暗咽了一口口水，只是现在大家都在训练着，自己总不好以一已之私将郑娇娇带到别的僻静之处去，那不是摆明了以权谋私么。

　　“一会儿你就知道了，我去换身衣服，等会儿你和我一起去。”郑娇娇却并没有说出那个人的名字，而是一脸微笑的道。

　　“那行，我就去见他一见吧。”王天羽听到郑娇娇说要去换衣服，顿时眼前一亮，这可是一个绝好的机会呀，如果自己把握不住，那自己可就不是一个久历花丛的浪子了。

　　“真搞不明白你，人家换个衣服，你也要跟着过来，让韦若寒她们看到了，还以为我们大白天的干什么呢。”郑娇娇白了王天羽一眼，但是却又对王天羽的厚脸皮根本没有办法，只能任由他跟在了自己的屁股后面。

　　“喂，你过份不过份呀，人家都说了要换衣服的，你跟人家进来干什么。”看到自己前脚进门，王天羽竟然后脚就跟着走进了自己的卧室以后，郑娇娇有些不乐意了，一脸怒意的看着王天羽。

　　“又不是没看过，都老夫老妻了，还有什么不好意思的么。”王天羽忍不住翻了翻白眼，也不知谁在床上最喜欢喊我还要，我还要的了，怎么一到床下，这个性感狂野的女老师，竟然跟变了个人一样呢。

　　“真是服了你了，但我告诉你，人家已经在昆都大酒店里等着了，我可不想迟到让人家笑话。”郑娇娇娇嗔的白了王天羽一眼，转身走到了衣柜面前，想要拿出一套干净的衣服换上。

　　“郑老师，我感觉你比以前更美了，看得我都心动了。”趁着这个机会，王天羽猛的来到了郑娇娇的身后，从后面搂住了郑娇娇的腰身，两人前胸贴后背的紧紧的贴在了一起。

　　“你不要胡闹了好不好，人家真的已经在昆都大酒店等着了。”郑娇娇扭动了一下身体，但声音却有些颤抖了起来，王天羽的雄壮，让郑娇娇有些迷恋，现在感觉到了王天羽的心意以后，郑娇娇竟然也有些心慌意乱了起来。

　　“你换你的，我做我的，我们两个两不相干。”到了现在，王天羽又怎么可能放过郑娇娇呢，一边坏坏的在郑娇娇的耳边解释着，一边却在郑娇娇香软而成熟的身体上上下其手了起来。

　　“真是烦死你了，有时候真想剖开你的脑袋看看是怎么长的，为什么整天想的都是这种事情。”郑娇娇很无奈的道，想要不理会王天羽自行将衣服换好，但是在王天羽有意为之之下，郑娇娇又怎么可能专心的换衣服呢，看到足足穿了几分钟，却连只衣服的袖子都没有穿进去以后，郑娇娇终于放弃了想要换衣服的行动。


第847章 我身上都是汗

　　“天羽，不要这样好不好，我刚刚训练完，身上都是汗，要，要做那种事情，也得，也得等到晚上我洗干净了再做呀。”看着王天羽还在那里对自己纠缠不清，郑娇娇又羞又急，娇喘虚虚的道。

　　“其实你不知道么，像你这样成熟的女人，身上有些汗味，才更容易让人着迷呢。”王天羽却还不肯放过郑娇娇，一边深深的呼吸着郑娇娇身上散发出来的汗水和体香混合在一起的香气，一边喃喃地道。

　　“真是服了你了。”郑娇娇幽幽的叹息了一声，猛的转过头来，一把将王天羽推到了沙发上，然后以最快的速度将王天羽压到了身下：“既然是这样的话，那你动作快点，我们还得赶时间呢……”

　　虽然知道有人在等着自己，王天羽也没有刻意的控制自己，但是一场大战，却还是持续了四十多分钟，无奈之下，两人也顾不得惊世骇俗了，直接动用了身法，快速的向着昆都大酒店赶了过去，饶是如此，却也比郑娇娇和那人约定的时间晚上将近一刻钟。

　　“究竟是什么人呀，你搞得那么神秘干什么。”又吃了一顿牛奶加鸡蛋，王天羽正是心情愉悦之际，一边和郑娇娇快速的走进了酒店大堂，王天羽一边一脸古怪的问道。

　　“到时候你就知道了，是她不让我告诉你的，说是要给你一个惊喜。”郑娇娇白了王天羽一眼，只是突然间跟想到了什么一样的，猛的转过了身来看着王天羽：“你赶紧看看，我究竟有没有什么不妥的地方。”

　　之所以会有这么一问，是因为郑娇娇知道，自己是和王天羽大战以后立马就赶了过来，体内那种快乐的感觉还没有完全消退呢，如果给其他的人看到了有什么不妥的话，那自己可就得找块豆腐撞死了。

　　“没什么，一切都正常得很呀。”王天羽不以为意的道，虽然郑娇娇的脸上还残留着一丝潮红，有经验的人一看就知道刚刚在她身上发生了什么，但是王天羽却觉得，自己和郑娇娇已经是老夫老妻了，就算是关系摆明了在其他人的面前，也没有什么的。

　　“真的没有什么。”看到王天羽一副漫不经心的样子，郑娇娇还有些不放心，在又追问了一句，看到王天羽又点了点头以后，才跟放下了心事一样，带着王天羽向着酒店八楼的客户部赶了过去。

　　“表姐，你来也不说一声，我也好去接你呀。”轻轻的敲了敲一间套房的门以后，郑娇娇看着站在自己面前一个俏丽的美女，一脸热情的道。

　　“娇娇，你的脸怎么了，那么红。”郑琳琳一脸怪异的看着郑娇娇，虽然未经人事，但是寂寞的时候，岛国动作片还是研究了一些的，现在看到郑娇娇的样子，又结合着郑娇娇晚到了近二十分钟的事实，郑琳琳自然知道郑娇娇是为什么迟到了，所以才会一脸怪异的问出了这样的话来。

　　“啊……”郑娇娇已经连续两次问过王天羽，觉得没有任何问题了才会上来见郑琳琳的，但是却没有想到，竟然才一个照面，就给郑琳琳看出了不妥，一时间有些慌了手脚，不知道如何回答郑琳琳的话。

　　早在郑琳琳和郑娇娇打招呼的时候，王天羽就有些发愣了，他自然不会想到，郑娇娇带自己来见的人竟然是郑琳琳，这妞不是在京都研究玄天铁的事情么，怎么会突然间到了昆都来了呢。

　　现在听到郑琳琳的话以后，王天羽一时间也暗暗叫起了苦来，在岛国的时候，郑琳琳就得到了木珠的传承，而按照战神所说的，七星珠的传承人，以后将都是自己的贤内助，换句话说，郑琳琳以后也是自己内定的女人了。

　　只是那个时候时间紧迫，再加上王天羽也有些心虚如果将自己身边有那么多女人的事情告诉郑琳琳以后郑琳琳会是一种什么样的反应，所以直到在机场分别的时候，王天羽都没有将自己的事情说给郑琳琳听。

　　王天羽是这样打算的，郑琳琳是战龙的秘密研究人员，以后自己和她接触的机会肯定会很多的，等找到一个合适的时机，自己再将事情说给郑琳琳听，以开水煮青蛙的方式，来让郑琳琳接受这样血淋淋的事实，等到那个时候，一切都水到渠成了。

　　但是因为没有想到今天来见的是郑琳琳的情况之下，王天羽却因为色心大起，按耐不住先将郑娇娇办了一次，而事后郑娇娇的表情还落在了郑琳琳的眼里，现在看到郑琳琳一脸怪异的样子以后，王天羽不上暗暗叫起了苦来。

　　“其实也没有什么的，娇娇，你也老大不小了，有个男朋友自然是可以的，只是做那种事情的时候，一定要采取措施，要是未婚先孕的话，那可就有些麻烦了。”郑琳琳自然不是一个不开明的人，在看到郑娇娇一脸局促的样子以后，忍不住微微一笑，显然是发自内心地郑娇娇找到了男朋友而感觉到高兴。

　　“表姐，没有你想象中的那样了……”郑娇娇看到郑琳琳的样子以后，俏脸更红了，正想要解释什么，但是却知道，从小到大，自己的一些事情都没有瞒过过郑琳琳，所以有些心虚的低下了头来。

　　王天羽自然也没有想到，从郑琳琳的嘴里也能说出如此雷人的话来，不由暗汗了一下，这姐妹不亏是同一个血脉呀，在对男女之事的开放程度上来说，还真是一样的见解，好在两女都是处在理论阶段，并没有付诸到实践之中，如果那样的话，自己自然也不可能和郑娇娇走到一起去的。

　　“那个，郑教授，其实郑老师的男朋友我见过，还是挺不错的一个人的。”王天羽看到郑娇娇一脸娇羞的样子，暗道了一声不妙，如果在郑琳琳的逼问之下郑娇娇将自己和她的关系说了出来，可是不利于自己以后的计划的，所以心中一动之下，连忙上前说了这么一句。


第848章 郑琳琳来了

　　“天羽，今天我让娇娇喊你过来，是有一件极为重要的事情和你商量，你们也不要在门口站着了，赶紧进来吧。”郑琳琳其实早就看到了站在郑娇娇身后的王天羽了，只是因为想到了一个重大的决定，心中没有什么底气面对王天羽，又再加上关心郑娇娇找男朋友的事情，所以一直没有理会，现在看到王天羽出声了，连忙和王天羽打起了招呼，只是也不知想到了什么，郑琳琳吹弹可破的俏脸突然间微微一红。

　　郑娇娇看着郑琳琳和王天羽，一脸的古怪，只觉得自己脑子有些转不过来，这是怎么回事呀，自己的男朋友不是王天羽么，怎么这货竟然说另有其人呢，这中间有什么猫腻呢。

　　王天羽走进了郑琳琳的房间，这个时候才有机会好好的打量一下郑琳琳，在看到郑琳琳的样子以后，王天羽就算是阅女无数，就算是久历花丛，到了现在眼中也忍不住的透露出了一丝惊艳。

　　郑琳琳今天明显是经过了刻意的打扮，吹弹可破的俏脸之上不施粉黛，但是却看起来让人眼前一亮，水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，高巧的鼻梁和娇艳欲滴的樱唇配合在一起，看起来美艳得不可方物。

　　天鹅一样的脖子下面，突然间扩张了起来，虽然在白色衬衫的包裹之下，但是却还坚强的挺立着，让人一看，就知道郑琳琳绝对是一个让男人无法一手掌握的女人。

　　纤细的腰身之下，是一条灰色的一步裙，浑圆而挺翘的殿部有些夸张的将裙子顶了起来，在空气中划着优美的孤形，诱惑着男人的双眼，一双雪白的玉腿展露在了裙子之下，修长而笔直，诱惑了无穷无尽的诱惑。

　　郑娇娇看到王天羽一脸猪哥像的看着郑琳琳，目光变得越来越怪异了起来，和王天羽在一起这么久，她可以说对王天羽的性格知之甚深，这货用这种目光看美女的时候，证明着他心中已经开始在动着邪念了。

　　“怪不得他说我的男朋友另有其人，我看怕是他怕说出了我们两个人的关系，就泡不到我表姐了吧。”想到这一点，郑娇娇只觉得一股无形的怒火从心中涌了出来。

　　不想让郑琳琳知道自己有很多女人，王天羽同样也不想让郑娇娇知道郑琳琳已经得到了木珠的传承，从而使得郑琳琳成为了自己内定的女人，因为王天羽可是知道郑娇娇的性格的，如果让她知道以后表姐妹两人都要和自己大被同眠的话，怕是立刻就得对自己大发雷霆不可。

　　所以，蒙在谷里的郑娇娇真的有些怒了，你这个夯货，吃着碗里的看着锅里的我也就不说了，谁让老娘我喜欢你呢，但是你竟然连我表姐的主意也想要打，你这不是禽兽不如么。

　　“表姐，刚刚你不是问我，我的男朋友是谁么，我现在就告诉你，王天羽就是我的男朋友了，刚刚我就是和他在一起的。”郑娇娇猛的一把拉住了王天羽的胳膊，大方的介绍着，你丫的当着我的面泡我表姐，那我就将你和我之间的事情说出来，我看你还怎么泡我表姐。

　　“我知道……”郑琳琳没有想到，郑娇娇竟然在这里玩了这么一出，一时间表情变得古怪了起来，郑娇娇说刚刚就是和王天羽在一起，那是不是意味着，就是王天羽让郑娇娇进门的时候出现了那种潮红呢，那证明两个人已经好到了一张床上去了，那自己这么远赶过来，又算是怎么回事呢。

　　郑琳琳接受了木珠的传承以后，木珠里面的海量信息也完全都进入到了郑琳琳的脑海之中，想到自己竟然要成为王天羽的女人，郑琳琳就有一种说不清道不明的感觉。

　　在没有打定主意之前，郑琳琳对王天羽含蕴的暗示不予理会，但是回到京都以后，郑琳琳却遇到了一件事情，一个和郑家交好的世家大族，竟然上门提亲来了。

　　碍于两家的关系，又加上知道郑琳琳并没有男朋友，所以郑老爷子自然是一口答应了下来，郑琳琳看到这种情况以后，几乎是立刻下定了决心，要到昆都来找王天羽，如果王天羽真的喜欢自己的话，那么自己就嫁给王天羽，因为毕竟王天羽是战龙的长老，在岛国之行又立下了那么大的功劳，那家人就算是想要反对，也得看看其他世家大族甚至是一号首长的脸色。

　　但如果王天羽并不是真的喜欢自己，郑琳琳也已经有了自己的决定，那就是凭着自己天雷一劫的境界，从此浪迹天涯去，反正自己有古武在身，也不怕冻着饿着。

　　反正郑琳琳打定的就是这么一个主意，死活都不会嫁给那个讨厌鬼，因为那个人在京都的名声实在是太臭了，也不知有多少女大学生和美女明星败坏在了他的手里，想着那名坏蛋的所作所为，郑琳琳都忍不住的泛起了鸡皮疙瘩，又怎么可能让那个坏蛋碰自己一下呢。

　　但是让郑琳琳绝对没有想到的是，自己还没有向王天羽表明来意呢，郑娇娇就承认了王天羽是她男朋友的这个事实，虽然自己已经从王天羽和郑娇娇的嘴里都听说过这件事情，但是却绝对没有想到两个人竟然好到了这样的程度。

　　郑琳琳的打算是这样的，如果王天羽还没有和郑娇娇成为事实，而自己又是木珠选定的女人，那自己就和王天羽好好的谈一谈，看看王天羽能不能放弃郑娇娇而接受和自己在一起，如果能，自己就和王天羽在一起，如果不能，那自己就坚持自己原先的决定，但现在听到郑娇娇都这样说了以后，郑琳琳突然间觉得，自己其他的话问出来，肯定就没有了任何意义了，想到这一层，郑琳琳的表情又怎么可能不怪异呢。

　　“郑教授，我……”王天羽是何等的人精，在看到郑琳琳的表情以后，心中顿时一凉，最为担心的事情发生了，看来，自己又得去做救火队员了，但是王天羽却也知道，在这件事情上，是怪不得郑娇娇的，所以只能是苦笑了一声，是不是老天爷觉得自己这段时间过得太舒服了，又想找点事情来给自己做呀。


第849章 都是一家人

　　“王天羽，你不用说什么了，我突然间想起来，京都那边还有一些事情等着我呢，所以，我准备今天晚上就回京都去了。”郑琳琳也苦笑了一声，老天爷既然是这样安排的话，那注定了是想要让自己浪迹天涯呀，既然如此的话，那昆都自己也没有什么事了，还不如早点离开，眼不见心不烦。

　　“表姐，你可别呀，上次你在岛国遇到了那么大的危险，我们一家人都很担心你呢，只是你一直都在京都，我们也没时间去看你，怎么着说，你也得和我们一起吃个饭，然后再聊聊天吧。”听到郑琳琳这样一说，王天羽还没有吭声呢，郑娇娇倒是先急起来了。

　　“都是一家人，现在我不是平安无事了么。”听到郑娇娇所说起的岛国之行，郑琳琳不由幽幽的叹息了一声，那一次，自己受了极重的伤，但是却因为害怕暴露身份不敢去医院，如果不是冷月儿，自己就几乎撑不下去了，但冷月儿毕竟是一个涉世未深的少女，又怎么懂得照顾人呢，所以，那些天里，郑琳琳一直都在等着战经来救自己的人。

　　到现在为止，郑琳琳还记得和王天羽相遇的那一天，想着自己的否认，想着王天羽看自己时那充满了怜惜的表情，郑琳琳突然间觉得心中如同给压了一块石头一样，有一种说不出来的沉重。

　　王天羽不但救了自己，而且还让自己得到了木珠的传承，使得自己也变成了一个强者，然后自己跟着王天羽大杀四方，抢夺了京东有名的富户，然后又大闹海军基地，在那一刻，王天羽奋勇杀敌如同天神一样的身姿，已经深深的印在了自己的脑海之中。

　　尤其是从传承的信息中知道了七星联珠的女人，都将是战神传承人的贤内助以后，郑琳琳的心也活动过，王天羽虽然色了一点，痞了一点，但是却敢于担当，面对生死危机面不改色，是一个真正的男人，自己不是反正没有男朋友么，这样一来，自己是不是就顺水推舟，从了王天羽呢。

　　但是郑琳琳有郑琳琳的骄傲，自己毕竟是华夏第一个研究出了高新科技，将玄天铁运用到现代军事技术之中，制造出了新型炸弹的人，一向是眼高于顶的，尤其是在知道了王天羽和郑娇娇的关系以后，虽然有些心动，但是却也并没有透露出自己的心意。

　　只是现在，自己本以为可以落得个花好月圆的结局的，但是却没有想到王天羽竟然是郑娇娇的男朋友了，而且已经行了夫妻之事，一时间有些心乱如麻。

　　“郑教授，这件事情说来话长，我看，我们是不是好好聊一下。”王天羽看到郑琳琳一脸失落的样子，自然知道郑琳琳在想着什么了，额头上又有些冒汗，当下想要将郑琳琳叫到一边去，好好的解释一下。

　　“你觉得我们还有必要说下去么。”郑琳琳看着王天羽，冷冷的道，这件事情，她并不怪郑娇娇，但是想到王天羽竟然瞒了自己这么重要的事情，所以无形之中将一股怒气都发泄到了王天羽的身上。

　　本来她将王天羽和郑娇娇叫过来，就是想要和两人开诚布公的谈一谈的，而且在看到郑娇娇脸上的潮红以后，还以为郑娇娇另有心上人，觉得谈话也许能达到自己的目的，所以在看到王天羽的时候才脸上一红的，但现在，她却觉得自己已经失去了和两人谈话的兴趣。

　　“表姐，你怎么了。”看到郑琳琳刚刚还对王天羽客气有加，现在却一脸的严肃，郑娇娇有些古怪地看着王天羽和郑琳琳两人，这两人可是都从岛国回来的，而以王天羽风流成性的性格，郑琳琳又长得这么漂亮，这两个人会不会在岛国的时候，就有了一腿呢，现在看到自己和王天羽在一起以后，是不是吃醋了呢。

　　“没什么，只是突然间觉得累了，想要休息一下，你们先回去吧。”郑琳琳苦笑了一声，突然间觉得自己有些天真了一点，王天羽这么优秀的男人，怎么可能没有女人喜欢呢，只是这个女人竟然是自己的表妹，那就显得有些可笑了，只是郑琳琳在看到王天羽只有一个女人竟然就吃了那么大的醋，如果她知道王天羽身边的女人一个手指都数不过来，又会是如何的一种感想呢。

　　“算了，我也看得出来，郑教授有些累了，郑老师，我们先回去吧，等到郑教授休息好了我们再过来。”王天羽却也知道，郑琳琳正在气头上，再加上一个不明就里的郑娇娇在一边纠缠不清，自己怕是很难将这件事情解释清楚，所以决定等会儿自己一个人来找郑琳琳。

　　“王天羽，你什么意思。”郑娇娇虽然狂野性感，但却也是眼睛中不揉沙子的人物，又怎么看不出两人之间的态度有些古怪，尤其是想到自己的推断以后，郑娇娇再也忍不住了，猛的推开了王天羽走到了郑琳琳的面前：“表姐，你说，是不是王天羽这个王八蛋在岛国的时候欺负你了，如果是的话，你跟我说，我一定会让他吃不了兜着走的。”

　　王天羽苦笑着摸了摸鼻子，这件事情，看来越来越是解释不清楚了，一时间有些后悔了起来，如果早知道有今天这一幕的话，自己是不是不应该将这件事情瞒着郑娇娇呢。

　　“他欺负我，就凭他，小样。”郑琳琳没有想到郑娇娇竟然问出了这样的话来，一时间神色有些慌张，但是为了不露出破绽，还强自一脸镇定的道。

　　“不对呀，表姐，我可是记得的，你去岛国之前，只不过是普通人一个，怎么现在竟然成为了天雷一劫的强者呢。”郑娇娇这个时候似乎才感受到了郑琳琳身上的气息，一脸怪异的道。

　　和王天羽在一起这么久了，郑娇娇自然知道王天羽身上的许多秘密，比如说，他身怀的欢喜双修大法，就有一种造神功能，能让一个普通人短时间内变起内裤外穿的超人，而自己当时就是因为和王天羽在一起，实力才提升得那么快的。


第850章 郑娇娇的大度

　　还有很重要的一点，王天羽在一回来的时候，就给自己吃下了一颗药丸，而借助着那颗药丸，使得自己终于达到了天雷一劫的境界，只是那药丸有一个副作用，就是有摧情的功能，自己在事后如果不是和王天羽春风一度的话，怕是就会气血倒流而亡了吧。

　　那么，表姐莫名其妙的突破到了天雷一劫的境界，和这件事情是不是有关系呢，王天羽会不会也是利用郑琳琳想要成为强者的心理，从而欺负了郑琳琳呢，要不然，郑琳琳为什么会突然间到昆都来，而且还指名要见王天羽呢。

　　“啊……”郑琳琳一时间有些目瞪口呆了起来，这件事情虽然很好解释，但是郑琳琳此刻却不想解释，这倒不是说她信不过郑娇娇，主要是她觉得，自己是木珠传承人这件事情事关重大，知道的人越少越好。

　　“表姐，是不是王天羽给你吃了一颗药丸，然后你就突然间变强了，只是在这个过程中，他脱了你的衣服，然后你变强以后，又觉得很需要，王天羽就趁机将你侵犯了。”郑娇娇在这一刻，将一个女人的八卦心理发挥得淋漓尽致。

　　王天羽一脑门的黑线，这个郑娇娇真不愧是做老师出身的，想象力还真不是一般的丰富呀，竟然凭着郑琳琳的突破，将一个剧情想得这么完美，王天羽突然间觉得，郑娇娇不去做编剧，实在是有些可惜了。

　　“娇娇，你说什么呢。”郑琳琳也是不由一脑门的黑线，自己这个表妹也太强悍了吧，竟然这种莫须有的事情也想象得出来。

　　“其实，我是得到了木珠的传承。”郑琳琳突然间改变了自己的初衷，既然自己已经决定要离开王天羽了，如果不将事情说清楚，从而使得郑娇娇对王天羽产生了什么误解的话，那可就会破坏他们的幸福生活。

　　“你说你得到了木珠，表姐，你竟然是木珠的传承人。”郑娇娇一双水汪汪的大眼睛一下子睁得溜圆，眼中也透露出了一丝狂喜，和王天羽在一起这么久，她又怎么可能不知道七星联珠的事情呢，想到郑琳琳竟然是七星的传承人之一，郑娇娇突然间觉得，这个世界真的是太疯狂了。

　　七星珠的传承人，注定了是王天羽的女人，而自己已经和王天羽关系密切到了如此的程度，自然也是离不开王天羽了，那岂不是说，以后自己就要和表姐一起，来侍候这个可恶的男人了。

　　“郑老师，其实我一直都想和你说这件事情来者，但是却害怕你接受不了，所以才一直将这件事情埋在心里的，对不起了。”王天羽长长的舒了一口气，觉得郑琳琳表明了她的身份也未必是一件坏事，所以缓缓地道。

　　“王天羽，你真的太厉害了，运气也太好了一点，我表姐竟然是木珠的传承人，那么，你不是就寻找到了三颗珠子了。”郑娇娇却猛的捶了王天羽一下，吹弹可破的俏脸上透露出了一种兴奋。

　　“怎么会是这样，我本以为郑老师在知道这件事情以后会抓狂的，但是却没有想到她竟然比我还兴奋呢。”王天羽有些怯生生的看着郑娇娇，突然间觉得，郑娇娇是不是因为受的刺激过大，有些心神错乱了。

　　“天羽，你不用用那种目光看着我好不好，我表姐是一个很好的人，我也希望我表姐能够幸福，但如果你是用其他的手段来得到表姐的话，我肯定会让你成为华夏最后一个太监的，但是现在她却是木珠的传承人，和林灵铃韦若寒一样，那就是上天注定了她会是你的女人了，既然是上天的意思，那我自然不能反抗，不但不能反抗，而且还要为你们高兴，因为你得到了表姐，肯定是得到了一大臂助，而表姐得到了你，也肯定会是幸福无比的，我又如何不开心呢。”

　　“郑老师，我……”王天羽没有想到，郑娇娇竟然如此的开明，一时间觉得心中跟堵住了什么一样，尤其是在想到自己竟然不信任郑娇娇，迟迟没有将这件事情跟郑娇娇说以后，王天羽更是心中歉意。

　　“娇娇，你说什么呢。”郑琳琳也没有想到，郑娇娇竟然说出了这样的话来，一时间给雷得外焦里嫩，同时心中也升起了一股不服气的感觉，你丫的说上天注定就上天注定了么，老天爷拿着一颗珠子，然后告诉我我是王天羽的女人，我就必需得接受么，去特么的，这一次，我就和老天爷斗上一斗。

　　“表姐，我和你说过的，天羽是一个很好的人，虽然色了一点，但是有责任心，重情重义，对他身边的每一个女人都很好，以后，你跟他在一起，肯定能感受得到的。”郑娇娇却没有听出郑琳琳语气之中所透露出来的火气，而是如连珠炮一样的道。

　　“你的意思是，王天羽的身边除了你以外，还有其他的女人么。”听到郑娇娇这样一说，郑琳琳的眉头皱得更紧了，心中也升起了一股怒火，老天爷你就算是让我成为战神传人的女人，也找一个专一一点的战神传人好不好。

　　“对，除了我以外，还有一个叫林灵铃的，那是风珠的传承人，还有一个叫韦若寒的，是火珠的传承人，其他的还有蓝宝月，吴弱水，吴轻水等，我们这些人和王天羽在一起，都是真心的，都感觉到很幸福。”

　　看着郑娇娇一脸甜蜜的样子，郑琳琳的心中不由微微一动，这个王天羽，竟然能让这么多的女人和平相处，看来还真是有几分本事的，只是这个念头一冒出来，就给郑琳琳压制了下去，就算王天羽再有本事，那和自己有什么关系呢，反正，自己绝对是不可能和其他的女人分享一个男人的。

　　“既然如此的话，那我就恭喜你们了。”郑琳琳深深的吸了一口气，想着自己既然打定了主意以后和王天羽再无关系，现在又何必因为他有几个女人而生气呢，所以深深的吸了一口气以后，一脸似笑非笑的看着王天羽和郑娇娇。


第851章 郑琳琳的决定

　　“郑教授，你……”王天羽看着郑琳琳，心中有些打起了鼓来，所以忍不住问出了这么一句。

　　“没什么了，虽然我是木珠的传承人，但是我却绝对不可能和你在一起的，如果你觉得这样会坏你的事情的话，那么，我愿意将传承交出来。”郑琳琳淡淡地道，但是那坚定的语气，却说明了她此刻的决心。

　　“郑教授……”王天羽苦笑着摸了摸鼻子，郑琳琳的话，未免太有些异想天开了，你说接受木珠的传承就接受了，你说交了来就交出来么，那战神的安排也太过儿戏了吧，但是王天羽却也同样看得出来，郑琳琳态度的坚决，有心想要劝解郑琳琳一下却又不知话应该从何说起，当下只能用一种求助的目光看着郑娇娇。

　　“表姐，你这话是什么意思，难道你竟然要逆天而为么。”郑娇娇上前了一步，一脸怪异的看着郑琳琳，这种事情，如果落到自己头上自己肯定兴奋死了，但郑琳琳却反而想推出去，这都是怎么回事呢。

　　“逆天不逆天，我并不知道，但我知道的是，我命由我不由天，一颗小小的珠子，就决定了我一生的幸福，这怎么可能呢，而且我是一个保守的女人，只想找一个专一的男人嫁了，至于和其他的女人一起分享一个男人，说实话，我还是办不到的。”郑琳琳白了郑娇娇一眼，以前本是挺有数的表妹，今天的话怎么这么疯狂呢，难道是和王天羽在一起，给王天羽带坏了么。

　　“哟，这里这么热闹呀，琳琳，你有客人。”就在三人的谈话似乎陷入了一种僵局的时候，一个清朗的声音响了起来，几人不约而同的转过头去，却看到一个穿着一身阿玛尼西装，大背头梳得油光瓦亮的年轻人走了进来。

　　“曾可凡，我再和你说一遍，我和你的关系并不是很熟，琳琳不是你叫的，你应该叫我郑教授或者郑琳琳。”看到这个年轻人，郑琳琳的脸上露出了一丝厌恶。

　　“琳琳，你说这话我可就伤心了，我们两个是什么关系呀，从小在一个院子里长大，那个时候，你老跟在我身后，说长大以后一定要嫁给我做老婆，怎么现在，你突然间对我这个样子了呢。”曾可凡一脸伤心的看着郑琳琳，只是眼中那阴沉的目光却一闪而过。

　　“那是三岁的时候我们玩过家家好不好，也难得你到现在还记得，但我们现在都是大人了，你觉得，我们有必要因为三岁的儿戏而负责任么，如果真是这样的话，你当时不是也说过，刘惋仪才是你的偶像，你一定非她不取的么。”

　　刘惋仪，成名于三十年前，而且是大器晚成的那种，只是当时却被称为成熟女神，自然对一些少男有着致命的杀伤力，只是曾可凡那个时候才三岁，竟然就想要取刘惋仪，不可谓不人小鬼大。

　　“你……”曾可凡的眼中透露出了一丝怒色，刘惋仪现在已经五十多岁了，已经是一个老妇人了，自己又如何去娶人家呢，想到郑琳琳竟然拿着这件事情来挤兑自己，提醒自己三岁时的儿戏当不得真，曾可凡一时间有些急怒攻心，但是想到取到了郑琳琳以后，两家合力，也许在京都就能坐实第一世家的位置，曾可凡却又将这股怒火给压了下来。

　　“你还没有将你的客人介绍给我呢。”曾可凡看到郑琳琳一点面子都不给自己，按照一般的人来说，肯定会愤愤而去，但是他却又换上了一副笑脸，转移了话题。

　　“我想这是我的客人，没有必要介绍给你吧。”郑琳琳冷冷的道，但是却又生起了一股无力感，自己才到酒店不久，曾可凡竟然就跟了过来，而且还准确的找到了自己的房间，看来自己的一举一动都在曾家的监视之中，自己想要独善其身，到处流浪，怕是有些做不到吧。

　　“你好，我叫曾可凡。”看到郑娇娇以后，曾可凡的眼中透露出了一丝惊艳，连忙伸出了手去。

　　“你好，我叫王天羽，很高兴认识你。”看到曾可凡眼中一闪而过的银邪，王天羽自然不想让曾可凡占郑娇娇的便宜，所以连忙一个闪身，拦在了郑娇娇的面前，握住了曾可凡的手。

　　“可是我却不高兴认识你，你是个什么东西，也配跟我握手么。”曾可凡可以讨好郑琳琳，也可以因为郑娇娇的美艳而委尊和郑娇娇握手，但是却绝不等于他会将一直站在一边的身穿着普通休闲服的王天羽看在眼里，在看到王天羽竟然拉住了自己的手以后，眼中也闪过了一丝厌恶。

　　“他是我男朋友，为什么就不配和你握手呢。”就在这个时候，郑琳琳淡淡的声音响了起来，这一句话，如同一声惊雷一样，震得王天羽和郑娇娇两人的耳朵嗡嗡作响，不约而同的转过头来，一脸怪异的看着郑琳琳。

　　刚刚郑琳琳可是表明了好的态度的，就算是逆天而行，也不会和王天羽在一起的，怎么这个曾可凡一出现，郑琳琳的态度就来了个一百八十度的大转弯呢。

　　“特么的，又给利用了。”看到曾可凡听到郑琳琳这样一说以后，双眼如同要喷出火来一样的盯着自己，王天羽如果到了现在还不明白这中间发生了什么的话，那他就是一个笨蛋了。

　　看到曾可凡紧随其后就的到了自己以后，郑琳琳不由的叹息了一声，这才想起曾家在华夏的势力，如果自己不打消曾可凡的这个念头，自己想要浪迹天涯，还真不一定能做得到呢。

　　那自己怎么样才能让曾可凡打消这个念头呢，在看到王天羽主动站了出来以后，郑琳琳眼前一亮，这个年轻人，在岛国之行以后，已经引起了华夏最高层的关注，而且还是战龙里面最年青的长老，虽然没有什么势力，但是毕竟身份在那里摆着呢，自己如果好好利用一下，能不能让曾可凡死心呢。


第852章 你不要太过份了

　　正是因为想到了这一点，郑琳琳才灵机一动，说出了王天羽是自己男朋友这样的话来，现在看到郑娇娇和王天羽都一脸怪异的看着自己以后，郑琳琳水汪汪的大眼睛中，不由的露出了一丝歉然。

　　“算了，谁让我长得帅呢，又谁让郑教授是木珠的传承人呢，就算是吃亏，我也不能让这样一个娇滴洋的美女落入这样的禽兽的手里。”想到这些，王天羽的嘴角露出了一丝阴笑。

　　“郑琳琳，你不要太过份了，这个臭男人有什么好的，身上穿着的一看就是地摊货，而且一看就是没钱的主，你竟然让他做你的男朋友，你的眼光也太低了吧……”说到这里的时候，曾可凡突然间一脸怪异的看着郑琳琳：“琳琳，你不会是不想跟我在一起，而找了一个挡箭牌来吧。”

　　曾可凡一向自命不凡，像王天羽这样不入流的男人，他自然是看不在眼里的，几乎所有的话都是对着郑琳琳说的，一开始，因为气愤，所以忍不住打击起了王天羽，但是说到后来，却又有了一种恍然大悟的感觉，所以才会问出了这样的话来。

　　“你觉得他穿的是地摊货，但是我却觉得他穿得比你有口味，你觉得他没钱，但是我们之间的感情，又是用金钱能够买回来的么，至于我眼光高还是眼光低，又关着你什么事了。”事情既然已经演到了这人程度，郑琳琳却也只能硬着头皮演下去了。

　　王天羽虽然知道自己是给郑琳琳利用了，但人家教授就是有教授的水平，这几句话一说出来，王天羽感觉到自己如同猪八戒吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来，一时间将胸膛挺了起来，似乎在这一瞬间，自己已经成为了一个有品味有内涵的男人一样。

　　“你说说，我有哪一点比不上这货色，要论钱，整个华夏国，都有我们曾家的产业，若论身份，我是曾家第三带的领军人物，以后整个曾家都是我的，如果论势力，只要我愿意，现在只要我一个电话，就连省委蒋书记都要过来见我，你竟然在我面前说这个臭小子是你的男朋友，你是不是在恶心我呢。”曾可凡在连番受到打击之下，眼睛已经红了起来，再也没有了刚刚那种谈笑风生的风度了。

　　“可怜的孩子，你怕是给刺激坏了吧。”看到曾可凡一副歇斯底里的样子，站在一边的郑娇娇不由叹息了一声，王大官人可从来都不是一个善良的主儿，现在曾可凡竟然用这样的态度和语气和王大官人说话，郑娇娇甚至都可以看到曾可凡给王天羽摧残的场景了。

　　“你觉得，这些事情都是靠着你自己的本事得来的么。”郑琳琳看着曾可凡一副给人踩着了尾巴的样子，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝不肖，相比于王天羽的低调和内敛，郑琳琳突然间觉得，曾可凡就如同一个小丑一样。

　　“其实哥不出手好多年了，但是今天却实在是看不惯你这一脸嚣张的样子。”王天羽幽幽的叹息了一声，突然间身体一晃，曾可凡微微一惊，下意识的就想要后退，但是却哪里还来得及，只听得啪的一声大响，曾可凡的脸上已经多了一道鲜红的五指印。

　　“你竟然敢打我。”曾可凡捂着脸，不可思议的看着王天羽，自己既然敢独自前来昆都，实则是自己也是一名化实阶的高手，现在竟然给王天羽煽了一巴掌，曾可凡心中不由一惊，难道这个自己看不出虚实的王天羽，竟然还是个古武高手不成。

　　“怎么可能呢，就算是他从娘胎里开始练，也不可能在二十多岁的年纪达到化实阶以上的，刚刚肯定是因为我不及防备，才会着了他的道的。”曾可凡恶狠狠的看着王天羽，猛的就想要冲上去教训这个不知死活的年轻人。

　　“哟，这里这么热闹呀。”就在这个时候，一个淡淡的声音响了起来，随着这声音，郑则天一脸淡然的走了进来，其实郑则天早就到了现场了，只是看不惯曾可凡的作派，所以才会暗中躲在了一边，现在看到王天羽竟然打了曾可凡一记耳光，自然害怕事情闹得不可收拾，所以连忙站了出来。

　　“郑长老，快将这小子给抓起来，他竟然伤害国家干部，我一定要让他将牢底坐穿。”看到郑则天以后，曾可凡如同看到了救星一样的，猛的大叫了起来，同时一脸阴冷的看着王天羽，他可是知道，郑则天是战龙在昆都的总负责人，有了郑则天出手，王天羽就算是不死，也足够他喝一壶的。

　　“你的意思是让我抓他。”郑则天看着曾可凡一副跳梁小丑的样子，一脸怪异的道。

　　“不抓他难道还抓我么，郑长老，你不过是战龙昆都基地的负责人，难道就不怕我向上面告你一状，说你以权谋私，维护家人利益么。”曾可凡自然知道，郑则天是郑娇娇的父亲，郑琳琳的伯父，所以才会有此一说的。

　　“曾可凡，我告诉你，收起你那可恶的嘴脸吧，你知道眼前这位站着的是谁么，他可是龙战分队的名誉副统领，那可是连你爷爷都得绕着走的主，你竟然让我抓他。”郑则天突然间大吼了一声，将曾可凡的耳朵震得嗡嗡作响。

　　这一次，不但是曾可凡了，就连郑琳琳，也是一脸怪异的看着王天羽，她可是只知道王天羽是战龙昆都基地的成员的，却没有想到，王天羽竟然成为了龙战小队的副队长。

　　曾可凡则是脸色一白，曾家家大业大，在华夏可是少数几个说一不二的家族，但是这种说一不二，却有一个特殊，那就是面对战龙的时候。

　　如果说王天羽只是战龙昆都基地的一名成员的话，曾可凡觉得，凭着自己的家世，还可以压着王天羽一头，因为战龙虽然势大，但是曾家却也不是吃素的，战龙的高层肯定不可能为了一名普通的成员，冒着和曾家撕破脸的危险。


第853章 龙战副统领

　　所以，在看到郑则天出现以后，曾可凡马上大叫了起来，但是现在知道了王天羽竟然是龙战分队的副统领以后，却隐隐的感觉到，自己这一脚，怕是踢到铁板上了。

　　曾可凡就算是再无知，但是作为曾家第三代子弟，对一些核心机密却也是有所掌握的，自然知道龙战是战龙精锐之中的精锐，而且都是一些老得不能再老的老怪物，而这些人，不要说自己的爷爷了，就算是一号首长，在看到人家以后也得客气有加，更何况自己只是曾家的第三代弟子呢。

　　“郑长老，我看你是铁了心要跟我做对了，就这个王八蛋，竟然会是龙战分队的副统领，你骗鬼去吧，少拿这个来说事，你就说抓不住他吧，如果你不抓，我可以动用自己的力量的。”转念一想，曾可凡却又觉得这件事情不太可能，王天羽才多大呀，怎么可能成为龙战分队的副统领呢，郑则天之所以这样说，肯定是想要维护王天羽了，所以不冷不热的说了这么一句。

　　“这是王天羽的身份证明，你自己看吧。”郑则天冷冷的看了看曾可凡，这孩子倒是好孩子，只可惜脑子给骗踢过了，自己好歹也是战龙的长老，就算是再想要维护王天羽的话，用得着拿这种事情来说事么，他为什么就看不明白呢。

　　“这怎么可能。”看着那个用特殊科技处理过，别人根本没有办法假冒的证件，曾可凡的脸色顿时一白，王天羽还真的是龙战小分队的副统领，看来这件事情，还真的大条了。

　　“这没有什么不可能的。”王天羽只知道那天龙飞天走的时候，跟自己说过，作为交换两百颗济天丸的代价，自己已经是龙战分队的一员了，那个时候，王天羽还觉得，这个队员只不过是徒有虚名而已。

　　但今天王天羽却对这个队员的身份有了全新的认识，没看到人家连郑则天的面子都不怎么卖么，但是一听到龙战小队的名字，脸上却吓得变了颜色，现在看到这种情况，王天羽大剌剌的走到了曾可凡的面前，将证件收了过来。

　　“就算你是龙战分队的人，也不能说动手就动手的。”曾可凡知道，面对着龙战分队副统领身份的王天羽，今天自己这个亏是吃定了，但是当着郑琳琳的面，却又着实有些不甘心，所以忍不住委屈的叫了这么一句。

　　“郑长老，刚刚曾可凡辱骂龙战分队的副统领，这算不算以下犯上呢。”王天羽却并没有去理会曾可凡，而是转过头来一脸正经的问着郑则天。

　　“龙战分队的队员，一个个身份显赫无比，见官大一级，就连一号首长见到这些人，也得客气有加，如果有人对龙战分队的人不敬的话，那就是对国家的不敬，龙战分队的人是有便宜行事的权利的。”人老成精的郑则天又何尝不知道王天羽问这句话的真正含义，当下一脸严肃的回答道。

　　龙战分队的成员都是什么人呢，那可都是一些历代战龙的精英份子，也不知为了国家出生入死了多少回，可以说，没有他们，就没有华夏国的今天，所以华夏高层之间都有一个不成文的规定，不管是谁，都不能对龙战分队的人不敬，要不然就是全民公敌。

　　“曾可凡，你可曾听到了，你对我不敬，我可是有便宜行事之权的，所以呢，刚刚我打你一巴掌，已经算是便宜你了，怎么着，还想要追究我么。”王天羽眼前一亮，转过头来看着曾可凡的时候，不由露出了一丝小人得志的表情。

　　“你……”曾可凡的脸上阴沉得几乎要滴出水来，但是却知道，如果自己再在这里呆下去，只有自取其辱，所以狠狠地瞪了王天羽和郑琳琳一眼以的，转身离开了房间。

　　“郑教授，幸不辱命，终于将那个讨厌鬼给打发走了。”王天羽来到了郑琳琳的面前，一脸微笑的道，他觉得，自己为郑琳琳解决了如此的危机，郑琳琳怎么着也得对自己表示一下感谢吧。

　　“伯父，你怎么来了。”却没有料想，郑琳琳连看都没有看王天羽一眼，就来到了郑则天的身边，一脸恭敬的道，郑则天可是郑家第二代人物之中的杰出者，又是自己的伯父，郑琳琳自然要懂得礼数的。

　　“琳琳呀，你来了就好，其实有些事情呢，不是你想象中的那样，战龙存在这个世界上已经有几千年了，为的就是守护战神的传承，战神老人家既然有这样的安排，那一定有着他的深意的，如果你不愿意和王天羽在一起，那么，很有可能让整个世界都处于水深火热之中，当然，我也知道你的脾气，所以呢，这件事情我也不勉强你，但是我有一个条件，那就是你得好好跟在王天羽的身边，因为传说中，只有七星连珠，才能够形成最为强大的力量，才能抵挡得住未来可能面临的危机。”郑则天是郑琳琳的长辈，自然不会和郑琳琳客气什么，再加上也听到了一些郑琳琳和王天羽之间的对话，所以才会有此一说的。

　　“这……”郑琳琳虽然天不怕地不怕，但就怕这个大伯，现在听到郑则天这样一说，一时间有些犹豫了起来，自己是不是和王天羽在一起，竟然关系着华夏人民是不是能度过一场劫难，这个玩笑似乎开得有些大，一时间，郑琳琳也不敢轻易回答究竟是留在昆都还是离开。

　　“不要这呀那的了，你既然是战龙的科研人员，那这条命就是国家的，现在国家需要你陪在王天羽的身边，我以战龙长老的身份命令你，你服从命令吧。”郑则天也知道自己这个侄女，天生的忠骨，如果自己拿国家来说事的话，郑琳琳就算有天大的委屈，也一定会答应下来的。

　　“是……”果然，郑琳琳啪的一个立正，对着郑则天敬了一个军礼，虽然吹弹可破的俏脸上还留着一丝不服气的表情，但是却毕竟已经是答应了郑则天了。


第854章 她究竟是从还是不从呢

　　“真没有想到郑琳琳还是如此一个服从命令的人，我现在已经是龙战分队的副统领了，级别自然比郑则天要高得多，如果自己也以这个身份命令她呢，那她对我是从还是不从呢。”看到郑琳琳的样子，王天羽眼前一亮，突然间觉得自己找到了一个很好的收服郑琳琳的理由，如果那名战龙的神秘长老知道自己给王天羽一个这样的身份，王天羽竟然是拿来泡妞的，也不知会不会气得吐血三升呢。

　　“你不要以为我不知道你在打着什么坏主意，我告诉你，我表姐虽然忠烈无比，你提出那样的要求，她自然不会反抗的，但是事后，她一定会以杀了你为终身目标的。”和王天羽在一起这么长时间了，郑娇娇又怎么不了解王天羽的脾气呢，现在看到王天羽一脸猥琐的看着郑琳琳以后，忍不住上前提醒着。

　　“那还是算了吧。”王天羽顿时如同一个泄了气的皮球一样，看着郑琳琳，突然间觉得，这样一个绝美的大美女在自己的身边，自己想吃却吃不到，这对自己来说，也未免是一种煎熬。

　　“对了，琳琳，研究玄天铁的事情进行得怎么样了，你可是不知道，上次你交给我的第二批研制出来的炸药以后，我们竟然将一我天雷二劫的强者给炸成了重伤。”想到这件事情，郑则天就有些眉飞色舞，那段时间战龙一直给屠神联盟的人给压着打，而就是那一次，战龙在王天羽的带领之下打了一个大胜仗，将屠神联盟一网打尽。

　　“才将一名天雷二劫的强者炸成了重伤么。”郑琳琳皱了一下眉头，自己第二批研制出来的炸药，比起第一批来，威力又何止强了一倍，自己觉得怎么着也能炸死十个八个的天雷二劫的强者吧，却怎么只重伤了一个呢。

　　“哦，这件事情说来话长，听我慢慢道来，到时候你就知道，这究竟是怎么回事了。”郑则天知道一时半会儿也说不清楚，所以在沙发上坐了下来，王天羽和郑娇娇两人连忙跟着坐了下来，郑琳琳则给他们每人倒了一杯水，只是眼睛始终却看都不看王天羽一下。

　　“天啊，这个王天羽究竟是什么人呀，能想出如此天衣无缝的计划，不过也是，如果王天羽不是有过人之处，也不可能将我安全的从岛国带回来的。”听着郑则天将那天和屠神联盟交战的过程一五一十讲了出来以后，郑琳琳的心中翻起了惊涛骇浪，这才意识到，好像自己这条命都是王天羽救的，自己这样的态度对待王天羽似乎有些不太公平，所以心中对王天羽的恨意竟然一下子消退了许多。

　　“伯父，玄天铁的研究，已经全面完成了，到现在为止，我们已经研制出了第三代的玄天铁炸药，这种炸药，比起我给你们的第二批，威力又大了不少，而且我们还根据玄天铁的特性，将这门技术运用到了枪弹上面，如果这种枪弹能够批量生产，再加上战术组合得当的话，对付天雷三劫以下的人物，应该没有什么问题。”说到自己的学术，郑琳琳吹弹可破的俏脸上不由的露出了几分傲然，作为世界研究玄天铁的第一人，郑琳琳也确实有着自己骄傲的资本。

　　“这么厉害。”在坐的三个人听到郑琳琳这么一说，都不由的倒吸了一口凉气，要知道，普通的热武器，可是对一名化实阶的强者，都没有什么杀伤力的，而现在郑琳琳研究出来的参杂了玄天铁的子弹，竟然能够对付一名天雷二劫的强者，这和逆天也没有什么分别了，而用玄天铁改造过的子弹会有如此的效果，那么用玄天铁制造出来的炸弹的效果会是什么样子呢，三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊喜。

　　“只是……”郑琳琳皱了一下眉头，又接着说了起来：“现在华夏国玄天铁极其缺乏，偶尔发现一块，对我们的研制都是杯水车薪，这种技术虽然研制了出来，但是我们却没有现成的玄天铁可用，这个技术什么时候才能够在华夏全面推广，怕还是个未知数呢。”

　　“琳琳，这件事情你不要太担心，虽然我们在岛国的基地给岛国神殿摧毁掉了，但是我们现在已经着手在那边恢复，人手也已经派了过去了，相信在不久的将来，我们一定能找到岛国的玄天铁矿的。”郑则天也知道郑琳琳所说的是实话，但是国家科研人员在华夏进行了大范围的探测，发现的玄天铁却是微乎其微，而岛国那边虽然有个大的玄天铁矿，华夏人却始终打听不出其位置来，现在听到郑琳琳说玄天铁竟然有如此好处，郑则天觉得，这个行动要加紧了。

　　“郑教授，不知道每一立方米的玄天铁，能够做出多少你说的那种子弹来呢。”王天羽听得也是心动不已，郑娇娇的这种技术，对自己来说简直就是雪中送碳的事情，如果七门八派十五派再找上门来，不是几颗子弹一点炸药，就对将他们大面积杀伤了么。

　　“一立方的玄天铁，如果运用得好，浪费少一点的话，制造出来的子弹大概在二千颗左右，如果是制作炸药的话，应该在……”郑琳琳正想用学术用语说出制造的炸药份量，但是想到这些人都是门外汉，不一定听得懂，当下改口道：“如果是制作炸药的话，应该可以让两名天雷二劫的强者身受重伤。”

　　“郑教授，还有一个问题，如果玄天铁足够的话，那么你能不能制造出比这些炸弹威力更大的炸弹来呢。”王天羽又问了这么一句。

　　“不能，这已经是极限了，如果再要制作威力更大的炸弹的话，我就无能为力了。”郑琳琳摇了摇头，心中暗道，你丫的简直就是一个十万个为什么吧，看你问得那么认真的样子，难道说，你还能拿出玄天铁来不成。


第855章 我有玄天铁

　　“这件事情事关重大，我要立刻向长老会报告，看看能不能采取一些特殊的手段，将岛国的玄天铁夺回来一些。”郑则天有些坐不住了，连忙站了起来。

　　“郑长老，你不要那么心急好不好。”看到郑则天的样子，王天羽忍不住翻了翻白眼，这家伙也太沉不住气了吧，在听到玄天铁竟然有如此功效以后，竟然恨不得马上派兵攻打岛国一样，如果他知道，自己的还我山河图里装着的，就是岛国整个玄天铁矿里的玄天铁，会是一种什么样的表情呢。

　　“怎么了，你有更好的办法，或者是……”郑则天眼前一亮，上次王天羽去了一趟岛国，可是将岛国闹了个天翻地覆，如果这一次王天羽再亲自出马的话，那岛国的玄天铁会不会手到擒来呢。

　　“不行，这件事情绝对不能再让王天羽去冒险了。”看着郑则天一脸狂热的看着王天羽，郑娇娇和郑琳琳又怎么会不知道郑则天打的是什么主意呢，当下异口同声的叫了起来。

　　王天羽微微一愣，郑娇娇不想让自己以身涉险，这倒也是情有可原的，但是郑琳琳也一脸情急的阻止自己干什么，莫不是说，她也喜欢上自己了，刚刚那样，只不过是想演一场戏给自己看罢了。

　　“我是这样考虑的，王天羽刚刚大闹过岛国，现在岛国肯定是戒备最为森严的时候，如果王天羽此刻再去，和羊入虎口肯定是没有什么区别的，而现在王天羽是我们龙战分队的副统领，牵一发而动全身……”

　　看到王天羽和郑娇娇都一脸怪异的看着自己以后，郑琳琳有些慌了，连忙解释了起来，但是她很快就发现，自己越是解释，两人看自己的目光就越怪异，到了最后，郑琳琳索性不解释了，而是恶狠狠地瞪着王天羽：“你再用这种眼神看我的话，看我不将你的眼珠子给挖出来。”

　　“如果你将我的眼珠子挖出来，那我敢保证，你绝对得不到玄天铁。”王天羽一脸微笑的道，玄天铁既然有那么大的用处，自己又何必将它再雪藏在还我山河图里呢，好钢，总是要用在刀刃上的，自己这近百万块玄天铁，只要拿出十分之一来，怕是已经够战龙和自己应付这一次的危机了吧。

　　“你还敢嘴硬……”听到王天羽的话以后，郑琳琳柳眉一竖，猛地一下站了起来，冲到了王天羽的身边，只是直到这个时候，她才跟反应了过来一样，猛的尖叫了起来：“你竟然有……”

　　只是这最后玄天铁三个字还没有说出来的时候，王天羽却提前一步，猛的将手捂住了郑琳琳的嘴巴，脸上也露出了一丝焦急之色：“我的大姐，你这个时候喊出玄天铁在我的手上的话，是不是想要害死我呀。”

　　“对不起，对不起，我实是在太意外了，所以没忍住。”郑琳琳的眼中透露出了一丝歉意，只可怜的是，因为嘴巴给王天羽捂住了，说出来的话未免有些含糊不清。

　　看到郑琳琳意识到了自己的错误，王天羽这才意犹未尽的松开了郑琳琳，郑琳琳的小嘴竟然是那么粉嫩，那么弹性而温润，自然给王天羽带来了极大的享受，如果不是碍着郑则天父女在场的话，王大官人肯定还会找借口继续捂下去的。

　　“你的意思是，你身上有玄天铁。”郑则天看到王天羽放开了郑琳琳以后，连忙上前了一步，因为自从认识王天羽以来，王天羽给自己带来的惊喜实在是太多了，郑则天自然不会觉得，王天羽会在这件事情上骗自己。

　　“那一次不是在对付岛国的海军以后，我又去了一趟神殿么，在神殿之中，我发现了一……”王天羽知道郑则天也是一条老狐狸，所以说话之间还是有所保留的，以免得到时候给老狐狸剥削得连裤子都剩不下。

　　“一块也行呀，如果有一立方米玄天铁，我就可以将研究成果运用到实际中去了。”王天羽的话还没有说完，郑琳琳的声音就先响了起来，吹弹可破的俏脸之上所透露出来的惊喜，自然不是装出来的。

　　作为一名技术人员最希望的是什么，就是希望能让自己的研究成果变成现实，而现在王天羽明显是给了自己这样的一个机会，郑琳琳虽然还心存芥蒂，但是觉得在这件事情面前，自己可以完全无视于芥蒂。

　　“大姐，你先让我把话说完好不好，我所说的不是一块，而是一百多块。”王天羽看着郑琳琳的样子，情不自禁的苦笑了一声，只拿出一块玄天铁来，王天羽觉得自己都会暗恨自己的小气的。

　　“一百多块，一百多块，你是说你竟然有一百多块，天啊，这是真的么，这是真的么，快掐一下我的大腿，我，我不是在做梦吧。”巨大的惊喜，让一向成熟稳重的郑琳琳，都开始变得有些语无伦次了起来。

　　“你不是在做梦的。”王天羽自然不会放过这样一种占郑琳琳便宜的机会，当下装着听不出郑琳琳说这话只是想要表达一下狂喜的心情，并不是真的要谁去掐好的大腿一样的，手一伸，就在郑琳琳的大腿上掐了一下。

　　弹性，结实，完美，这是王天羽此刻脑海里的唯一想法，这妞常年坐在研究室里，但是大腿却跟长期锻练的女子没有什么两样，不愧是人间极品。

　　“谁让你掐我了……”郑琳琳自然没有想到，王天羽竟然真的做出了那样的举动来，俏脸微微一红之下，就要伸手将场子找回来。

　　但是在下一刻，郑琳琳的手却如触电一样的缩了回来，因为她看到，一块晶莹锡透的玄天铁，就摆在了自己的面前，凭着她的目光，自然看得出来，王天羽拿出来的这块玄天铁，是上品之中的上品，自己以前所接触过的玄天铁和它比起来，连废铁都不是。

　　“天啊，第二块，第三块……”看着王天羽如同变戏法一样的将一块一块的玄天铁拿了出来，郑琳琳满眼睛中都是小星星，走到这个面前摸一摸，走到那个面前探一探，那样子，就如同一个母亲，见到了自己失散多年的爱儿一样。


第856章 我简直爱死你了

　　“王天羽，我简直爱死你了。”郑琳琳再也忍不住欢呼了一声，猛的纵身而起，直接搂住了王天羽的脖子，一双腿也自然而然的夹在了王天羽的腰上，一伸头，就向着王天羽脸上亲了过去，却丝毫没有意识到，自己胸已经死死的挤压在了王天羽的胸膛之上。

　　王天羽只觉得身上一沉，几乎是下意识的伸手托在了郑琳琳的香殿之上，入手处的那种光滑和弹性，让王大官人的心也是情不自禁的一哆嗦，身体几乎是立刻有了反应。

　　这一下可就要命了，要知道，郑琳琳今天穿着的本来就是一条短裙，这样的举动，自然使得她的小腹之下的部位，就隔着一条小内内贴在了王天羽的身上，而王天羽这一冲动，郑琳琳几乎是立刻就感受到了。

　　一开始郑琳琳还不有意识到是怎么回事呢，但是在感觉到那种火热将自己的心都烫得酥软了起来以后，才明白发生了什么一样的，发出了一声歇斯底里的尖叫，猛的从王天羽的身上跳了下来，想也不想，就一巴掌向着王天羽拍了过去。

　　“大姐，这件事情其实怪不得我的，要知道，刚刚可是你主动的。”王天羽苦笑了一声，一边暗恨着自己的小兄弟不争气，一遇到诱惑就那么沉不住气，一边边伸手抓住了郑琳琳的手掌，连声解释着。

　　郑娇娇一脸意味深长的看着王天羽和郑琳琳两人，虽然心中有些吃味，但是却也知道这件事情怪不得王天羽的，如果真的王天羽有什么不对的地方的话，那就是他没有控制好他的小兄弟，但以王天羽那种色中饿鬼一样的性格，遇到这种情况如果不起反应的话，那他就不是王天羽了。

　　“琳琳，你赶紧过来看看，这些玄天铁，究竟能做出多少炸药来。”郑则天看到两人闹得不可开交的样子，不由露出了一丝会心的微笑，但是却又害怕王天羽和郑琳琳下不来台，所以连忙道。

　　“有了这些玄天铁，我足可以装备一个营，不，一个团。”郑琳琳看着在房间里堆满了的十多块玄天铁，一脸兴奋的挥了挥手。

　　但是接着，郑琳琳跟意识到了什么一样的，突然间转过头来，一脸恶狠狠的看着王天羽：“你不是说有一百多块么，为什么现在这里只有十多块，还有九十多块呢，在哪里，赶紧拿出来，我要，我要，我还要，快给我。”

　　听到郑琳琳的话，郑娇娇和王天羽的脸都红了起来，郑娇娇脸色是因为她突然间感觉到，自己这个表姐好像比自己要开放得多了，自己也就敢在床上喊出这么疯狂的话，而表姐竟然敢当着郑则天和自己这样喊。

　　王天羽之所以脸红，那是因为兴奋的，因为他突然间发现，郑琳琳表面上看起来虽然透露着一股浓浓的书卷气息，但是骨子里却是一个很疯狂的女人，如果自己真有一天和她那个啥了，她这样歇斯底里的一喊，会不会给那种事情增加无穷无尽的乐趣呢。

　　“你们想什么呢，我，我不是那个意思。”看到王天羽和郑娇娇都是一脸怪异的看着自己，郑琳琳也意识到自己刚刚那引进话实是容易让人瑕想，当下连忙解释了起来。

　　“我们知道你不是那个意思，所以我们也没有什么意思呀，你那么着急是什么意思呢。”王天羽看着郑琳琳一脸娇羞的样子，一时间食指大动，竟然不顾郑则天和郑娇娇在场，当面挑逗起了郑琳琳。

　　“我管你什么意思，反正你还欠我九十多块玄天铁，如果你不拿出来的话，我跟你没完。”郑琳琳又露出了一脸凶猛的样子，甚至将袖子都挽了起来，那样子，仿佛王天羽不将其他的玄天铁拿出来的话，自己就会出手硬抢一样。

　　“大姐，我也想拿出来呀，但是你觉得，如果我真的将那些玄天铁都拿出来的话，会不会将地板压塌了呢。”王天羽一脸黑线的解释着，但心中却暗喜不已，既然郑琳琳对玄天铁有着狂热的追求，那自己能不能在这上面做做文章呢。

　　“伯父，我已经决定了，就在这里呆着了，但是我要住在战龙基地里面，你帮我将我研究室里的东西都从京都运过来，我要在这里，将这些玄天铁都做成武器。”郑琳琳也许是觉得王天羽说得有理，当下不再理会王天羽，而是转向了郑则天一脸沉重的道。

　　也许郑琳琳觉得，既然不和王天羽在一起也许会使得华夏人民陷入水深火热之中，那自己受国家培养这么多年，自然只能留在王天羽的身边了，但是以王天羽这种嗜色成性的性格，自己如果真的和他呆在一起的话，那么肯定会不堪搔扰的，现在有了这些玄天铁，自己则可以名正言顺的到战龙的基地之中去，那样的话，自己既没有离开王天羽，又不用整天面对着王天羽，自然是一个两全其美的办法了。

　　“那些研究的东西不用从你的研究室拿的，昆都的战龙基地就有，你忘记了，上次你在这里研究真爆弹的时候，不是带了一整套的研究设备过来了么，你可以用现成的。”郑则天微微一笑，郑琳琳既然答应了不走，也等于是解决了自己一个重大的心事。

　　“臭小子，你跟我老实一点，说，你究竟还有多少玄天铁。”看到王天羽一脸猥琐的看着郑琳琳的样子，郑则天突然间心中一动，来到了王天羽的面前，一把搂住了王天羽的脖子，轻声喝道。

　　之所以会有如此一问，是因为郑则天想起了一件事情来，那次王天羽从岛国回来的庆功会上，送给了自己五颗济天丸，那个时候，自己还当成宝贝一样的藏了起来，一直都舍不得用，因为在自己的心目之中，这样的东西是多么的珍贵，王天羽竟然能一下子拿出五颗来，足以对自己这个便宜老岳父是多么的上心了。


第857章 你生气都如此动人

　　只是后面，郑则天才知道，王天羽竟然用两百颗济天丸，换取了龙飞天手下的六十名天雷二劫的强者，那可是两百颗呀，可怜自己还以为王天羽身上的济天丸不多呢，如果早知道如此的话，自己肯定要多敲诈一点的。

　　想到自己将女儿都送给王天羽了，王天羽竟然还敢对自己藏私，郑则天自然有些气不打一处来，正想要找王天羽的麻烦呢，却发生了今天的这件事情，郑则天只能将私人恩怨放在了一边，现在想起这件事情，郑则天觉得，像玄天铁这么珍贵的东西，王天羽肯定也会藏私的，所以才会有这么一说。

　　“郑长老，你行行好吧，你要知道，这东西可是我拼了命才拿回来的，一百多块，已经足够逆天了，如果还有更多的话，你也得让我有地方装不是么。”王天羽似乎意识到了郑则天会有这一手一样，一脸苦相的道。

　　“你还敢不老实，谁不知道你有一个随身空间，想要装多少东西装不了呢。”郑则天才不会给王天羽的表面现象所迷惑呢，当下更加迎来的道：“如果你真不拿出来，以后我在郑琳琳面前肯定不会说你的好话的，你明白我的意思么。”

　　“好吧，其实我还藏了十多块，这些玄天铁，加起来一共就是一百三十多块，再多，我真的没有了。”王天羽自然看得出来郑琳琳对郑则天的言听计从，知道自己想要缓解和郑琳琳的关系还得着落在郑则天身上，实是不宜得罪这头老狐狸，要不然这头老狐狸在中间坏自己的事，自己可就没地方哭去了，所以一脸肉痛的道。

　　“小样，我就知道你小子藏私了，不给我这样一逼，你剩下的十多块玄天铁怕是还不会拿出来吧。”看到王天羽那一脸痛苦的样子，郑则天顿时觉得自己实在是太精明了，当下阴险的笑了起来。

　　“老小子，我本来就防着你一手了，如果你知道我将岛国的整个玄天铁矿都搬空了，这一次拿出来的玄天铁，竟然连千分之一都不到，也不知你会不会哭呢。”王天羽也跟着傻笑了起来，借以掩饰着自己心中的得意。

　　“行了，王天羽，赶紧将这些玄天铁装回去吧，帮我运到战龙基地。”看着这满屋子的玄天铁，郑琳琳顿时觉得好像这也不是个事，当下理所当然的命令道。

　　“啊，让我装回去，如果装回去的话，拿不出来的话，那可怎么办。”王天羽之所以会拿出这些玄天铁来，似乎早就意识到了现在这一幕一样的，现在听到郑琳琳这样一说，连忙道。

　　“你什么意思，你不是有随身空间的么，既然随身空间是你的，又怎么可能装得回去拿不出来呢。”郑琳琳如果想不到王天羽这是在故意为难自己，那就真是一个胸大无脑的女人了。

　　“那可不好说，我这个随身空间奇怪得很，有时候会跟我斗法的，我让他拿出东西来，他却偏不拿出来，这种情况会不会在这个时候发生，我可不敢保证的。”王天羽反正是吃定了郑琳琳，所以一脸淡然的道。

　　“你究竟要怎么样，才能帮我将这些玄天铁运回去。”郑琳琳跺了跺脚，存心发火，但是却害怕王天羽真的以此为借口将玄天铁收回去，所以只能是一脸无奈的道。

　　“其实我这个人很好说话的，只要你说个请字，说不定我的空间就不会和我对着干了。”王天羽本来是想说让郑琳琳亲自己一下的，但是当着郑则天的面，却有些不好意思，所以只能退而求其次了。

　　“你……”郑琳琳气鼓鼓的看着王天羽，自己说个请字倒是无所谓，反正是张张嘴皮子的事情，但是这样一来的话，王天羽会不会觉得自己软弱可欺，从而以后变本加厉呢，所以，郑琳琳在说出了一个你字以后，就恶狠狠的盯着王天羽，仿佛如果可以的话，她真的会从王天羽的身上咬下一块肉来一样。

　　“美女就是美女，生起气来竟然也如此动人，只可怜了她的小衬衫哟，如果她气再大一点，呼吸再急促一点的话，会不会将衬衫给撑破呢。”都到了这个时候了，王天羽却还在恶趣味着。

　　“你不帮我拿也可以的。”突然间跟想到了什么一样，郑琳琳突然间笑了，而且是笑得很邪恶很邪恶的那种：“反正我这个人呢什么都好，就有一点不好那就是记仇，如果这一次你不随了我的意，说不定我会在我表妹耳边说些不该说的话，又或者呢，在某些人热血冲头的时候，将表妹给约出去的。”

　　“你……”王天羽没有想到，郑琳琳竟然如此阴险，拿着郑娇娇威胁起了自己，想到郑娇娇对郑琳琳言听计从的样子，王天羽有些纠结了起来。

　　“不就是帮你装几块玄天铁么，有什么了不起的。”王天羽觉得，这个险怕是不能冒险，如果郑琳琳存心和自己做对的话，以后自己和郑娇娇在一起圈圈叉叉的时候，突然间一个电话响起来，或者郑琳琳突然间闯进来将郑娇娇强行拉走的话，那自己肯定要陷入暗无天日的生活之中的，所以王天羽决定，自己一定要像男人的那东西一样，能软能硬，能长能短，能缩能伸，威风起来杀得汁水四溢，垂头丧气的时候，却又老老实实。

　　“这样还差不多。”看到王天羽一脸郁闷的将拿出来的玄天铁一块一块的往回装，郑琳琳觉得在和王天羽的斗争之中终于占了一次上风，心中得意之下，走到了王天羽的面前，重重的拍了拍王天羽的肩膀：“小伙子，好好干，我很看好你哟。”

　　“你们先聊着，我先走了。”郑则天看到几人在一起打情骂俏的时候，突然间感觉到年青真好，又觉得自己似乎再在这里呆下去有些多余，所以先告辞走了，至于玄天铁就任由王天羽等人带回去，郑则天倒是一点压力都没有，要知道王天羽和郑娇娇都是天雷二劫的强者，郑琳琳也是天雷一劫的强者，只要不是七门八派十五帮的高手前来，想要打抢劫玄天铁的主意，那和找死没有什么两样的。


第858章 想占我便宜么

　　郑琳琳之所以会做出那样的举动，自然是觉得自己占了上风，想要在王天羽的面前显摆一下的，但是却没有想到，自己这样的举动，竟然给了王天羽一个大占自己便宜的机会。

　　就在郑琳琳吹弹可破的俏脸上的得意笑容还没有完全敛去的时候，王天羽却突然间哎呦了一声，手里的玄天铁也重重的落在了地上，整个身体向后倒了起来，好在王天羽反应过人，连忙一个转身，似乎想要抓住什么一样的，正好郑琳琳就在王天羽的身后，所以这样一来的结果就是，王天羽的双手紧紧的搂在了郑娇娇盈盈一握的纤腰之上，头也直接埋入了郑琳琳的胸脯之间。

　　“好香，好软，好有味道。”感觉到自己的脸给一片温暖包围住了以后，王大官人忍不住幸福的呻吟了一声，但是却知道，自己这样拙劣的表演如果坚持得太久，肯定会给郑琳琳看出破绽来，所以在深深的吸了一口气以后，王天羽连忙一把推开了郑琳琳。

　　如果王天羽脸上没有露出那种享受的表情，也许郑琳琳真的以为是王天羽一时失手，但现在看到王天羽的表情以后，以郑琳琳的智商，又如何不知道王天羽这是在故意制造机会占自己的便宜呢，当下娇哼了一声，猛的上前一步，就要发彪。

　　“表姐，算了，天羽也不是故意的。”郑娇娇看到郑琳琳一脸抓狂的样子，想要笑却又不敢，连忙站出来打起了圆场，因为她知道，以王天羽智计百出的性格，郑琳琳这样子做，怕只会给王天羽吃下一块又一块豆腐。

　　“他就是没安什么好心。”有了郑娇娇在中间阻拦着，郑琳琳自然就有些不好下手了，只能恨恨的跺了跺脚，心中更是暗暗记住了今天在王天羽身上吃的亏，想着如果有一天自己占了上风，一定要将今天的场子找回来。

　　“其实，表姐，如果你真的不想和王天羽在一起的话，那就距离他远一点。”看到王天羽一脸得意的走在了前面，郑娇娇和走在了自己身后的郑琳琳小声的道。

　　“娇娇，你什么意思。”郑琳琳没有想到，郑娇娇竟然会这样劝自己，一时间有些不服气，郑娇娇这样子说是什么意思，难道说自己一个留米博士，能将玄天铁运用到军事领域的第一人，连个小地痞都斗不过么。

　　“没什么意思，表姐，你听我一句话吧。”想到自己一开始也是想要和王天羽斗气，凭着自己的美貌将王天羽拉进战龙而又不损失自己什么，但到了最后，王天羽加入了战龙，自己却也成为了王天羽的人，郑娇娇觉得，郑琳琳似乎正在走着自己走过的老路。

　　“天羽虽然色了一点，但是真的和你想象中的不一样，而且他外表的游戏红尘，只不过是为了迷惑敌人，其实他真的是一个很优秀的男人，和他在一起越久，你就越会发现他身上的闪光点，到那个时候，你会发现，就算是拿棍子打你，你都不会舍得离开他的。”郑娇娇叹息了一声，看着前面的王天羽，眼中透露出了一丝柔情。

　　“我看他外表的游戏红尘，没有将敌人迷住，反而是将你迷住了吧。”听到郑娇娇将王天羽说得天上少有地下绝无，郑琳琳更不服气了，冷哼了一声喃喃地道。

　　就在这个时候，郑琳琳却突然间看到了正站在酒店门口四处张望的曾可凡，一时间忍不住脸上变了颜色，这货刚刚在王天羽面前吃了那么大的一个亏，竟然还有脸留在这里么。

　　曾可凡给王天羽打了一巴掌，又知道了王天羽龙战分队副统领的身份以后，知道自己如果再留在那里，肯定讨不了什么好，所以抱着好汉不吃眼前亏的想法，曾可凡离开了郑琳琳的房间。

　　但转过头来一想，自己虽然得罪了王天羽，却和自己泡妞没有什么关系的，自己光明正大的追求郑琳琳，王天羽就算是龙战分队的副统领，但是却也不能够管人家的私事吧，至于郑琳琳所说的王天羽是她的女朋友的话，曾可凡根本不相信。

　　正是因为想通了这一点，曾可凡又有了底气，当下守在了酒店之外，他相信，金石所至，金石为开，自己的相貌才气根本不比王天羽差，只要自己功夫运用得当，郑琳琳一定会是自己桌上那道最美味可口的菜，至于吃了一口以后，这道菜给谁吃，曾可凡才不去管这些。

　　左等右等，迟迟没有看到郑琳琳，曾可凡正在等得有些不耐烦的时候，却看到王天羽一马当先，郑琳琳和郑娇娇紧随其后，三人一齐走了出来。

　　在看到王天羽的时候，曾可凡露出了一丝阴冷和恐惧的目光，但想到自己追女的事可不是战龙管的，曾可凡却又挺起了胸膛，向着郑琳琳走了过来，心中甚至打好了主意，如果王天羽真的敢破坏自己的话，那自己就利用爷爷向一号首长那边参上一本，让王天羽吃不了兜着走。

　　“天羽，你走那么快干什么呀。”看到曾可凡向着自己走了过来，郑琳琳一双水汪汪的大眼睛中透露出了厌恶之极的目光，但是想到曾家的家世，想到自己爷爷的语重心长，郑琳琳却咬了咬牙，快步追上了王天羽，主动挽住了王天羽的胳膊，一副小女人的样子对着王天羽道。

　　“好么，刚刚利用了我一次，你还觉得不够么，竟然还想要再利用我一次，既然如此的话，那可就休怪我在你身上多收点利息了。”在这一刻，王大官人笑了，而且是笑得很邪恶很邪恶的那种，郑琳琳既然主动送上了门来，王天羽又怎么可能会错过这样的一个好机会呢，当下胳膊一横，直直的压在了郑琳琳那呼之欲出的胸脯上。

　　郑琳琳自然想不到，王天羽竟然会做出如此无耻的动作来，柳眉一竖，正想要发作，但是在看到曾可凡正恶狠狠的盯着自己两人以后，却又打消了这个主意，相比于不让王天羽吃自己豆腐的事情来说，郑琳琳觉得，现在最重要的，就是利用王天羽龙战小分队副统领的身份，让曾可凡对自己死心。


第859章 想占我便宜是要付出代价的

　　“小样，想要占我的便宜，那你也得付出一点代价。”虽然觉得以大事为重，但是给王天羽如此占便宜，郑琳琳心中却还是有些不舒服的，所以一只手也掐住了王天羽的腰际，开始在那里顺时针旋转了起来。

　　“琳琳，我刚刚想过了，以前是我做得不对，我不应该在外面拈花惹草的，但是我对你的感情是真的，我向你保证，以后我再也不会干那些事情了，只会真心实意的对你一个人好。”曾可凡看着王天羽压在了郑琳琳胸脯上的胳膊，眼中几乎要喷出火来一样，但是转头面对着郑琳琳的时候，却又变成一副真诚的样子。

　　现在郑琳琳还没有到手，曾可凡只能是夹着尾巴做人，忍常人之所不能忍，只是不知道曾可凡这样忍呀忍呀的，到了最后，会不会变成一只忍者神龟呢。

　　“曾可凡，我再说一句，我和你一点关系都没有，琳琳不是你叫的，而且，你在不在外面拈花惹草和我一点关系都没有，请你让开好不好，不要阻止我和我男朋友约会。”郑琳琳到曾可凡到现在还在自己面前演戏，一时间气不打一处来，胸脯也气得一鼓一鼓的。

　　这样一来，就让王大官人感觉到了一种无与伦比的刺激了，在这一刻，王大官人心中几乎乐开了花，将全部的注意力都放在了自己的胳膊上，毕竟这种美妙的感受，可不是随时都能体会得到的。

　　郑琳琳本以为，在自己说了这些话以后，王天羽怎么说也得帮着自己说两句话吧，但是等了半天却看到王天羽一点动静都没有了，当下用眼角的余光看了王天羽，只是这一看之下，郑琳琳觉得，自己的胸膛几乎都要气炸了开来。

　　入眼处，是王天羽一脸猥琐一了不能再猥琐的表情，而看到表情，郑琳琳如果不知道王天羽在想着什么，她就真的白在这个世界上呆了二十多年了。

　　想到自己想要依靠王天羽摆脱曾可凡，可是现在王天羽却光顾着吃自己的豆腐，却将这么重要的事情放在了一边，郑琳琳心中又如何能不有气呢，所以手上的力度也越来越大。

　　“琳琳，你不要这样绝情好不好，我知道是我有些事情做得不对，所以惹得你不开心，但是你也不用这样来刺激我好不好，我错了，我改还不成么，你再给我一次机会吧。”曾可凡的脸皮之厚，可以和王天羽有得一拼了，郑琳琳已经将话说得很死了，但是曾可凡却还在那里纠缠不休。

　　“给你一次机会，我为什么要给你一次机会，你觉得，你还能为我做什么。”郑琳琳白了曾可凡一眼。

　　“我可以为你做任何事情，真的，琳琳，你就算是想要天上的月亮，我也会帮你想办法摘下来的，你就算是想要海底的珍宝，我也会想办法帮你捞起来，我会为你挡风遮雨，保护你呵护你，让你当大树下面的一朵鲜花，每天都可以无忧无虑的绽放。”这些话，曾可凡说起来真可谓轻车熟路，连眼睛都不眨一下的，要不然，你以为曾大少爷玩弄了那么多的美女明星是白玩的么。

　　“琳琳，小心，有人要暗杀你。”就在曾可凡一脸深情的看着郑琳琳的时候，王天心的脸色却突然间一变，猛的一把将郑琳琳搂在了怀里，一个转身，将背部对准了曾可凡。

　　曾可凡可是曾家第三代的领军人物，自然知道郑琳琳身份的特殊，也知道一些国家的特工组织以将郑琳琳杀之为后快，郑琳琳去岛国以后差一点回不来了就是一个很明显的例子，现在看到王天羽一副如临大敌的样子，曾可凡头皮一阵发麻，如果郑琳琳真的遭遇暗杀的话，那来的绝对是其他国家特工精英中的精英，自己这小身板，怕是挡不住人家的。

　　好个曾可凡，不愧是曾家的大少爷，化实阶的强者，在这关键的时刻，终于显示出他过人的本领来了，只见他双膝一软，竟然扑通一声跪到了地上，双手也做出了投降状：“不要杀我，不要杀我，我和他一点关系……”

　　“咦，怎么会这样，一点动静都没有呢。”后面的话还没有说出来，曾可凡就感觉到有些不对头了，怎么周围一切都风平浪静的，如果真的是有人要杀郑琳琳的话，怎么会一点动静都没有呢。

　　“郑教授，你看，如果遇到危险以后，我会这样保护你的，怎么样，这样你心里踏实了吧。”就在这个时候，王天羽带着一丝戏谑的声音传入了曾可凡的耳朵里。

　　尼玛呀，你们这是在搞演习么，搞演习你怎么不提前说一声呢，搞得跟真的一样，让我竟然在郑琳琳面前出了如此大的一个丑，在这一刻，曾可凡才知道，自己又被王天羽摆了一道，心中暗恨之下，真恨不得能够将王天羽碎尸万段。

　　“搞什么名堂呀。”一开始，郑琳琳也给王天羽突如其来的举动弄得吓了一大跳，全身的肌肉都绷紧了起来，只是在看到王天羽搂着自己的腰身，让自己以一个倒插柳的姿势向后倒了下来，丰满的胸膛挤在了王天羽的胸膛之上以后，才意识到王天羽竟然是借着这样的机会来占自己的便宜，又羞又急之下，猛的推了王天羽一把。

　　王天羽刚刚之所以会那样子做，一来，是因为占郑琳琳的便宜虽然是件很舒服的事情，但是郑琳琳毕竟是天雷一劫的强者，手劲自然不是一般的大，尤其是在郑琳琳的有意为之之下，王天羽更是觉得受不了，二来又听到了曾可凡那恶心人的话，灵机一动之下，才趁机恶搞了曾可凡一下。

　　现在看到郑琳琳对自己大发娇嗔的样子，王天羽却并不以为意，而是抱着胸一脸笑容的看着曾可凡，表面上看似在希望曾可凡出了这么一个大丑以后，可以知难而退，但实则是在回味着刚刚郑琳琳向后仰下以后，脖子间所透露出来的那一片雪白。


第860章 以无耻对无耻

　　“琳琳，你看到没有，有些男人说是保护你，但是真正遇到危险的时候，就会像我刚刚表演的那样，而我则绝对不会那样子，因为我是那么爱你，一定会像堵墙一样的挡在你的身前，为你挡风遮雨的。”

　　“扑。”听到曾可凡这句话，王天羽郑琳琳和郑娇娇三人几乎是不约而同的一口鲜血喷出，这个曾可凡已经无耻得具有一定的品味了，刚刚明明是贪生怕死，但是现在这样一解释，竟然是在郑琳琳的面前表演了。

　　郑娇娇和郑琳琳两人吐血之后，竟然不约而同的看着王天羽，吹弹可破的俏脸之上表露出来的竟然是同一种意思，王天羽看到没有，这个世界上若要说到无耻，怕是你还得拜眼前的这位为师吧。

　　“给我趴下。”就在王天羽摸着鼻子，想给自己躺着也中枪的无辜辩解两句的时候，却突然间脸色又是一变，匆忙之下也不及多想，猛的一把拉住了郑娇娇和郑琳琳姐妹两人，趴在了地上。

　　“你丫的还有完没完呀，刚刚你已经在我面前表演了一次了，你以为这一次我真的会上你的当么，告诉你，休想，就算是真的有子弹来了，我也会如同一堵墙一样的站在这里的。”看到王天羽竟然在自己面前帮技重演，曾可凡气得笑了，第一次上当，是我没有察觉，第二次如果我还上当的话，那我可就是十足的大笨蛋一个了。

　　“扑。”就在曾可凡打定了主意，任他风吹雨打，我自闲庭散步，再也不上王天羽的暗算的时候，却突然间听到扑的一声轻响，然后，曾可凡就看到，自己的肩膀上炸出了一个血洞，直到这个时候，一阵剧痛的感觉，才传了过来。

　　“我靠尼玛呀，这一次竟然是真的。”以曾可凡的淡定，到了现在，也忍不住暴了一句粗口，但是性命关头之际，曾可凡却也不敢怠慢，猛的往地上一扑，然后在地上一个打滚，就躲到了酒店大门边上的一个角落之中，而这个时候，又是扑扑扑三声轻响，大理石的酒店大门的地面，竟然出现了三个深不见底的深坑。

　　将两女齐齐的按倒在了地上以后，王天羽才长长的舒了一口气，想到自己这张乌鸦嘴，竟然说什么中什么，王天羽却又是禁不住一阵苦笑，早知道这样的话，自己真的应该去买彩票了。

　　“咦，怎么这么软。”手上传来的一阵温暖而弹性的感觉，让王天羽心中微微一动，眼角的余光一闪，却嘴一咧，在那里偷着乐了起来，刚刚惶急之下，自己没有多想，只想着将两女压在地上躲过射过来的子弹，却没有想到误打误撞之下，自己的两只手，竟然分别按在了两女的胸脯之上，虽然背朝下，王天羽看不清两女的胸膛在自己的魔爪之下变成了什么形状，但是那种美妙的手感，却让王大官人不由倒吸了一口凉气，几乎抓住了这点滴的时间，开始体会起这对姐妹两人的胸膛有何不同了。

　　还没有完全体会到那种美妙的感觉，一个念头就从王天羽的心中升了起来，现在自己三人可是处在极度的危险之中的，自己竟然还在这里想着占人家的便宜，如果两女真的有个什么闪失的话，怕自己是哭都没地方哭去吧。

　　虽然不知道暗中埋伏的狙击手躲在什么地方，但是王天羽却知道，在这种情况之下，自己带着郑琳琳和郑娇娇两女躲到一个安全的地方去才是王道，所以身形一动之下，就想要将两女拉起来。

　　但就在这个时候，王天羽的脑海里却电光火石的一转，不对呀，我特么好像是天雷二劫的强者好不好，普通的子弹应该拿我没有办法呀，怎么刚刚只记着担心两女的安危，竟然将这一茬给忘记了呢。

　　当然，王天羽也知道，曾可凡之所以会给一颗子弹射穿了肩膀，并不是因为子弹经过了改造，而只是因为曾可凡并没有想到真的有人暗杀郑琳琳他们，并没有运用灵气护体，要不然，那颗子弹也不可能会对曾可凡造成什么伤害的。

　　想到这一点，王天羽心中大定，放弃了想要爬起来的想法，心中甚至都有些感谢起了那名暗中埋伏的狙击手了，因为如果不是那样的话，自己怎么可能有这种机会左搂右抱呢。

　　“两位美女，不要动，一定不要动，敌人随时可能会发出致命的一击，为今之计，我们只有趴在这里，等着敌人忍耐不住再计较下一步的行动。”王天羽一边体会着两女胸脯不同的刺激，一边却连番恐吓着，分散着两女的注意力。

　　“王天羽，好像我们天雷一劫的强者有元力护身，不用害怕子弹吧。”这个时候，郑琳琳也回过神来了，转过头来一脸怪异的看着王天羽，却丝毫没有意识到，自己的一边胸脯，正给王天羽一只大手完全盖在了上面。

　　“咦，竟然是这样的，我刚刚只顾着担心你们的安全，所以忘记这一点了。”王天羽没有想到，郑琳琳竟然能够这么快意识到这一点，一时间不免有些泄气，但是在看到郑琳琳并没有感觉到有什么不妥以后，连忙抓紧时间，享受起这种难得的温存来了。

　　“你这么聪明的脑袋，竟然会意识不到这一点么。”郑琳琳的脸上透露出了一丝怀疑，而这个时候，郑琳琳才终于感觉到自己胸前的感觉有异，猛的一低头，一时间杏脸飞红：“原来你装着意识不到这一点，竟然为的就是这个么。”

　　“我真的只是刚刚才意识到的，而且，我刚刚只是想着你们的安全，绝对不是为了这个的。”王天羽一副若无其事的样子，在将手拿开的时候，竟然还不忘记在上面捏了一捏。

　　郑琳琳本以为，就算是脸皮再厚的男人，在看到自己揭穿了他的阴谋以后，怎么着脸也得红一下的，但是却没有想到王天羽竟然还这么明目张胆的占自己的便宜，一时间又羞又急，眼睛狠狠地瞪着王天羽，竟然给气得有些说不出话来。


第861章 你不用这样的看着我

　　“你不用这样看我的，如果你觉得这样你吃亏了的话，那以后有机会的话，我会让你摸回来的。”王天羽还是一副若无其事的样子，心中则在暗暗的遗憾着，如果郑琳琳再晚一点发现这个问题，那自己可就爽呆了。

　　“我现在就要摸回来。”郑琳琳刚刚见识过了曾可凡的无耻，现在又看到了一个比曾可凡更无耻的人，恶从胆边生之下，猛的一把抓住了王天羽胸脯上突起的两点，用力一拧。

　　“啊。”那个地方可是男人身体当中最为敏感的几个地方之一，郑琳琳又是天雷一劫的强者，现在这样全力施为之下，王天羽终于忍不住发出了一声歇斯底里的惨叫声。

　　“这妞怎么一抓一个准呀，莫不是练过，只是，她又是找谁练的呢。”虽然胸脯的疼痛让王天羽几乎连眼泪都要流了下来，但此刻这货竟然还有心思想着这个，在想到这一层以后，王天羽下意识的看了看郑娇娇鼓胀的胸脯，嘴角不由的露出了一丝不易察觉的坏笑，说你这对姐妹的胸脯怎么会这么伟大呢，现在我总算是知道原因了，你们姐妹两从小就这样的互掐，想不大都不行吧。

　　“砰砰砰。”也许是王大官人和郑琳琳的动作太大，就在两人纠缠不清的时候，连续三颗子弹，如品子形的飞了过来，看到这些子弹以后，王天羽脸色一变，猛的一个翻身，就将郑琳琳压在了身下，三颗子弹，都结结实实的击在了王天羽的后背之上。

　　“你这个混蛋，到了现在竟然还想着占我的便宜么。”郑琳琳这会儿才不会领王天羽的情呢，一边咒骂着，一边将王天羽从自己身上推了下去，同时扬起白玉般的手，就想要狠狠的给上王天羽一巴掌。

　　“其实我也没把握你究竟扛得住还是扛不住子弹，所以不敢冒险。”王天羽知道郑琳琳想要干什么，却也没有闪躲，而是一眼清亮的看着郑琳琳的眼睛。

　　“你……”看到王天羽一脸平静的样子，郑琳琳突然间心中一动，高高扬起的手再也落不下去了，王天羽说得对，自己还真心没有躲过狙击步枪的子弹，而天雷一劫强者不怕子弹，也只是理论上的说法，如果说法有误呢，王天羽这样子做，绝对是在维护自己的。

　　“不要你呀我的了，如果你要给我一巴掌，那就赶紧给，如果不想给，那就赶紧躲到里面去，我看得出来，这伙人是冲着你来的。”王天羽苦笑了一声，又对着始终趴在了一边的郑娇娇使了个眼色。

　　“这一次我听你的，但是我却绝对和你没完，如果你落在我手里，我一定会将今天的一切都找回来的。”郑琳琳缓缓收回了手，却勿自不甘心的说了这么一句，如同一只小母猫一样的跳了起来，向着酒店大堂射了过去。

　　“娇娇，你去对付那些狙击手，我来保护郑琳琳。”就在郑琳琳动的那一刻，王天羽也动了，紧紧的跟在了郑琳琳的身后，始终将郑琳琳娇小的身体护在了前面，扑扑扑之声不绝，从暗处飞出来的子弹，一颗的击在了王天羽的后背之上，然后又弹落在了地上，发出了叮叮叮的响声。

　　郑娇娇却银牙一咬，如猎豹一样的窜了起来，身体一晃，向着酒店左边的方向冲了过去，从刚刚子弹射击过来的角度看，至少有两名狙击手，而且都藏在了酒店左边那幢五层的居民楼上，自己现在要做的，就是过去将他们给抓起来，问问他们究竟是谁派来的。

　　曾可凡不愧为化实阶的强者，子弹射穿了他的肩膀以后，他立刻用灵力护住了自己的身体，同时窜到了一处子弹射击的死角，在确认自己终于安全了以后，曾可凡终于长长的舒了一口气，开始探出头来，打量着周围的环境。

　　这一看之下，正好看到连续三颗子弹射在了王天羽的后背上，在这一刻，曾可凡露出了狂喜的表情，这小子身中数弹，怕是死得不能再死了吧，郑琳琳失去了这样的大树，肯定会成为自己的猎物了吧。

　　只是让曾可凡大跌眼睛的是，身中三弹的王天羽，竟然表现得跟个没事的人一样，在郑琳琳跳起来以后，紧紧的跟在了郑琳琳的身后，一路护送着郑琳琳到了酒店的大堂之中。

　　“原来他竟然有入微境以上的实力。”在这一刻，曾可凡的小腿肚子终于抖了起来，怪不得人家年纪青青的就能进入到龙战小分队呢，原来是实力在那里摆着，看来自己想要和他做对，还真是找错了对象了，第一次，曾可凡在追求郑琳琳的事情上，萌生了退意。

　　王天羽可不知道曾可凡此刻是怎么想的，在将郑琳琳往大堂的一角一推，然后身体猛地一下窜了出去：“郑教授，你在这里等一下，郑老师一个人去对付那些狙击手，我不放心，得过去帮她一下。”

　　“你小心一点。”看着王天羽义无反顾的冲了出去以后，郑琳琳也不知怎么回事，心一下子抽紧了起来，忍不住的喊出了这样的话来。

　　“你放心，这个世界上，除非是我自己想死，能杀得了我的人还没有出世呢。”王天羽身体顿了一下，回过头来对着郑琳琳展颜一笑，然后快速的冲了出去。

　　“你个王八蛋，永远都是这么自信，你如果真的有事，看我怎么收拾你。”看到王天羽那一脸自信的笑容，郑琳琳又觉得心中不舒服了，猛的跺了跺脚，看着王天羽身影消失的地方，却又透露出了一丝怅然若失的表情。

　　郑娇娇如闪电一样的直接冲上了居民楼的五楼，在看准了位置以后，一脚踢开了一扇房门，冲了进去，只是进门以后看到里面的惨状以后，郑娇娇的眼珠子一下子红了起来。

　　这显然是一个三口之家所住的房子，里面布置温馨而柔和，但此刻，满屋子的鲜血，却将这一切破坏得淋漓尽致，一个中年男人，仰面倒在沙发上，脖子那里有着一个大大的切口，脸上还带着一丝临死之前的惊惧，在他身边不远的地方，则是一个中年妇女，妇女趴在地上，背心插着一把明晃晃的尖刀，而一个小男孩，就给她死死的压在了身下。


第862章 上当了

　　“显然，是歹徒突然间闯进了屋子以后，正在享受着天伦之乐的一家人根本来不及反应，丈夫先给人割喉而死，而妻子则想要保护自己的儿子，却给凶残的凶手一刀穿心，而穷凶恶极的歹徒却还没有放过小孩子的打算，一刀将小孩子刺死在了母亲的身下。”

　　“砰砰砰。”在看到王天羽和郑琳琳躲入了射击死角，郑娇娇又如同闪电般的向着自己的藏身之处赶了过来以后，两名狙击手知道这一次的刺杀行动已经失败了，正想要撤退呢，却没有想到郑娇娇竟然来得如此之快，心中一惊之下，掏出了一把手枪，对着郑娇娇就是一个连射。

　　郑娇娇有元力护身，自然不会害怕普通的子弹，当下迎着子弹走向了那名歹徒，在歹徒有些绝望的目光之中，猛的一巴掌拍在了他的头上，那名歹徒的头给这一记猛力一下子拍得转了好几个圈，直到头落到了地上以后，眼睛还睁得大大的，似乎有些没想明白，为什么一个看起来弱不禁风的女子，竟然有这么大的手劲。

　　“八嘎牙路。”看到自己的同伴竟然给郑娇娇一巴掌拍死了，另一名歹徒的眼睛一下子红了起来，拿起了狙击步枪，对着郑娇娇就想要开枪。

　　郑娇娇冷哼了一声，身体猛的向前一步，抓住了枪管，然后一用力，那名歹徒就给甩得飞了出去，脑袋正好撞在了墙壁之上，顿时白的红的流了一地。

　　“郑老师，你没事吧。”就在这个时候，王天羽出现在了门口，在看到郑娇娇浑身颤抖的站在那里以后，心中一凉之下，连忙窜到了郑娇娇的身边。

　　“这些可恶的岛国人，实在是太凶残了，竟然连小孩都没有放过。”郑娇娇趴在王天羽的怀里，哇的一声哭了起来。

　　“你说什么，这一次的事情是岛国人干的。”王天羽听到郑娇娇这样一说，脸色一变，隐隐的感觉到了一丝不妙，为了证实自己的判断，王天羽猛的一把拉住了郑娇娇，大声的问道。

　　“刚刚最后一名狙击手死亡的时候，说了一名岛国的国骂，我认为，他应该是岛国人。”郑娇娇不明白王天羽为什么会如此焦急，一时间有些害怕，当下用最快的速度说出了自己判断的依据。

　　“糟糕。”王天羽猛的一拍大腿，拉着郑娇娇的手就往回跑，同时在心中暗暗的希望着，郑琳琳可千万不要有事，要不然，自己这一辈子，怕是都要在自责之中了。

　　自己和郑琳琳等人可都是大闹岛国的人，尤其是在大闹海军基地的时候，王天羽不相信那些人说不出自己这些人的画像来，而这样一来，岛国方面肯定知道，自己已经是天雷二劫，而郑琳琳是天雷一劫的强者了。

　　在知道自己这些人都是天雷境的强者以后，却为什么还要派岛国的这种普通的狙击手过来呢，这不是摆明了在给自己这些人送菜么，以岛国人的精明，自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　那么，岛国人这样子做，只有一个目的，就是声东击西，故意暴露出狙击手的位置，等着自己这些人去死，而那样一来，郑琳琳身边的守护力量肯定会很薄弱，到那个时候，岛国人想要对付郑琳琳的话，还不是轻而易举的么。

　　想到岛国人暗杀郑琳琳是假，真正的目的只不过是想要调开自己这些人好生擒郑琳琳从而获得她手里研制玄天铁的资料，王天羽又怎么能不急出一身冷汗呢。

　　一边往酒店飞奔着，一边听着王天羽的分析，郑娇娇也急了，如果自己的表姐在华夏的土地上给岛国人抓了去，那么，华夏在国际上的名声绝对会一落千丈，这样的事情，绝对不允许发生。

　　正是因为想到了这一点，两人将速度提升到了极至，在快要到酒店的时候，却正好看到几名面色严肃的中年人从里面走了出来，两个人手里似乎还挟着一名身穿白色衬衫，灰色短裙的女子，从体型上看，正是郑琳琳。

　　“你们都给我站住。”在这一刻，王天羽如天神一样的出现在了几人的面前，张嘴一喊，如同春雷炸响。

　　“八格牙路。”看到王天羽和郑娇娇出现在了自己这些人的面前，一个面色阴沉的汉子上前了一步，他自然看得出来，对面这名青年男子不过是天雷二劫而已，而自己这边所派过来的五名，全是金卫身份，可都是天雷二劫的身手。

　　“小山君，不要那么激动，华夏不是有句古话么，劳心者制人，劳力者制于人。”就在这个时候，另一名金卫拉住了小山君，然后对着两名架着郑琳琳的金卫使了个眼色，两人会意，将郑琳琳带到了他的面前。

　　作为这一次行动的总负责人，武田信雄因为早年在华夏流过学，可以说得上是一个华夏通，所以才想出了这么一个声东击西的招法，将王天羽和郑娇娇从郑琳琳的身边调开，果然一举得手，只是没有想到，在离开的时候，王天羽却及时识破了自己的阴谋赶了回来，武田信雄觉得，虽然自己这边有五个人，但是这里毕竟是华夏的地盘，如果自己在这里纠缠过久，等到华夏有其他的高手过来，怕是自己这些人都得交待在这里了。

　　所以，他才想到了一个主意，在看到两名金卫将郑琳琳带了过来以后，嘴角露出了一丝狞笑，一把将郑琳琳拖到了自己面前以后，拿出了一把刀，直接架在了郑琳琳白玉般的脖子上。

　　“郑教授……”看到郑琳琳脸色有些发白，而且嘴角还有一丝血迹，显然是经过了一番激烈的搏斗以后才给抓起来的，一时间王天羽心疼到了极点也后悔到了极点，但同时，身上散发出了一股凛烈的杀机。

　　“王天羽，你还呆在这里干什么，还不赶紧走，赶紧走呀。”有时候，郑琳琳在电视上看到这一幕的时候，觉得编剧狗血不已，但是事到临着，却发现，自己还真的必须得这样子做，因为她知道，趁着岛国人还没有动手，王天羽也许还有一线生机，但如果王天羽真的留在这里的话，怕是只会多死两个人。


第863章 你走一个给我看看

　　“走，你走一个给我看看，只要你一走，我就会立刻将这个女人杀了，原来你就是王天羽呀。”武田信雄一脸狰狞的看着王天羽这个大闹了神殿，又将海军基地几乎摧毁，而且还洗劫了京东富户的罪魁祸首就在眼前，武田信雄觉得，如果自己能在这里将王天羽一举格杀的话，那肯定是大功一件，所以又怎么容得王天羽离开呢。

　　“还有你，这位美女，不要妄想着打电话叫救兵，你们两个，赶紧将通信工具都拿出来，要不然，我敢保证，第一个死的，就是这位郑教授了。”武田信雄身为天雷二劫的强者，又是心思机巧之人，在看到站在一边的郑娇娇将手放进了口袋之中，并且悄然的后退着以后，又如何不知道郑娇娇打的是什么主意呢，当下一脸狞笑着道。

　　“你……”郑娇娇皱了一下眉头，她知道，在战龙基地里面，可是有着六十名天雷二劫的强者的，如果这些人出现的话，那这五名天雷二劫的强者，肯定会死得连渣都不剩的，所以才会想着通知那边的人，只是郑娇娇没有想到，自己才稍稍透露出这样的意图，就给武田信雄看穿了。

　　不能通知到那些天雷二劫的强者，也就意味着自己这边不会有后援，而以自己和王天羽想要对付对方五名天雷二劫的强者，那等于是痴人说梦，所以在听到武田信友这样一说以后，郑娇娇有些犹豫了起来。

　　“不要考验我的耐心……”武田信雄看到郑娇娇的样子以后，突然间手上一动，顿地，架在了郑琳琳脖子上的刀，破开了郑琳琳白玉一样的脖子，一丝鲜血，顺着刀口流了下来。

　　“郑老师，听他们的吩咐，将通信工具交出来吧。”王天羽看着郑琳琳一脸痛苦的样子，不由叹息了一声，知道如果自己不交出通信工具，因为郑琳琳身上怀着玄天铁秘密，武田信雄也不一定敢杀了郑琳琳，但是他却不敢赌。

　　“王天羽，郑娇娇，你们两个混蛋，你们这是干什么，你们难道想死么。”看到王天羽和郑娇娇将身上的工具交了出来以后，郑琳琳真的急了，连声咒骂了起来。

　　“你给我闭嘴。”武田信雄突然间大喝了一声，手指在郑琳琳的身上一点，郑琳琳微微一呆，整个身体都失去了行动自由，这一下，就算是她想往刀口上撞，怕是也没有那个能力了。

　　“看来你们两个还都挺配合的，不错，不错。”看到两人交出了通信工具，武田信雄眼中透露出了一丝得意：“王天羽，现在我要你将自己的手筋和脚筋都挑断，你觉得有没有什么问题。”

　　“你疯了么，如果将他的手脚筋都挑断，他不是成了废人一个么。”在这一刻，郑娇娇再也忍不住的大吼了一声，那势若疯虎的样子，仿佛自己最心爱的东西给武田信雄夺走了。

　　“王天羽，你不要上他们的当，如果你真的挑断了手脚筋的话，那只能任由他们宰割，到那个时候，不但是我，就连你和娇娇，都会死的。”郑琳琳虽然不能动，但是却能开口，所以也是一脸焦急的看着王天羽，同时暗暗后悔着，刚刚为什么不趁着自己能行动的时候，直接撞向武田信雄的刀口呢。

　　“你听到了没有，两位美女都这样子说了，如果我真的将手脚筋挑断的话，那只有死路一条，所以呢，我劝你们见好就收，要不然，我就算是拼了一死，也要将你们这些人全都留在华夏。”王天羽的脸上又透露出了一丝懒洋洋的笑容。

　　“这怕是轮不到你了，不过你也可以反抗，不过前提是你忍心看着这样一个娇滴滴的美女死在你的面前。”武田信雄的嘴角露出了一丝阴冷，手里慢慢的用着劲，一丝丝的鲜血，从郑琳琳白玉般的肌肤之中渗了出来，又顺着刀口向下滴落到了地上，一时间，场面显得惨烈无比。

　　“王天羽，就算是我死，也不愿意看到你那个样子，如果你真是个男人的话，那就现在赶紧走，等着给我报仇，要不然，我会恨你一辈子的。”郑琳琳却毫无惧色的看着王天羽。

　　“郑教授，那天看到你躺在床上孤苦无助的时候，我就发誓，要保护你一辈子，那个时候我就想过，就算是死，我也得死在你的前面，如果今天你死在了我的前面，那不是我的誓言就不管用了么。”王天羽苦笑了一声上前了一步。

　　“你个王八蛋，乱发什么誓呀，你这样子做会死的，你不要这样好不好。”郑琳琳突然间觉得心中跟给什么东西狠狠的扎了一下一样，歇斯底里的叫着，只可惜身体不能动弹，那样的叫声，显得是那么的无助。

　　这个男人一看到我就发出了那样的誓言，而且现在他正在这样子做着，郑琳琳呀郑琳琳，你终于碰到了一个愿意为你死的男人了，这样的男人，你还有什么不满意的么，这个想法从郑琳琳的脑海里一闪出来，却让她苦笑不已，可惜的是自己已经落入敌手，这种后知后觉的感动，已经是为时晚了。

　　“你那么如临大敌的看着我干什么，你知道不知道，如果徒手撕断我的手筋和脚筋，那样做是会很痛的，所以，我想借你们的刀用一下。”看到自己上前了一步，武田信雄等人都后退了一步以后，王天羽忍不住道。

　　如果换了往日，听到王天羽这种玩笑话，郑琳琳和郑娇娇就算是不笑出声来，也会猛翻白眼，让王天羽少嬉皮笑脸的，但是现在，听到王天羽这样说，两女却感觉到了抽心的疼，终于忍不住嘤嘤的哭了起来。

　　武田信雄一脸怪异的看着王天羽，虽然不知道王天羽此举是何用意，但是还是对一名金卫使了个眼色，那名金卫会意，当下拿出了一把刀，丢给了王天羽。

　　“王天羽，你不要乱来，要知道，这个世界上可不是只有我表姐一个女人。”郑娇娇深深的吸了一口气，猛的站在了王天羽的身边，一脸坚定地道。


第864章 我恨你一辈子

　　“郑老师，如果换作今天他们劫持的人是你，我也一样会这样子做的，所以，你不要勉强我好不好。”王天羽苦笑了一声，突然间一抽刀，狠狠的砍向了自己的脚跟。

　　“啊……”看到王天羽一脸痛苦的样子，郑琳琳和郑娇娇两人终于忍不住歇斯底里的狂叫了起来，那一刀虽然是砍在了王天羽的脚筋这之上，却等于是砍在了两女的心上一样，郑娇娇很是干脆的一下子昏了过去。

　　“本以为砍脚筋会是一件很痛苦的事情，但是砍下来以后，却觉得这种痛苦却是可以忍受的。”王天羽苦笑了一声，突然间又是一刀，将自己的脚筋砍了下来，两只脚的脚筋都砍断以后，王天羽再也支撑不住自己的身体，猛的一屁股坐在了地上，鲜血更是流淌了一地。

　　“王天羽，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你一辈子。”看着王天羽的惨状，郑琳琳的眼中几乎要滴出了血来，嘴里喃喃地道着，自己都没有注意到，正有一股妖异的目光，在眼底深处一闪而过。

　　“这只手的手筋已经砍断了，还剩一只手了，我连刀都拿不起来，你们谁来帮我一下吧。”看到自己只剩下了一只持刀的手还没有砍断，王天羽苦笑不已。对着武田信雄等人道。

　　“王天羽，我恨你。”就在这时，郑琳琳发出了一声惊天动地的嘶吼声，头猛地一下仰了起来，一道白色的光华，竟然从额头直冲而出，站向了天际，而天地感应到这一切以后，乌云开始在这里密布着，隐隐的雷声响了起来。

　　“八格牙路，这个疯婆娘竟然在这个时候突破了，退，赶紧退。”武田信雄根本没有想到，竟然有这样奇怪的事情发生在了自己的面前，神色一变之下，猛的放开了郑琳琳，虽然天雷劫还有一会儿才下，武田信雄完全有机会在这个时间里杀了郑琳琳，但是他却也知道天雷罚的规则，如果这样子做的话，惹来天怒，一定会将自己轰得连渣都不剩的。

　　至于对付王天羽和郑娇娇，武田信雄倒也不是没有考虑过，但是他却知道，天雷将下，在天雷的范围之内，是不能动手的，只要让天雷感受到了元力，就当成是有人在渡劫，同样的得不偿失。

　　但武田信雄有武田信雄的打算，天雷反正持续的时间不过两三分钟而已，等到郑琳琳度过了天劫以后，自己这五个人对付两名天雷二劫的女子以及一名已经废了三分之二的王天羽，肯定还是手到擒来的，所以，在远远的逃出了天雷的范围以后，武田信雄却并没有急着逃走，而是将王天羽三人围在了中间，以防止他们逃跑。

　　“真特么的没劲，竟然选择这个时候选择了突破，看来我想表现一下都不太可能了。”王天羽叹息了一声，早就准备好了有一颗逆天丸想也不想的就丢进了自己的嘴里。

　　王天羽也不是一个意气用事的人，自然知道自己如果挑断了手筋脚筋的话，那就等于武功全废，而明明知道，他却仍然这样子做了，自然是有他的仗持的，那就是自己手里还有不少生死人肉白骨的逆天丸，在逆天丸之下，多重的伤都能恢复，更何况只是挑断了手筋脚筋呢。

　　王天羽的想法是这样的，自己挑断了手筋脚筋，武田信雄对自己肯定会放松了警惕，到那个时候，自己再出其不意的吞下逆天丸，争取一线生机，只要能将郑琳琳救出来，自己冒些危险，自然就算不得什么了，只是他没有想到，郑琳琳竟然在这个时候突破了，自己的后招都使用不了，所以才忍不住的说出了那样的话来。

　　至于郑琳琳为什么会突然间突破，这其实和林灵铃的再次传承有着异曲同工之效，在接受木珠传承的时候，郑琳琳只不过是一个普通人，身体的接受能力自然是大大的降低了，一部分的传承就留在了郑琳琳的身体里面。

　　获得木珠传承的女人，就是针对王天羽而生的，在感受到王天羽的危险以后，郑琳琳体内的传承自然就有些按耐不住了，再加上郑琳琳急怒攻心，身体都处在一种微妙的状态，所以引发开劫也就不是一件什么很奇怪的事情了。

　　听着天空之中隐隐的雷声，郑娇娇也幽幽的转醒了过来，在看到王天羽浑身浴血的样子以后，郑娇娇也顾不得郑琳琳是不是在度劫了，一个箭步就来到了王天羽的面前。

　　“我已经吞下了逆天丸，伤势不会有大碍，你先将我拖到一边，等到郑教授度过天劫以后，我们再对付这帮小鬼子。”王天羽只觉得，在吞入了一颗逆天丸以后，一股强大的热力开始在自己身体里面游走了起来，不但快速的提升着自己的实力，而且还修复着刚刚砍断的手筋脚筋，所以连忙对郑娇娇道。

　　郑娇娇听到王天羽这样一说，心中一喜，连忙将王天羽拖到了天雷的范围之外，而刚刚做好这一切，第一道天雷终于降了下来。

　　“做好准备，只要天雷劫一完，我们就动手，一定要将重伤的王天羽杀了，再将郑琳琳带走，至于其他的那，如果实在不行的话，就先放她一马吧。”武田信雄睁着一双三角眼，看着场中发生的一切，小声的吩咐着。

　　“武田大人，好像情况有些不妙，怎么有这么多强大的气息冲了过来。”就在其他四名金卫点头应是了一会儿以后，一名金卫突然间跟感受到了什么一样，突然间扭过头来，一脸惊骇的看着身后。

　　“难道是王天羽的人得到了消息，赶过来了么。”武田也是脸色一变，在感觉到数道气息竟然不在自己之下的时候，终于跟意识到了什么一样，猛的一挥手：“大家赶紧逃。”

　　那些呆若木鸡的金卫这才跟反应过来了一样的，抽身就想要逃，但是哪里还来得及，这几个人才一动身体，就发现，至少有五六十名人影，将自己这些人围了起来。


第865章 这么多天雷二劫的强者

　　“尼玛呀，怎么会有这么多天雷二劫的强者。”感受着这些人影身上散发出来的气息，武田信雄的脸色终于变得惨白了起来，情报上不是说，昆都市除了王天羽和他身边的女人是天雷二劫，其他的人都是天雷二劫以下的强者么，什么时候昆都市竟然冒出了这么多的天雷二劫的强者来了。

　　在这一刻，武田信雄连肠子都悔青了，如果早知道是这样的话，自己还在这时充什么大尾巴狼呀，抓住郑琳琳赶紧逃跑不就得了呗，还妄想着要杀了王天羽，这下倒好，现在在这么多天雷二劫强者的包围之下，自己这些人怕是长上翅膀，都飞不出去了吧。

　　“你们将他围住就行了，等一会儿，我要亲自让他们为今天的行为而感觉到后悔的。”就在那六十名闻讯赶来的天雷二劫强者想要动手的时候，王天羽淡淡的声音响了起来。

　　“他还要对付我们，一个已经给挑断了手筋脚筋的天雷二劫的人还想要对付我，他以为他是谁呢，不过这样也好，等到他对付我们的时候，看看能不能治住他，这也许是今天我们逃生唯一的途径了。”武田信雄知道，在这六十人的围攻之下，自己这些人想要逃走根本是痴心妄想，反倒是如果王天羽在废了手脚筋的情况之下跟自己动手自己说不定还有一线生机，所以倒也没有急着突围，而是静静的呆在那里，等着郑琳琳度过天雷劫。

　　天雷劫来得快去得也快，才短短的几分钟时间，天空中已经恢复了晴朗，只剩下一个郑琳琳如天仙一样的站在那里，此刻的郑琳琳，身上的气质发生了天翻地覆的变化，那种有意无意之间流露出来的自信，仿佛天地间的一切都尽在掌握一样的，虽然还是那副娇弱的身体，但是却给人带来了一种无法仰视的感，这，就是天雷一劫和天雷二劫强者之间的区别。

　　“王天羽。”渡过了雷劫，郑琳琳只觉得身体里面有一种使不完的力量，但是想到自己渡劫前所发生的一幕时，郑琳琳却由不由心疼万分，终于忍不住游目四顾，寻找起了王天羽的影子。

　　在她的意识之中，王天羽四根脚手筋已经断了三根，已经差不多是废人一个了，而且当时王天羽处在天雷劫的正中，郑娇娇又昏迷不醒，这样的一场雷劫之下，王天羽怕是不死也会重伤吧。

　　但是当她看到王天羽此刻的情况时，眼睛却不由的一亮，因为她看到，王天羽正一脸自信的站在了那里，虽然身上还是充满了血污，但是身上却散发出了一股强烈的气息，使得王天羽看起来根本不像是一个重伤的人。

　　“这是怎么回事，他的手脚筋不是给挑断了么，为什么现在看起来好好的，虽然还是天雷二劫的境界，但是实力却好像比之前还增加了不少。”这样的变化，已经超出了郑琳琳的认知。

　　郑琳琳不知道的是，逆天丸的效果本就是逆天的，这服下去以后，不但让王天羽的伤势恢复如初，而且还使得他实力有所增加，似乎已经窥到了天雷三劫的瓶颈。

　　“这怎么可能。”郑琳琳能感受到王天羽实力的变化，武田信雄又怎么可能感受不到呢，所以在看到王天羽的时候，武田信雄的眼睛一下子眯了起来，心中也充满了震惊。

　　“武田小鬼子，你用阴谋诡计抓住了郑琳琳，而且还逼我挑断了手脚筋，今天，我就要让你知道知道，华夏人民，是不可战胜的。”王天羽带着一脸自信走到了武田信雄的面前。

　　郑琳琳和郑娇娇两人不由的翻了翻白眼，但是却生怕王天羽有失，连忙跟在了王天羽的身后。

　　“你刚刚不是说要教训我么，怎么着，就凭着你们三个人，我看还是你们一起上吧。”武田信雄翻着一双白眼，不冷不热的道。

　　“小鬼子，你不要对我用激将法，这一套对我来说没有用。”王天羽深深的吸了一口气，在看到武田信雄的脸色一变以后，又接着道：“既然你说凭着我们三个人，我们三个人就和你们对打一场，如果你们输了，那命都没有了，如果你们赢了，那么，今天我就放你们一条生路。”

　　武田信雄之所以会脸色一变，就是怕王天羽不按常理出牌，如果他下令现场的六十名天雷二劫的强者一齐出手的话，自己这些人怕是连反抗的余地都没有，现在看到王天羽竟然答应了以三个人对付自己这边五个人，武田信雄的心事终于放了下来，至于王天羽说这句话时脸上所透露出来的蔑视之意，反倒给武田信雄忽略不计了。

　　“天羽，你为什么要这样子做。”郑娇娇有些急了，自己这边明显占着绝对的优势，王天羽却为什么要提出这种自挖墙角的事情来呢，三个人对付人家五个天雷二劫的强者，如果没有意外发生的话，那么自己这边怕是肯定会输的，到那个时候，武田信雄不是就可以逍遥法外了么。

　　“天羽，你怎么说我们就怎么做，反正今天就算是一死，也不能让这些鬼子逃出去。”相对于郑娇娇，郑琳琳更是选择了相信王天羽，刚刚岛国鬼子抓住了自己，逼迫王天羽就范，如果不是机缘巧合，现在自己这些人已经死了，一想到王天羽给挑断手筋脚筋的样子，郑琳琳的心中就涌现出了一股无穷无尽的杀机。

　　“武田信雄，你不要以为你们五个是天雷二劫的强者，我们就拿你们没办法了，我告诉你，我手里还有一颗木珠，只要这颗木珠在我的手里，我就可以提升百分之二十的战斗力，你们就等着去死吧。”王天羽冷哼了一声，手一托之下，手掌心里突然间出现了一个玄天铁的盒子。

　　“木珠，木珠不是已经传承给我了么，怎么王天羽手里还会有木珠呢，这不对呀。”郑琳琳皱了一下眉头，下意识的看向了王天羽，似乎想要看清楚王天羽葫芦里面卖的究竟是什么药一样。


第866章 木珠争夺战

　　“木珠。”听到王天羽的话，武田信雄的眼中透露出了一丝贪婪的神色，上次王天羽大闹神殿之后，他们打扫完战场，才发现木珠和风珠一起失踪了，自然肉痛不已，只是这一次他们领受的命令只是将郑琳琳带回去，所以倒也没有打风珠和木珠的主意，但现在看到王天羽手里的玄天铁的盒子，自然知道木珠就摆放在里面的，这样一来，武田信雄的贪婪之心一下子给勾了起来。

　　“对，就是木珠，你看着吧，我现在就要吸收木珠之中的能量，让我的实力提升起来。”王天羽点了点头，一脸郑重的打开了盒子，将木珠掏在了手里。

　　“啊……”就在武田信雄有些犹豫要不要去阻止王天羽吸取木珠力量的时候，王天羽自己却发出了一声怪叫，然后木珠一下子就掉落在了地上，无巧不巧的，正好落在了王天羽和武田信雄两人之间。

　　“不要抢我的木珠。”王天羽自然没有想到竟然会有这样的事情发生，脸色一变之下，身体化作了一道疾风，向着掉落在地上的木珠闪了过去，郑琳琳和郑娇娇两人长啸了一声，也纵身而起，显然是想要帮着王天羽抢回木珠。

　　武田信雄看到木珠就在自己身前不到一米的地方，呼吸都变得急促了起来，拒大的占有欲之下，武田信雄根本没有想过以王天羽天雷二劫的身手，怎么会连个小小的木珠都拿不住，身体一动，伸手向着木珠抓了过去，同时嘴里暴喝了一声：“擒龙劲。”

　　眼看着王天羽的手已经快要接触到木珠了，武田信雄的擒龙劲却后发先至，那躲在地上的木珠如同受到了一股无形引力的吸引一样，猛的跳了起来，跳在了武田信雄的手里。

　　“终于得手了。”武田信雄的心中涌起了一股狂喜，他做梦都没有想到，自己竟然这么轻易的就得到了木珠，一时间竟然忍不住哈哈大笑了起来，手更是紧紧的抓住了木珠，似乎生怕自己力气小了一点，木珠就会飞走一样。

　　“咦，怎么有些不对，这木珠身上的腐蚀性怎么这么强。”武田信雄的笑声还没有落下，就感觉到有些不对头了，但想起长老会下命令要用腐蚀性气体毁掉这颗木珠时，却又释然了起来，显然，木珠是因为长期受到气体的腐蚀，所以本身才会具备了腐蚀性的，只要这腐蚀性给自己想办法去掉以后，木珠就还是木珠。

　　“还我木珠。”王天羽似乎没有想到，木珠就这么轻易的就落到了武田信雄的手里，一时间眼睛都变得赤红了起来，暴喝了一声以后，腾身而起，向着武田信雄扑了过去。

　　“想得美。”武田信雄冷哼了一声，一掌挥了出去，另一只手还勿自紧紧的抓着那颗木珠，两人顿时战在了一处，只是因为武田信雄只用了一只手，才两招过后，就落在了下风，另一名金卫看到情况有些不妙，连忙扑了过来，和武田信雄两人一起对付王天羽。

　　在王天羽动手的同时，郑琳琳和郑娇娇也齐齐的动了起来，扑向了武田信雄，而其他三名金卫自然知道这两女是想要协助王天羽在第一时间将木珠抢回来，又怎么可能袖手旁观呢，也纷纷纵身而起，将两女拦了下来。

　　作为战龙之中最为精锐的在战小分队的成员，自然听说过七星联珠的故事，也知道木珠意味着什么，在看到王天羽等人动手以后，心念一动之下，就想要全力出手，但是身体还没有动的时候，却突然间听到了王天羽束气成声的提示，这些天雷二劫的强者虽然有些不明白王天羽为什么要自己这些人原地待命防止敌人逃窜，但是却还是听从了王天羽的命令。

　　战斗一开始，就进入了白热化的阶段，八个人围绕着木珠，开始了殊死搏杀，郑琳琳和郑娇娇两人面对着三名天雷二劫的强者，虽然有些吃力，但是却也不至于马上就败落。

　　武田信雄和另一名天雷二劫的金卫对付王天羽，本来应该是很快就可以结束战斗的，但是慢慢的，武田信雄却感觉到有些不对头了起来，自己握着的那颗木珠上散发出来的腐蚀性气体越来越多，多得自己只能运起元力来，才能阻止那股腐蚀性气体入侵到自己的身体之中。

　　这样一来，就给王天羽赢得了片刻的喘息之机，王天羽恶狠狠地瞪着武田信雄，招招都是杀招，那样子，就像是要将武田信雄给杀了，夺回木珠一样，对另外一名天雷二劫金卫的攻击，却是能躲就躲，能闪就闪，实在是躲不过闪不过，王天羽才会出手抵抗，但只要那名金卫攻势一缓，王天羽就会马上将攻击的重点放在武田信雄身上。

　　武田信雄的身手本来就和王天羽在伯仲之间，只是因为得到了木珠，心中自然是高兴无比，少了几分拼命之心，而多冒出了一丝想要带着木珠突围而走的想法，攻击之间自然不是十分有力，再加上要运出几乎三分之一的元力保护着自己不被木珠身上散发出来的气体腐蚀，所以才短短的一个眨眼功夫，竟然就遇到了三次危险。

　　“再吃我一掌试试。”王天羽猛的上前了一步，猛的一掌向着武田信雄拍了过去，那气势十足的一掌，竟然将武田信雄前后左右的退路都给封死了，武田信雄除了硬拼之外，似乎并没有其他的路可以走。

　　“砰。”武田信雄猛的大喝了一声，硬着头皮挥出了一掌，向着王天羽攻击了过去，因为他看到，在王天羽攻出这一掌以后，后心空门大露，那名金卫似乎瞅准了这个战机，正飞起一脚，向着王天羽的空门踢了过来。

　　武田信雄知道，机不可失，时不再来，所以一手握着木珠，一手却拍了出去，想要和那名金卫来个前后夹击，给王天羽致命一击。

　　两掌相接之下，武田信雄只觉得，王天羽的元力如同排山倒海般的向着自己压了过来，而自己因为运用了三分之一的元力去抵挡腐蚀性气体的侵蚀，胸腹之间血气顿时一阵翻涌，而这个时候，金卫的那一脚，却还距离着王天羽的后心空门有着一段距离。


第867章 阴死人不偿命

　　看到这一幕以后，武田信雄知道，如果自己再不全力反击的话，怕是就算王天羽会在金卫的那一脚之下身受重伤，自己也会给王天羽这一掌拍死。

　　“拼一把，反正只要拿下了王天羽，这种腐蚀性气体以后想办法慢慢解释就行了。”在这电光火石之间，武田信雄就做出了决定，他觉得，只要自己全力反击王天羽，王天羽就不可能抽得出身来闪躲，而这样一来，王天羽肯定会身受重伤，只要王开羽落在了自己这些人的手里，那么其他六十名天雷二劫的强者只能眼睁睁的看着自己离去，这一次的行动，虽然不能生擒郑琳琳，但是抓了一个王天羽，又得到了木珠，怎么着说，也是立下了大功一件。

　　想到这一层，武田信雄大喝了一声，将全身的元力调动了起来，向着王天羽攻击了过去，因为全力施为之下，拿着木珠的那只手自然就失去了防护，武田信雄只觉得，一股阴冷到了极点的气息，顺着自己的手一路向上，才万分之一秒的时间，就让自己的一只胳膊失去了知觉。

　　从两人双掌相交，到武田信雄全力反击，也不过是十分之一秒的时候，而就在武田信雄全力反击的时候，王天羽却猛的抽身后退，嘴里也大喊了一声：“一脚扫出天地惊。”

　　那名金卫看着自己这一脚马上就要踢到王天羽的身上了，脸上甚至都露出了一丝得意的狞笑，现在的王天羽正在和武田信雄硬拼，自然无瑕去顾及到身后，自己只要这一脚落实，自然能给王天羽重创，从而锁定胜局。

　　只是他的狞笑还没有完全敛去的时候，就感觉到自己的眼前突然间幻化起了漫天的腿影，王天羽的双脚，竟然从一个不可思议的角度向着自己踢了过来，虽然自己出脚在前，但是王天羽出脚的速度却不可思议，如果自己强行要重创王天羽的话，那么自己也必定会受到重创。

　　王天羽受了重伤，肯定有其他天雷二劫的强者补上，但如果自己受了重伤的话，想要在这六十多名天雷二劫强者的包围之下闯出去的机会等于零，权衡了一下轻重以后，金卫只能叹息了一声，身体一错，躲过了王天羽这一脚。

　　王天羽在千钧一发之际使出了战神四腿之中的一腿，本是抱着和那名金卫两败俱伤的想法的，但是却没有想到金卫竟然抽身后退，使得自己躲过了这一劫，一时间暗道了一声侥幸，后退了两步以后，如临大敌的看着武田信雄和金卫两人。

　　刚刚武田信雄全力的一击，虽然王天羽借势后退发出了战神腿法，但毕竟武男信雄和自己是一个级数的高手，又是全力施为，王天羽虽然应对得当消去了大部分的攻击，但是剩下的一小部分攻击，却让王天羽胸腹之间一阵血气翻涌，几乎一瞬间失去了战斗力。

　　如果这个时候武田信雄和金卫两人再攻击的话，王天羽肯定是来不及抵挡的，但是就在这个时候，武田信雄却发现，在这短短的十分之一秒里，那只握着木珠的胳膊已经不听自己使唤了，木珠啪的一声掉在了地上。

　　“先抢木珠。”到了现在，武田信雄还没有意识到这是王天羽在阴他呢，在看到木珠落地以后，脸上露出了一丝焦急，用岛国语言大喊着。

　　金卫本来是想要再扑上去对付王天羽的，但是就在这个时候，武田信雄的声音却响了起来，听到这声音以后，金卫微微一愣，在看到王天羽身体一动，又准备扑向木珠的时候，一时间福至心灵，猛的一伸手，将木珠拿在了手里。

　　“我靠，这是什么鬼东西呀。”木珠一入手，金卫就感觉到，一股阴冷到了极点的气息顺着自己的手臂向上，心中微微一惊之下，连忙运起元力，将那股气息压制了下去。

　　只是在这电光火石之间，王天羽却已经恢复了过来，身体一振之下，向着金卫猛扑了过去，金卫一惊，但是却因为分出了一部分元力护住了手臂，在王天羽的追杀之下，马上步步后退，一时间狼狈不堪。

　　“武田大人，你是吃屎的么，竟然不过来帮忙。”金卫气急败坏之下，一边连连后退着，一边回过头来偷眼望向了武田信雄，却发现武田信雄站在那里，脸上透露出了一股青气。

　　武田信雄没有想到，这木珠上的腐蚀性气体竟然是如此的霸道，才一钻入自己的身体里以后，就破坏着自己的经脉和血肉，自己只有全力防范，才能勉强将腐蚀性气体压制住，自然就不能再动手了，直到这个时候，武田信雄才知道，这颗木珠是有问题的，有心想要提醒金卫，但是全力抵挡腐蚀性气体的情况之下，武田却偏偏不能出声，只能在那里暗暗叫着苦。

　　“八格牙路。”才一个呼吸的光景，金卫就给王天羽逼到了一个死角之中，在看到王天羽又是一掌拍来以后，金卫无奈之下，只能全力抵挡，所以，也就注定了这名金卫的悲摧，几乎一眨眼之间，腐蚀性气体就顺着金卫的胳膊向上，很快就使得金卫的胳膊失去了知觉。

　　“砰”王天羽得理不饶人，猛的又拍出了一掌，金卫只能勉力出手抵挡，一股大力传来，竟然直直的将金卫的身体击得飞了起来，无巧不巧的，正好落向了三名正在和郑琳琳郑娇娇酣斗不止的金卫。

　　“还我木珠。”看到那颗木珠落向了几人之间以后，王天羽大喝了一声，猛的扑了过去，竟然顾不得去看那个给自己一掌拍飞的金卫，显示出了对木珠的志在必得。

　　“木珠是我的。”飞行之中的金卫，因为胳膊已经不听使唤的原因，自然无法控制木珠的落向，木珠无巧不巧的，正好落向了郑娇娇，不明所以的郑娇娇只觉得眼前一亮，突然间娇喝了一声，猛的向着还在半空之中的木珠抓了过去。


第868章 还我木珠

　　看到这一幕以后，王天羽的眼角不由的抽了一下，这娘们倒也真实诚，竟然敢去抓木珠，你没看到我都是用玄天铁盒将这颗蚀天珠包了起来么。

　　但是王天羽也知道，这一切，除了图灵，也就是小白知道以外，其他人都是蒙在谷里的，却也怪不得郑娇娇，所以身体在空中一闪，突然间怪叫了一声，从半空之中开始往下跌落。

　　郑娇娇的手指都快要接触到木珠了，却听到了王天羽的怪叫声，心中一紧之下，出手自然就慢了半拍，等到她反应过来的时候，木珠已经落在了一名金卫的手里。

　　“还我木珠。”看到王天羽落地以后快速的向着这边冲了过来，显然是没有什么大碍，郑娇娇放下了心来，又看到木珠又落入了金卫手里以后，顿时急了，当下娇喝了一声，向着那名金卫抓了过去。

　　“还我木珠。”就在这个时候，王天羽也正好扑到，一伸手，抓向了金卫的喉咙，竟然是要和郑娇娇来个前后夹击，将木珠给夺回来。

　　好不容易木珠到手，虽然感觉到那股腐蚀性的气体自己要费老大的劲才能够阻止他浸入自己的肌肤，但是金卫又怎么舍得木珠给王天羽和郑娇娇夺走呢，所以怪叫了一声，一掌猛的拍出，他的想法是，只要自己全力抵挡住了王天羽和郑娇娇的攻击，赢得片刻的喘息之机以后，身边的金卫就会将自己保护起来，到那个时候，他们想要夺走木珠，怕是就要难如登天了吧。

　　只是这全力拍出了一掌以后，金卫就感觉到，那股腐蚀性的气体已经顺着自己的胳膊向上，几乎在短短的一瞬间，就使得自己的元力下降了三分之一，面对着王天羽和郑娇娇全力的一击，终于惨呼了一声，给这两掌拍得直接飞了起来，在空中的时候，已经连吐了好几口鲜血。

　　一掌将那名金卫拍得吐血而飞以后，郑娇娇得理不饶人，猛的腾身而起，向着倒飞着的金卫追了过去，这小妞倒也实诚，一心想着木珠还在他的手里，想要夺回来呢。

　　看着凶猛的向着自己追过来的郑娇娇，金卫觉得凭着自己实在是保护不住木珠了，当下全力一扔，木珠以闪电般的速度飞向了正在和郑琳琳战斗着的一名金卫。

　　那名金卫根本没有发现自己这边的人接触到木珠以后发生的变化，在看到木珠飞向了自己以后，精神一振之下，连续拍出了好几掌，在将郑琳琳逼退了两步以后，反手一抄，将木珠拿在了手里。

　　“小鬼子，将木珠还给我们。”郑娇娇几乎杀红了眼，左足在右足上一点，身体竟然在空中调整了一下方向，向着手握木珠的那名金卫扑了过去。

　　此刻，后退了两步的郑琳琳也扑了过来，向着金卫发动了攻击，那名金卫一时间头皮有些发麻，因为一方面自己要运用力量去阻止那股腐蚀性的气息进入体内，另一方面，两名天雷二劫强者的前后夹击，让他又不得不全力以赴的抵挡，一时间，显得危急万分，只是这名金卫在看到另一名金卫这个时候冲了过来以后，却微微松了一口气。

　　“你是我的。”王天羽却从横刺里冲了出来，将那名想要增援同伴的金卫给拦了下来，两人顿时斗在了一处。

　　拿着木珠的那名金卫看到这一幕，再也忍不住长啸了一声，抱着木珠绝对不能丢的想法，竟然将木珠直接放进了口袋之中，双掌一错之下，和两女硬拼了一记。

　　三人都是天雷二劫的强者，就算是实力上有一些差距，但是差距却绝对不大，但现在是郑琳琳和郑娇娇两人对付金卫一个，那名金卫只觉得胸腹之间血气一阵翻涌，连续后退了五步，而就在这个时候，一股极其阴凉的气息，竟然顺着他的口袋传到了他的肌肤之上，使得他半边身体似乎都失去了联系。

　　郑琳琳和郑娇娇两人也在这一记硬拼之中后退了一步，但是在对视了一眼以后，又义无反顾的冲了上去，只是就在这个时候，王天羽却一横身拦在了两女的面前：“这个我来对付，你们去对付那一个。”

　　两女根本没有多想，点了点头以后，就扑向了刚刚和王天羽战斗的那名金卫，而王天羽则走到了身藏木珠的那名金卫的面前，笑嬉嬉的将木珠从他口袋里拿了出来，珍之又重的装进了玄天铁盒子里面。

　　“吃我一记龙虎拳。”郑琳琳和郑娇娇又战一名天雷二劫的金卫，自然是一点压力都没有，才短短几个回合之间，就将那名金卫逼得连连后退，郑娇娇看准了战机，娇喝了一声，一双纤纤玉手，竟然带动了一片风云，如龙似虎般的恶狠狠的扑向了金卫。

　　“看我的枯木逢春。”与此同时，郑琳琳也娇喝了一声，又手结成了一个又一个的印诀，一股股无形的生命之力从她身上散发了出来，周围的小草大树，竟然如吃了兴奋剂一样，发疯般的生长了起来。

　　金卫有些手忙脚乱的躲过了郑娇娇的龙虎拳，在听到郑琳琳的娇喝以后，心中一惊，转身欲逃，但是却又发现了一些不对头，这妞发出来的招式，好像一点攻击力都没有嘛。

　　但是这边才松了一口气，那边金卫却感觉到脚下一紧，低头一看之下，金卫的头皮有些发麻，因为他发现，脚底下的那片草地的杂草，竟然疯狂的缠住了自己的双腿。

　　心中一惊之下，金卫正想要运力挣脱，但这个时候，郑娇娇又娇喝了一声，龙虎拳再一次轰出，金卫双脚不能动弹，只能勉力运用双掌和郑娇娇对战，但是随着那些杂草已经缠到了他的腰际以后，金卫心中一慌之下，防守终于出现了一丝漏洞，郑娇娇凶猛的一拳，终于恶狠狠的砸到了金卫的脸上。

　　“砰”的一声大响，金卫的脖子一歪，一颗白色的牙齿终于发出了啸的一声轻响，飞向了远处的草地，在受了郑娇娇这一拳以后，任金卫有元力护体，却也一阵头昏眼花，失云了抵抗之力。


第869章 暴力姐妹花

　　“这一拳，是为了那三名死去的人打的。”郑娇娇满腔的怒气仿佛终于找到了一个宣泄口一样，猛的一拳，轻在了金卫的眼眶之上，一只熊猫眼终于新鲜出炉。

　　“这一拳，是为了你们刚刚抓我而打的。”郑琳琳看到郑娇娇的表现以后，决定有样学校，也是一声娇喝，一拳砸在了金卫的另一只眼睛之上。

　　“这一拳，是为了死在你们岛国鬼子手上的岛国百姓打的。”郑娇娇看到郑琳琳也出手了，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝兴奋，一记粉拳，准确无误的击中了金卫的嘴角。

　　“这一拳，是因为姑奶奶我高兴而打的。”郑琳琳看到金卫的头已经肿得跟个茄子一样的，好像没有地方下手了，当下拳头一挥，狠狠的轰在了金卫的小腹之上，将金卫的身体轰得跟只虾米一样的弯曲了起来。

　　那些龙战小队的成员，有些目瞪口呆的看着眼前发生的一切，这两个看起来人畜无害的美女，竟然有着如此的暴力倾向，将一名金卫弄得不成人形，这些人心中想着，以后，一定得离这两个美女远一点，要不然一不小心惹着了这两个美女，怕玩笑就开大了。

　　同时，这些龙战分队的成员，在看到一个个接触过木珠的天雷二劫的强者，竟然都一动不动的呆在了那里，脸上透露出了一股青色，却又不由的倒吸了一口凉气，如果这些人现在还看不出来，那颗所谓的木珠，只是一件剧毒之物的话，那他们就白在这个世界上混了那么多年了。

　　王天羽一向不是个君子，因为君子报仇，十年不晚，而王天羽报仇，一般就是在眼前，再拖，也不会拖多长时间的，武田信雄抓住了郑琳琳，并以此为要胁逼自己就范，让自己挑断了三根脚手筋，王天羽又怎么可能放过武田信雄。

　　当然，王天羽一声令下以后，六十名天雷二劫的强者一定能将武田信雄等人轰得连个渣都不剩的，但是那就不是王天羽自己报了这个仇了，这样的深仇大恨，王大官人又怎么可能去假手他人呢。

　　所以，在感觉到自己这连的人将武田信雄等人围了个水泄不通以后，王天羽第一时间发出了话来，将武田信雄等人围而不杀，目的，就是要给自己创造一个亲自报仇的机会。

　　之所以敢那么信心满满的说是自己三个人就可以对付武田信雄五人，王天羽自然有王天羽的自信，现在的他，身上有战神刀这样的利器，又有吞天碗这样的逆天宝物，身怀战神八式和战神四腿，这些不论哪一样使出来，都足够武田信雄他们喝上一壶的。

　　但是这一次王天羽却并不打算用那些东西，因为武田信雄是阴了自己一把，才将郑琳琳抓起来了，如果自己不阴武田信雄一把，就算是这个仇报了，王天羽心中也会觉得不舒服的。

　　所以，王天羽才亮出了蚀天珠，那次在神殿之中得到了蚀天珠以后，这货就知道，这可是一件逆天级的毒物，就算是天雷二劫的强者遇上，一个不及防备之下，也会吃大亏的。

　　在王天羽的有心算计之下，再加上武田信雄对这一切都蒙在了谷里，又因为人性的贪婪，所以，接下来发生的事情就顺理成章了，四名和蚀天珠接触过的金卫，只能站在那里运气全力抵挡着入侵体内的腐蚀性毒气，只剩下的一个金卫，自然不可能是郑琳琳和郑娇娇两人的对手，现在已经给谑得不成样子了。

　　“武田小鬼子，怎么样，我说过凭着我们三个人，一定能将你们这些人都留下来，怎么样，这一下服气了吧。”看到那名没有接触过蚀天珠的金卫已经给郑家姐妹谑得只有出的气没有进的气了，王天羽露出了一副小人得志的嘴脸，一边把玩着那把刀，一边笑盈盈的走到了武田信雄的面前。

　　在这一刻，武田信雄的脸色变得极其难看了起来，自己现在已经中毒，动弹不得，等于已经是落入了王天羽的手里，接下来，就只能任由王天羽宰割了，想到自己本来已经占足了上风，但最后却因为自己一时的贪心，竟然落到了现在的地步，武田信雄就有了一种想要抽自己一记耳光的冲动。

　　同时，武田信雄的脸上也不由的泛起了一层惊涛骇浪，刚刚自己可是亲眼看到王天羽将手脚筋给挑断了的，但现在王天羽却一点事情都没有，这说明着什么，说明着王天羽身上有着逆天级的疗伤圣药，这才能在这么短的时间里，将实力恢复到全盛时期的水平的。

　　“刷。”王天羽知道武田不能动弹，但是却也不会因此而心软，手里刀光一闪，就挑断了武田信雄的手筋，武田信雄既然那么喜欢这样子做，那么自己为什么不成全他呢。

　　看到王天羽在谈笑之间，就将武田等五人的手筋脚筋一一挑断，周围的龙战分队的成员，都露出了一丝异色，眼前这位，才是真正杀人不眨眼的恶魔呀，不过话又说回来，自己这些人都是华夏人，如果是自己遇到了这些岛国人的话，怕是也会下得了如此狠手的。

　　“什么意思，他竟然给我们止血了，难道说……”武田信雄等人本以为，王天羽在将自己的手筋脚筋给挑断了以后，肯定会任由自己这些人鲜血流尽而死，但是现在看到王天羽竟然给自己这些人一一止住了鲜血以后，一时间有些怪异了起来。

　　“不要以为我会有那么好的心，因为我之所以会这样子做，就是一时间还不想让你们死得那么痛快。”王天羽似乎看出了武田信雄等人的惊疑一样，懒洋洋地笑道。

　　武田信雄等人的脸色顿时变得跟雪一样的白，鲜血流尽，已经是一件比较恐惧和痛苦的死法了，但王天羽却说不想让自己死得那么痛快，难道说，王天羽还有更厉害的招式来对付自己么。


第870章 世界上最悲摧的事情

　　这个世界上最为悲摧的事情是什么，就是明知必死的情况之下，却知道自己在死之前还要接受一次非人的折磨，武田信雄等人现在就是这种心情，可惜的是，现在那种腐蚀性的毒气已经深入到了骨髓之中，武田信雄等人就算是想要自杀，都没有那种机会了。

　　将吞天碗拿了出来，将武田信雄等人收入了吞天碗之中，王天羽这才觉得解了一点恨，这些人在吞天碗之中，生命会一点一点的流逝，那种死法，可比起让他们鲜血流干而死要恐怖得多了吧。

　　王天羽知道，这几个人虽然给挑断了手筋脚筋，但是却只是因为经脉不能连贯而使不出元力来，并不等于是元力没有了，所以吞天碗在吸收了这五个天雷二劫强者的精血之后，肯定又会制造出几颗逆天丸来。

　　因为武田信雄等人的身体里面已经布满了剧毒，这样的逆天丸，自己等人肯定是不可能吃的，但是如果是其他的人呢，在不名所以的情况之下，感受到了逆天丸里精纯的能量，并不知道其中含有剧毒的时候，会不会欣喜若狂的吃下去呢，这可是一等一的阴人的宝贝，王天羽自然不想要浪费。

　　将武田信雄等人收进了吞天碗里以后，王天羽知道，这件事情应该是告一个段落了，长长的舒了一口气，向着那些天雷二劫的强者走了过去，因为他心中着实有些奇怪，自己明明没有通知他们，为什么他们能够这么及时的赶过来。

　　“王天羽，你给我站住。”就在王天羽身形一动的时候，一声娇喝响了起来，王天羽转过身来，却看到郑琳琳握着粉拳，快速的向着自己走了过来。

　　“这妞应该是看到我舍命维护着她，心中感动，所以想要对我表示谢意的吧。”这个念头刚刚升起来，却给王天羽否决掉了，因为他看到，郑琳琳吹弹可破的俏脸之上竟然全是咬牙切齿的表情，那样子，似乎恨不得能将自己生吞活剥了一样，这又哪里有半分感谢自己的样子。

　　“难道我救人也救错了么，难道我费了那么大的心机，舍命维护着她，竟然也不能让她原谅我占她便宜的事情么。”王天羽摸着鼻子苦笑了起来，知道自己如果逃避的话，只能让事情越来越复杂，只能站在那里一动不动，任由郑琳琳走到了自己的身边。

　　“王天羽，刚刚谁让你那么做的。”郑琳琳想到刚刚王天羽笑对生死，谈笑自若的挑断自己手筋脚筋的样子，心中就有一种说不出来的痛，虽然现在武田信雄这个罪魁祸首已经伏诛，但是郑琳琳却觉得，自己有必要教训王天羽一顿，以免得他太拿他的身体不当回事，惹得自己会担心。

　　在这一刻，郑琳琳似乎忘记了自己之前所做的决定，只想着王天羽会让自己担心，气之所至之下，胸脯剧烈的鼓胀了起来，使得王大官人在大饱眼福的同时，却又在暗自担心着，如果这洁白的衬衫承受不了这小妞的怒火突然间绷了开来，会不会使得她胸前那美妙的风光，尽情的暴露在自己的面前呢。

　　暗中欣赏着郑琳琳，但是面对着郑琳琳的谈话，王天羽却不能不回答：“郑教授，我承认刚刚是我的不对，不过这件事情，我们能不能找个安静的地方好好聊一聊，到那个时候，我会亲自向你道歉的。”

　　在王天羽看来，自己刚刚虽然是不想让郑琳琳中枪，但是借机占了人家的便宜却也是一个不争的事实，而且这种事情虽然所有的男人都喜欢做，但当着其他的人的在说出来，却又是另外一回事了，正是想到了这一点，王天羽才会提出了这样的要求来。

　　“这种事情为什么要单独跟我说，你现在就跟我说清楚，以后还敢不敢了。”看到王天羽一副求饶的样子，郑琳琳还以为王天羽已经意识到了他的错误呢，但是却觉得好鼓必须要用重锤，自己让他在这么多人的面前答应自己以后不会再轻易的伤害他的身体，可比他单独对自己保证的效果要好得多。

　　“好，说清楚就说清楚吧。”王天羽看到郑琳琳一副不依不饶的样子，一时间也不由微微有火，既然你都不怕在大庭广众之下谈论这件事情，那我又害怕什么呢，反正吃亏的又不是我。

　　“郑教授，刚刚情况危急，我也是无奈，才将你和郑老师都推倒在了地上的，只是那个时候不小心，手碰到了不该碰的地方，所以确实有些不好意思，但是我敢保证，那绝对是我的无心之举，如果事情再重新发生一次的话，那么，我还是会那样子做的。”

　　“这态度还不错……什么。”听到王天羽一开始的一句话，郑琳琳还对王天羽知错能改的态度有些满意，但是到了后来，却越听越不是一回事，一时间不由的睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸不可思议的看着王天羽。

　　龙战分队的人，可是见识过王天羽和吴弱水周笑笑等五女在一起打情骂俏时的情景的，知道眼前这位少主，简直就是一个花心大萝卜，现在听到王天羽又和一个貌美如天仙般的女子纠缠不清了起来，一个个都背过了身去，仰面朝天，一副不认识王天羽的样子。

　　“算了，算了，郑教授，你不要这样子好不好，我是真的错了，我保证，不会有下次了。”王天羽看到，自己的话说了出来以后，郑琳琳的眼圈儿竟然红了起来，这才意识到人家毕竟是女孩子家家的脸皮子薄，自己在这么多人的面前说出了占人家便宜的事情，也难怪将人家气哭了。

　　看到郑琳琳一副弱不禁风，仿佛受了多大委屈的样子，王大官人一时间觉得英雄气短，而女情长了起来，狠狠地跺了跺脚，说出了那样的话来，同时打定了主意，只要这一次能哄得郑琳琳不哭，那么下次自己遇到郑琳琳以后，该干嘛就干嘛，绝对不会因为今天的话而放弃能战郑琳琳便宜的每一个时机。


第871章 你是不是感动了

　　郑琳琳没有想到，王天羽将他的无赖行径，竟然说得那么义正严辞，好像变着法子占自己便宜的事情，不是什么见不得人的事情，而是很荣光的事情一样。

　　所以，郑琳琳肯定是又羞又急的，只是，在这种心态之中，郑琳琳心中又透露着一股莫名的感动，这是为什么呢，这主要是因为，在郑琳琳看起来，王天羽能够在那种危险的情况之下，舍身维护自己，这样的牺牲，足以感天动地。

　　相反，郑琳琳也不是一个认死理的人，自然知道，在自己受到枪击的时候，王天羽将自己推倒在地，无疑是最为正确的选择，虽然手有些不老实，但是在王天羽去追击那些狙击手的时候，不是已经将这个误会揭过去了么，自己如果还拿着这样的事情来说事，就未免有些无理取闹了。

　　一开始，郑琳琳也隐隐的觉得，王天羽之所以会将事情扯到那件事情上去，就是想要转移自己的注意力，以免得自己感动过度从而有所心理负担。

　　但是在看到王天羽那一副委屈的样子以后，郑琳琳却知道自己是大错特错了，王大官人根本不是那样想的，而是他心中怎么想的就怎么说了出来。

　　这意味着什么，这意味着王天羽根本没有将刚刚舍身维护自己的事情当成一回事，想到一个男人，竟然能有这样的情怀，如此的维护自己以后，却丝毫不放在心上，也没有想着要拿这个来博取自己的好感，郑琳琳只觉得自己心中那根最柔软的弦给触动了一下，看着王天羽的目光，也变得柔和了起来。

　　“我跟你说的不是那件事情，而是你挑断自己手筋脚筋的事情，以后不要那么傻了，这样子做，不值得的。”郑琳琳突然间幽幽的叹息了一声，面对着这样的男人，她觉得，自己也没有办法变得不温柔起来。

　　“怎么不值得的，郑教授，你这句话我就不爱听了，难道你就要让我眼睁睁的看着你落入武田信雄那家伙的手里，然后受尽折磨么，我告诉你，我办不到。”王天羽马上明白了郑琳琳是什么意思了，心中一动之下，露出了一副义正严辞的表情，因为他觉得，这着实是自己在郑琳琳面前表现的一个绝好的机会。

　　“你……”郑琳琳看着王天羽那一副急于表现的样子，一时间不由又是好气又是好笑，看来这货还真是个经不起表扬的主，这不，自己才表扬了他两句，他竟然就又故态萌发了。

　　“你刚刚是不是感动了，要不然，眼圈儿也不会红的。”王天羽看着郑琳琳娇嗔的样子，一时间有些心痒难耐，觉得如果自己不趁着郑琳琳心态大好之际说她两句的话，自己回去肯定是睡不着的。

　　“我没有感动，我是给你气的。”郑琳琳狠狠的白了王天羽一眼，自己还没有对王天羽说谢谢呢，王天羽的目光就如同要将自己的衬衫给扒开一样，如果自己真的表露出了谢意，王天羽还不知道会做出什么过份的事情来呢。

　　“受气是不会流眼泪的，所以我可以肯定的说，你一定是给我感动了才会这样的。”王天羽却不肯放过这样的机会，郑琳琳的话音才落，他这边又一脸古怪地看着郑琳琳。

　　“好吧，我承认，我刚刚是给你感动了一下，但是却只是很小很小的感动。”郑琳琳看到王天羽那一脸急切的样子，觉得自己如果不承认这一点的话，尽早都得给他烦死，又加上很想看看自己透露出了这层心意以后，王天羽会是一种什么样的表现，所以就顺着王天羽的话说了出来。

　　“如果你感动了的话，那就亲我一下吧，我不介意的。”王天羽的脸皮果然不是一般的厚，竟然当着这么多人的面提出了这样的要求来，说完以后，竟然还一脸期待的看着郑琳琳。

　　看着王天羽一脸猥琐的样子，郑琳琳的好心情一下子荡然无存，这个时候她才发现，自己刚刚的想法是多么的错误，面对这样的男人，自己不是没有办法不温柔，而应该是面对着这样的男人，自己根本没有办法温柔得起来。

　　“你这样的话，我可是有些不好意思的，要不然，你闭上眼睛吧。”按耐住了想要将王天羽按在地上暴打一顿的冲动，郑琳琳的脸上透露出了一丝羞意。

　　看着郑琳琳所透露出来的万种风情，王天羽一时间有些痴了，直到郑琳琳又一脸娇羞的跺了跺脚以后，王大官人才如梦初醒般的，微微闭起了眼睛，可惜的是，想象中的郑琳琳温润而热火的唇并没有落到自己的脸上，反而是屁股上一痛，王大官人只觉得一股大力传来，整个身体竟然如同腾云驾雾一样的飞了起来，却是郑琳琳趁着王天羽闭着眼睛的时候，狠狠的一脚踹在了王天羽的屁股上。

　　“王天羽，这个女人以后我绝对不会再打主意了，她就是你的。”就在王天羽仰面摔倒在了地上的时候，曾可凡的声音响了起来，那语气之中，似乎透露着一股如释重负的意思。

　　曾可凡在中了一枪以后，就躲在了一边，生怕自己再贸然出现的话，会受池鱼之祸，只是在看到王天羽飞出酒店之后不久，五名中年男人冲进了酒店以后，曾可凡隐隐的感觉到了一丝不妙。

　　尤其是在听到里面传来了打斗声，更是听到了有人说出了岛国的语言以后，曾可凡额头上有些冒汗了，他可是曾家第三代子弟之中的领军人物，自然知道郑琳琳身份的特殊性，也知道一些敌对国家欲得之郑琳琳而后快的消息，而在这些国家之中，岛国的心情最为迫切。

　　身为曾家的第三代子弟中的领军人物，曾可凡见识过的阴谋诡计肯定不少，看到这一幕以后，曾可凡几乎是立刻判定了，刚刚那一场枪击，只不过是调虎离山之计，岛国人的目的，就是将王天羽等人调开以后，好将郑琳琳生擒。


第872章 浴室之争

　　虽然有些邪恶，也有些自以为是，但是在这种国家的大是大非面前，曾可凡却一点也不含糊，在看到这一幕以后，曾可凡暗暗叫起了苦来，有心想要提醒王天羽赶回来，但是自己只不过是化实阶的实力，这个时候如果去追王天羽的话，怕是连王天羽的影子都见不到一个吧。

　　那怎么办呢，任由郑琳琳给岛国鬼子带走么，这自然是不可能的，在这个时候，曾可凡突然间想起了郑则天来，郑则天可是战龙昆都基地的长老，自己如果通知他的话，会不会让事情有一丝挽回余地呢。

　　郑则天一听竟然有这样的事情，一时间雷霆大怒，马上将情况报告给了龙战分队，龙战分队六十名天雷二劫的强者尽数出动，终于在千钧一发之际，赶到了现场，切断了武田信雄等人的去路。

　　在看到郑则天等人终于按时赶了过来以后，曾可凡不由长长的舒了一口气，在确保自己安全的情况之下，躲在一边偷偷的打量起了场中的情况来了。

　　在看到王天羽竟然为了维护郑琳琳，从而不惜将自己的手筋脚筋给挑断了，曾可凡也不禁暗暗的舒服起了王天羽来，自己虽然自问是个风流种子，但是这种为自己心爱的女人舍生忘死的事，却还是做不出来的。

　　尤其是在看到郑琳琳突然间大发神威，将一名金卫谑得生不如死，曾可凡突然间感觉到了一股寒意，这个时候，他才意识到，郑琳琳的境界可是比自己高得多了，如果真的将郑琳琳取回曾家的话，如果自己在外面拈花惹草的事情落到她的手里，那她会不会也这样对自己呢，以自己的小身板，又经得住这个暴力美女的几次折腾呢，想到这一层，曾可凡想要追求郑琳琳的热情一下子消退了大半。

　　现在看到郑琳琳竟然不顾王天羽舍身维护自己的情义，一时间不由打了一个寒战，仅存的一点想要追求郑琳琳的念头也打消了，在丢下这句话以后，便飘然远去，甚至在心中已经打定了主意，回到京都以后，一定要第一时间找到爷爷，决不能让郑琳琳嫁到曾家来。

　　曾可凡走了，武田信雄等五名天雷二劫的强者已经装入了吞天碗里面，这边的事情已经结束了，王天羽当下带着六十名天雷二劫的强者和郑琳琳郑娇娇一起，回到了战龙基地，至于昆都大酒店那边的善后工作，王天羽觉得，有郑则天出面，昆都市公安局，一定会将这件事情处理得好好的。

　　“表姐，你看你的衣服，脏死了，赶紧换了吧。”才一回到战龙基地，郑娇娇看到郑琳琳的衣服以后，忍不住皱了一下眉头，刚刚一番激烈的战斗，使得郑琳琳洁白的衬衫上沾满了点点污迹，如果不换下来的话，着实是有些有损形象。

　　“那我到你的房间去洗个澡，再找两件衣服换了吧。”郑琳琳这个时候也看到了自己的不妥，只能无奈的对郑娇娇道，她随身所携带的行礼，已经在刚刚和武田信雄的打斗之中不知扔到哪里去了，现在身上不但没钱，而且连换洗的衣服都没有一件，郑琳琳只能用求助的目光看着郑娇娇，因为她知道，自己身材和表妹差不多，穿郑娇娇的衣服应该问题不大。

　　“我也要洗澡。”就在这个时候，王天羽懒洋洋的声音响了起来，郑琳琳要洗澡，这可是一个千载难逢的机会，王大官人觉得如果自己不抓住的话，说不定会后悔一辈子的，所以一边说着，一边打量着郑琳琳正在衬衫包裹之下的曼妙而成熟的身体，脑海之中甚至都开始幻想着美人出浴会是一种什么样的风景。

　　“该干什么就干什么去，这有着你什么事。”看到王天羽一脸猥琐的看着自己，郑琳琳又怎么可能不知道王天羽打的是什么主意呢，当下柳眉一竖，冷声喝道。

　　“怎么没有我的事，我和郑老师本来就是住在一起的，我的衣服都在里面呢，如果不洗澡换件衣服，那我怎么出去见人呢。”王天羽一副正义凛然的样子。

　　“那你拿了衣服就到外面去活。”看到王天羽的衣服上都是血迹，郑琳琳这才意识到王天羽是因为自己才这个样子的，心中一软之下，点了点头，当下，三人一起，向着郑娇娇的卧室走了过去。

　　“你觉得，只要进了房间，你还能赶我出来么。”王天羽盯着郑琳琳曼妙的身材，嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑。

　　“你究竟有完没完呀，竟然还不走。”看到王天羽站在衣柜那里，拿起一件衣服看看，摇摇头又放下，又拿起一件又放下，足足十多分钟了以后竟然还没有拿好衣服，郑琳琳渐渐的有些不耐烦了起来。

　　“大姐，这是我和郑老师的卧室好不好，我还没有说你在这里喧宾夺主呢，你倒好，赶起我来了，我可告诉你，男人的形象可是事关重大的，我多挑选一下，自然不会有什么错误的，你管得着么。”王大官人忍不住翻了翻白眼。

　　“你们两个能不能少说两句。”看到才没消停一会儿，王天羽又和郑琳琳斗起了嘴来，郑娇娇只觉得脑袋一个有两个大，一脸痛苦的捂住了脑袋。

　　“行，你在这里洗，我惹不起你还躲得起你吧，我到外面洗去。”看到王天羽盯着自己的胸口猛看，郑琳琳只觉得一股怒意升了起来，猛的抓起了郑娇娇给自己拿好的衣服，转身就要出门，手上之用力，仿佛要将在王天羽那里受到的委屈，都发泄到那些无辜的衣服上一样。

　　“表姐。”郑娇娇又是一声痛苦的申吟，但看到郑琳琳似乎真的要出去，却跟想起了什么一样，心中一动之下，连忙一个横身，拦在了郑琳琳的面前。

　　“怎么着，郑娇娇，你也要和王天羽联合起来一起对付我么。”郑琳琳伸手拨开了郑娇娇，再次走向了门口。


第873章 我真的喜欢王天羽么

　　“没事，郑老师，她要去你就让她去好了，反正整个基地，除了我们这里之外，其他的都是露天的大澡堂，我想那些大老爷们，肯定会想看一看美人出浴的样子的。”王天羽双手抱着胸，一脸似笑非笑的看着郑琳琳。

　　那天为了对付屠神联盟的人，龙飞天和郑则天两人不惜血本，在战龙基地外围埋下了大量的郑琳琳研制出来的新型炸药，而这些炸药既然能将一名天雷二劫的强者炸成重伤，自然也能将战龙基地的建筑摧毁，就边连埋在地底下的那一部分也遭受到了不同程度的损坏，虽然这些天经过了重建，但是工程却并没有完全完工，而王天羽和郑娇娇这一间，都是郑则天碍着王天羽的身份优先搞起来的，其他的人所住的都是那种临时建筑，条件自然不可能好到哪里去。

　　郑琳琳这才想起了自己进到战龙基地时满目的苍夷，一时间不由身体一僵，仿佛那道卧室的门中散发出了一股无形的阻力一样，竟然让郑琳琳再也迈不开步子。

　　“有什么了不起的，大不了我不洗澡了。”看到王天羽一副吃定了自己的样子，郑琳琳一时间气不打一处来，但是却又不想自己洗澡的时候，真的有人来偷看，所以只能负气走回了卧室，将衣服往床上狠狠的一扔，然后一屁股坐在了沙发上，气鼓鼓的看着王天羽。

　　看到床上散落着的红红绿绿的衣服，王天羽眼睛都几乎要直了起来，这些衣服之中，除了外衣以外，就是一些贴身的衣物了，想到这种衣服如果给郑琳琳穿在身上一定会让人鼻血横流，王天羽的脸上露出了一副极其猥琐的表情。

　　“看什么看，再看的话，我一定将你的眼睛挖下来。”看到王天羽眼珠子都要鼓了起来的样子，郑琳琳这才明白自己又制造了一个让王天羽过眼瘾的机会，俏脸微微一红之下，手忙脚乱的将衣服都收了起来。

　　“我大不了不洗澡了。”郑琳琳一时间纠结了起来，这个王天羽就如同滚刀肉一样，打不怕，骂不局势，一不小心，就会给他钻空子占便宜，郑琳琳在升起了一股无力感的同时，却又负气的说出了这样的话来。

　　“你洗不洗澡可不关我的事情，要知道，昆都市的污染可是很严重的，一天不洗澡，全身都会觉得不舒服，更何况刚刚某些人在地上还打了几滚，说不定什么毛毛虫呀，脏东西的已经沾到皮肤上了，如果换作是我，不洗一下的话，怕是今天晚上都睡不好喽。”王天羽一脸意味深长的看着郑琳琳。

　　“你……”郑琳琳气鼓鼓的看着王天羽，自己本来生性爱洁，看到衣服上的污迹以后，就痒痒的觉得有些难受，现在明明知道王天羽是在刺激着自己，但是郑琳琳才说了一个你字，却觉得身上更加发痒了起来，想到王天羽处处和自己做对，郑琳琳只能瞪着眼睛，气鼓鼓的看着王天羽。

　　“不要再生气了，再生气，怕是你的衬衫都会给绷开了，到那个时候，你就算是不洗澡，我也有了饱眼福的机会了。”王天羽笑嬉嬉的看着郑琳琳，似乎不将郑琳琳的胸气炸不甘休一样。

　　“行了，行了，你们两个都少说两句好不好。”看到郑琳琳的俏脸涨得通红，郑娇娇知道，这是表姐即将发彪的前兆，如果两人真的闹了起来，那么场面就不可收拾了，所以站在一边的郑娇娇连忙出来打起了圆场。

　　“天羽，你先出去，让表姐先洗澡，一会儿你再进来。”郑娇娇看到两人如同斗鸡一样的大眼瞪小眼的，一时间忍不住笑，但是在这件事情上，她却还是站在郑琳琳这一边的，不管怎么着，自己还是你的女人好不好，你竟然当着我的面条戏我表姐，虽然她是战神传承中内定的美女，但是你这样子做也未免太不将我放在眼里了吧。

　　“看在郑老师的面子上，我今天先让一步。”王天羽看着郑琳琳的双目之中如同要喷出火一样的看着自己，知道自己那点下流的想法已经不太可能付诸实施了，正好郑娇娇的话又给了自己一个台阶下，所以王大官人在悻悻的丢下这句话以后，转身离开了办公室。

　　“这个混蛋，终有一天，我会将他的眼睛挖出来的。”虽然看到王天羽退出了卧室，但是想到刚刚王天羽在自己身上乱转着的目光，郑琳琳还是气愤不已。

　　“表姐，其实有句话，我一直都不知道该讲不该讲。”看到郑琳琳似乎怒气未消，郑娇娇试探着道。

　　“什么话，你说就行了，我们姐妹两个，还要藏着腑着么。”郑琳琳翻了翻白眼，以前自己这个表妹可是什么事都不会瞒着自己的，怎么着今天却说话吞吞吐吐了起来呢。

　　“表姐，你一向是一个生性淡泊之人，对人对事，都不会太激动，可是为什么，今天你和王天羽在一起的时候，却那和控制不住自己呢。”郑娇娇深深的吸了一口气，说出了自己想要说话。

　　“我……”郑琳琳张了张嘴，正想要说些什么，但是却猛然跟意识到了什么一样，吹弹可破的俏脸露出了一丝古怪的神色。

　　“你我都是女人，如果是其他的男人这样子对你，你肯定是不会理会的，甚至一笑而过，不可能给他任何的机会，但是你对王天羽却不是这样，这意味着什么，意味着你心中已经有了王天羽的影子，所以关注着他的一言一行，想要用你自己去影响他，让他朝着你想要的方向发展。”

　　“怎么可能，我怎么可能有这个色狼加混蛋的影子呢，娇娇，我看你是言情小说看多了吧。”郑琳琳摇了摇头，连声辩解着，但是目光的闪烁，却显示着郑琳琳到此刻已经有些心虚了。

　　“表姐，其实，王天羽是一个很优秀的男人，而且骨子里透露着男人的骄傲，他有他的做人原则和处事原则，而且这一些也是得到了我们的认可的，你如果觉得想要改变王天羽什么，那是不太可能的，只不过会自寻烦恼罢了。”郑娇娇却并没有听郑琳琳的辩解，而是自顾自的说了下去。


第874章 我怎么可能喜欢上他呢

　　“算了，表姐，我也不知道自己说得对不对，反正我看到你和王天羽的样子，觉得你们两个这样下去好像不是个事，所以才忍不住说了这些，所谓仁者见仁，智者见智，你以后要以什么样的态度对王天羽，你自己看着办吧。”郑娇娇将自己心中的想法说了出来以后，有一种说不出来的轻松：“行了，你也不要那样看着我了，该洗澡去了，要不然，等会儿那小混蛋又找个什么借口进来的话，你的澡怕是真的洗不成了。”

　　双手无意识的在自己的身上搓着，任由莲蓬头里的水哗哗的喷到了自己的身上，郑琳琳脑海里回响着的，始终是郑娇娇刚刚所说的那几句话，和王天羽接触过后的一幕一幕，开始在脑海里如放电影般的闪现，一时间，郑琳琳有些痴了。

　　自己躺在床上，王天羽突然间出现，那一刻，自己因为心中激动，却做出了对王天羽大骂的举动，然后王天羽说自己背部的伤可以治愈，给自己带来了无尽的希望，再然后，自己得到了木珠的传承，从而知道了王天羽就是自己命中注定的那名真命天子。

　　在那一刻，自己怅然若失，难道说自己这一生的命运，就因为这一次的传承而有所改变了么，想到自己刚刚见到王天羽时所升起的那种一辈子和王天羽在一起的想法，郑琳琳一时间哑然失笑，觉得自己刚刚的那种想法只不过是因为一个傍徨无助的小女人在看到救星来到以后下意识的一种想法而已，当不得真的。

　　这个世界上从来就没有宿命这一说，自己自然不可能将自己困死在这件事情上，所以，面对着王天羽的暗示时，郑琳琳却选择了逃避。

　　和王天羽抢劫京东的富户，然后又将岛国的海军基地摧毁得七七八八的，郑琳琳觉得，那种刺激而畅快的感觉，却是自己平生从来没有体会过的，回到京都以后，每每回想到这些，自己还不免会露出一丝会心的微笑。

　　这一次听到曾家竟然想要将自己取得门去以后，自己就想起了王天羽，所以只身来到了昆都，等等，自己为什么会突然间想来到昆都呢，自己在战龙这么多年，有着莫大的功劳于华夏，如果自己抵死不从的话，就算是一号首长，怕也是会站出来帮自己说说话吧，但自己为什么在得到这个消息以后，第一时间，想到的竟然是来找王天羽呢。

　　莫不是表妹所说的都是真的，自己心中一直都有着王天羽的影子，只是不甘于老天爷这样的安排，所以才将那股潜意识给压制了下去，但一遇到事情的时候，就会想到王天羽，想着要依靠王天羽么，至于自己来之前的那些想法，就是不想承认自己喜欢上了王天羽，从而找出来的借口么。

　　“不可能，不可能的，那个小混蛋又色又痞，我怎么可能喜欢上他呢。”郑琳琳甩了甩头，似乎是想要将秀发上的水迹给甩干一样，但是却又像是要将自己脑海中这个突然间冒出来的想法给甩出去一样。

　　“娇娇竟然说我想要改变王天羽，我为什么要改变他呢。”郑琳琳喃喃自语的道，但如果不是这样的话，自己为什么每一次看到王天羽，都会有气呢，如果换作是别的男人，自己大不了就直接离开回到京都去，来个眼不见为净，可是为什么自己给王天羽占了那么多的便宜，又给他挤兑得又羞又急的，但却始终没有想过要离开昆都呢。

　　“难道我真的喜欢上了这个小混蛋么。”郑琳琳突然间认真审视起了自己的内心，但是在这一刻，她却感觉到，自己始终无法捉摸到内心的世界，一时间只能露出了一丝苦笑：“算了，走一步算一步吧。”

　　“表姐，我能帮你的，也就只能到这里了，其他的事情，就看你自己的了。”看着郑琳琳走进了浴室之中，郑娇娇幽幽的叹息了一声，所谓旁观者清，从小和郑琳琳一起长大的郑娇娇，又怎么可能不从郑琳琳的种种表现之中看出郑琳琳的心意呢，但是她却知道，表姐是个心高气傲的女人，有些话说得太直白，反而会让郑琳琳受不了的，所以只能是旁敲侧击的提醒起了郑琳琳。

　　“这个小混蛋，究竟要找多少美女才是个头呀。”想到王天羽身边有了那么多的女人，现在又多了郑琳琳和夜来香，以后还不知会有谁会走进王天羽的生命之中，郑娇娇不由幽幽的叹息了一声，但接着，她却又跟想起了什么一样的，吃吃的笑了起来：“这个小混蛋身边的女人越多，就越证明他的优秀，也越证明，我当初的眼光没有错，那我还担心什么呢。”

　　就在这个时候，一阵轻微的敲门声响了起来，郑娇娇的眉头一下子皱了起来：“这个小混蛋，竟然还真的没完没了了，怎么着，还真的想要看看我表姐美人出浴的样子么。”

　　想到王天羽竟然当着自己的面条戏着自己的表姐，仿佛当自己是空气一样，郑娇娇不由微微有气，现在看到王天羽竟然主动的上门来，郑娇娇一边快速的走向了门口，一边嘴角却露出了一丝阴险的笑容。

　　“你这个时候进来干什么，你难道不知道，表姐在洗澡么。”打开门一看，发现真的是王天羽站在了门口以后，郑娇娇自己都不知道是怎么回事，邪火一下子就冒了出来。

　　“我知道郑教授在洗澡，这不是想你了么，所以忍不住想要过来和你说两句话。”王天羽一边压低了声音和郑娇娇解释着，一边却自顾自的往里面走着，尤其是在听到卫生间里传来的那种哗哗的水声，王天羽的眼睛一下子亮了起来。

　　“谁信呀，你怕不是来跟我说话，而是想要过来看美人出浴的吧。”郑娇娇冷哼了一声，虽然心中已经接受了王天羽和郑琳琳在一起的事实，但是王天羽明目张胆的当着自己的面透露出了对另一个女人身体的向往，却是郑娇娇的心中还是不由的升起了一股酸意。


第875章 我说实话你为什么不相信呢

　　“你看你，我说实话你竟然不相信，好吧，为了证明我真的想过来和你聊两句的，现在我走了，你总应该相信了吧。”王天羽叹息了一声，然后移动着身体，就要离开卧室。

　　“别走呀，人家相信你还不行么。”看到王天羽一脸决绝的样子，郑娇娇有些急了，说不定王天羽真的只是想要过来找自己聊天的呢，自己这样说，是不是太打消人家的积极性了呢，所以一边说着，一边连忙拉住了王天羽。

　　“郑老师，我真的好想你。”王天羽的手顺势一带，紧紧的搂住了郑娇娇，感受着郑娇娇身体上散发出来的汗香和体香混合在一起的幽香，一时间有些痴了。

　　“其实我也挺想你的。”郑娇娇紧紧的搂住了王天羽的腰，脸也贴到了王天羽的胸膛上，听着王天羽坚强有力的心跳声，突然间觉得，有这个男人在身边，就算是天塌下来，也绝对不可能砸到自己的。

　　“娇娇，说实话，有时候我也觉得挺对不起你的，我知道你对我好，但是我却利用了这一点，在你的面前调侃你表姐，刚刚走出去我想到这一点以后，忍不住就升起了一股愧疚感，觉得如果不过来跟你说一声，我今天晚上一定会睡不着的。”王天羽托起了郑娇娇的下巴，一脸认真的道。

　　“你知道我的感受，还专门过来跟我说这个，我真的很高兴。”郑娇娇点了点头，身体突然间变得热火了起来，这个男人还算是细心的，还是照顾着自己的感受，想到这一层，美艳女老师心中就不由自主的升出了一股甜蜜。

　　“行了，我就是过来跟你说一声的，你不要往心里去我就很高兴了，我得先走了，要不然，你表姐出来的话，又以为我是故意在占她的便宜呢。”虽然明显的感觉到了郑琳琳的需要，自己心头也是一片热火，但是想到郑琳琳还在卫生间里，王天羽却还是狠了狠心，将郑娇娇推了开来。

　　“表姐洗澡一般要很长时间的，要不然，你再抱抱我好不好。”郑娇娇还没有享受够王天羽温暖的怀抱呢，现在看到王天羽竟然要走，连忙向前一移，再一次紧紧的抱住了王天羽，吹弹可破的俏脸之上，也透露出了一丝期待的目光看着王天羽，和郑琳琳从小一起长大，她自然知道郑琳琳的习惯，她一般只要洗澡，没有半个小时是出不来的，自己又为什么不能抓住这点滴的时间，和王天羽多温存一下呢。

　　“这样有些不好吧。”王天羽有些犹豫，自己这一次是真的过来和郑娇娇说明一下心意的，如果时间把握得不够好，让郑琳琳看到自己在卧室里面的话，那么自己可是跳进黄河都洗不清的了。

　　“你听我一句话，现在表姐过来了，这边的条件又差，今天晚上肯定是表姐和我住在一起的，而且这种局面还会持续很多一段时间，你难道真的不想抓紧机会多陪我一下么。”郑娇娇却死死的搂住了王天羽，透露着对王天羽深深的依恋。

　　王天羽一时间有些犹豫了起来，留在这里，郑琳琳出来以后，肯定会认为自己别有用心，但如果不留下来，那又会伤了郑娇娇的心，自己究竟应该何去何从呢。

　　“算了，就算是郑琳琳出来了，那我也是问心无愧的，她要误解的话，那就误解吧。”看到郑娇娇仰起脑袋一脸期待的看着自己，王天羽终于下定了决心，就那样抱着郑娇娇，只是想到郑琳琳随时可能会出现，王天羽却并没有那种想法，心中所剩下的，只是温存。

　　王天羽心无杂念，但是却不等于郑娇娇也是心无杂念呀，感受着王天羽宽阔的胸膛和强有力的肩膀，郑娇娇的身体再一次热了起来，手上又是一用力，将自己的身体紧紧的贴在了王天羽的身体上以的，郑娇娇仰起头来：“吻我。”

　　“吻你。”王天羽额头上的冷汗一下子就冒了出来，有些心虚的看着那紧闭着的卫生间门，郑琳琳可是在里面的，自己做出这样的举动如果给郑琳琳看到了，那会是一种什么样的后果呢。

　　“怎么了，你敢当着我的面调侃我表姐，难道就不敢当着我表姐的面吻我么，王天羽，你不会是个有贼心没贼胆的男人吧。”郑娇娇有些生气了。

　　“我不是那个意思的。”王天羽额头上的冷汗冒得更多了，郑娇娇性感而狂野，他不止一次的体会过，但是他却没有想到，郑娇娇竟然在这个时候提出了这样的要求，一时间有些为难了起来。

　　“我怕什么，反正她现在还不是我女朋友呢，就算是看到我吻郑老师的话，也不应该有什么意见的吧。”王天羽想到这一层，心中突然间有了一丝底气，当下一低头，向着郑娇娇的樱唇吻了过去。

　　郑娇娇嘤咛了一声，软软的倒在了王天羽的怀里，刚刚让王天羽吻自己，只不过是一时间情之所至，话说出口以后，郑娇娇就有些后悔了，但是在王天羽竟然前怕狼后怕虎的不敢吻自己以后，郑娇娇却又有些生气。

　　自己好像才是你名正言顺的女朋友好不好，你王天羽既然敢当着我这个女朋友，却调侃郑琳琳，却不敢当着郑琳琳的面对我亲热，你这究竟是什么意思呢。

　　现在看到王天羽吻上了自己，郑娇娇心中一甜，开始热情的回应起了王天羽来了，本来，郑娇娇只是想要浅尝即止的，但是那种感觉实在是太美妙了，不知不觉之间，两人的吻已经由嘴唇的接触，变成了舌头的接触了。

　　两人慢慢的沉浸在了那种美妙的感觉，虽然并没有进一步的举动，但是身体却用力的在对方的身体上摩擦着，仿佛恨不得能将自己的身体融入到对方的身体里面去一样的，却浑然没有意识到，卫生间里面的水声已经停了下来。

　　“娇娇，这个澡洗得好舒服。”就在两人吻得不可开交的时候，一个幽幽的声音响了起来，听到这声音，正处在意乱情迷之中的王天羽和郑娇娇两人如同触电一样的分了开来，齐齐转头看向了郑琳琳。


第876章 王天羽，我一定要杀了你

　　“啊……”正在偏着头擦着头发的郑琳琳也感觉到了一丝不对头，怎么房间里面好像不是一个人呢，这是怎么回事，盯睛看去，却正好看到王天羽和郑娇娇有些狼狈的分了开来，六目对视之下，郑琳琳跟突然间意识到了什么一样的，突然间发出了一声歇斯底里的尖叫声。

　　在浴室里想着和王天羽之间的种种，郑琳琳一时间怅然若失，根本没有意识到浴室外面发生了什么，等到洗完澡以后，郑琳琳这才发现，自己刚刚光顾着和王天羽生气去了，竟然连准备好的洗换的衣服都忘记带进来了。

　　想到反正这是郑娇娇的卧室，王天羽那个厚脸皮的人已经被自己赶走了，所以郑琳琳也没有多想，就走了出来，想要拿回床上的衣服换上。

　　但郑琳琳绝对没有想到，王天羽竟然还在卧室里面，这个时候她才意识到，自己身上可是没有片褛的，想到自己的身体竟然给王天羽看了个光以后，郑琳琳又怎么能不发出尖叫呢，一边尖叫着，郑琳琳一边如同闪电一般的冲进了卫生间里，并砰的一声将卫生间的门狠狠的关了起来。

　　王天羽在这一刻愣了，痴了，呆了，傻了，他也没有想到，竟然碰到了这么狗血的一幕，虽然郑琳琳的身体在自己的面前只不过是惊鸿一现，但是以王天羽现在天雷二劫的眼力，自然是将郑琳琳的身体完全看在了眼里，不但看在了眼里，而且还深深的印在了脑海之中。

　　那是一具完美得没有了一丝瑕疵的身体，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，身体上的高山平原一览无遗，两条玉腿更给她的身体增添了无数的风情，在这具身体上都得到了完美的体现。

　　“王天羽，我一定要杀了你，我一定要杀了你。”就在王天羽回味着刚刚那一幕而大流口水的时候，郑琳琳那歇斯底里的声音从卫生间里传了出来，自己千防万防，却还是没有防住王天羽，想到自己的身体已经给王天羽看了个通透，郑琳琳又怎么能不心中杀机大盛呢。

　　“那个啥，郑老师，我突然间想起来，我还有重要的事情，要先走一步了。”王天羽听着郑琳琳歇斯底里的喊杀声，情不自禁的打了一个哆嗦，在丢下这句话以后，夺门而出，只留下了一个不知所措的郑娇娇。

　　“这娘们，也太狠了，只不过看了她一眼，竟然就喊打喊杀的，上次在岛国给她治疗的时候，她怎么就没有这样表现呢。”听着紧闭的卧室门里隐隐传来的郑琳琳的声音，王天羽不由擦了一下额头冒出来的冷汗，只是回想着郑琳琳的身体，却又觉得一股热力从小腹升了起来。

　　“这娘们的诱惑力还真不是一般的大，像我这样久经阵仗的老手都有些受不了了，如果给其他人看到她的身体，那还不得鼻血狂喷而死么。”王天羽摇了摇头，努力的想要将那让人鼻血横流的场面排除出脑海去，但是王天羽却发现，自己越是这样子做，郑琳琳不着寸褛的身体，却在脑海之中变得越发的明显了起来。

　　也许是生怕郑琳琳会想不开，王天羽却并没有敢离开郑娇娇的卧室多远，站在远处听着卧室里传来的郑琳琳的叫骂声，王天羽暗暗心惊。

　　也不知过了多久，卧室的门才吱的一声打了开来，王天羽心中一紧之下，做出了一个转身欲逃的动作，只是在看到出来的是郑娇娇以后，心中一松，在看到郑娇娇向着自己招了招手以后，王大官人心领神会，连忙跟了上去。

　　郑娇娇一路急行，在来到了一处僻静的地方以后，才停下了身子，在看到王天羽看着自己一脸紧张的样子以后，显然知道了王天羽在担心着什么，当下忍不住扑的一下笑出了声来。

　　“我都给你害死了，到现在，你还笑得出来。”看到郑娇娇的样子，王天羽一时间气不打一处来，猛的翻过了郑娇娇的身体，让她面朝墙的站在了那里，大手一挥，毫不犹豫的给了郑娇娇浑圆挺翘的屁股一记巴掌。

　　“行了，我知道，这是我的错，将你害苦了，我只是没有想到，一向在泡妞事业上无往而不利的王大官人，竟然面对着美女也有落荒而逃的时候，才会忍不住的。”郑娇娇扭动了一下身体，那一脸妩媚的样子，仿佛王天羽那一巴掌给她带来的，不是痛苦而是享受。

　　“对了，你表姐那里没什么事吧。”王天羽深深的吸了一口气，问起了郑娇娇，现在郑琳琳的态度可是至关紧要了，如果郑琳琳还坚持说要杀了自己的话，王大官人觉得，自己是不是应该出去躲一段时间。

　　“还行了，我跟表姐解释了一下，说这是个误会，她虽然还在生气，但是却不如刚刚那么激烈了，我想过上两天，她应该就没事了。”郑娇娇看着王天羽，将他最为关心的事情说了出来。

　　“这样就好，这样就好。”王天羽松了一口气，也不由暗暗感激起了郑娇娇，如果不是郑娇娇在中间圆场的话，出了这样的事情，怕是自己和郑琳琳一定会闹得不可开交的吧。

　　“你看你这小样，虽然表面上说是害怕，但是实则怕是已经乐得没有边了吧，我表姐的身体好看吧。”郑娇娇看到王天羽如释重负的样子，忍不住取笑着道。

　　“你这话是怎么说的，刚刚我本是想要看来者，但是却也懂得非礼勿视的道理，所以在你表姐出来的那一瞬间，我就闭上了眼睛，什么也没有看见。”王天羽一脸义正严辞的道。

　　“唉，没看就好，要不然，你看到我表姐大腿上那个红色的胎记以后，一定会觉得那会破坏她的美感的。”郑娇娇点了点头，也长长的舒了一口气，似乎放下了什么心事一样。

　　“你表姐大腿上有红色的胎记么，我怎么没看到呢……”王天羽微微一愣，开始在那里快速的转着念头，不对头呀，刚刚自己明明什么都看得清清楚楚的，为什么就没有看到郑娇娇嘴里所说的那种胎记呢。


第877章 史上最残酷的鞭刑

　　“好呀，你竟然在套我的话，小妮子，看来是三天不打你，你就想要上墙揭瓦了。”只是，在看到郑娇娇正一脸怪异的看着自己以后，王天羽才猛然之间意识到了什么一样，想到自己魂不守舍竟然让这妞钻了空子，王大官人一时间觉得恼羞成怒，猛的拉过了郑娇娇，就想要家法侍候。

　　“行了，我错了好不好，我相信你没看过，相信你没看过好不好。”郑娇娇看到王天羽的大巴掌又扬了起来，吓了一大跳的同时，连忙用手捂住了屁股，一副可怜巴巴的样子看着王天羽。

　　看到郑娇娇状出来的那种可怜样，但是眼神中却难以掩饰的露出了一丝狡黠的时候，王大官人更气了，自己如果不想个什么招来治这小妞的话，如果让这小妞将这件事情传出去，自己以后怕是在众女面前无脸做人了。

　　“你刚刚不是说我看过了你表姐的身体么，那我现在就告诉你，我是真的看过了。”王天羽的嘴角露出了一丝邪笑，一步一步的逼近了郑娇娇：“我现在更想要知道的是，你和你表姐两个人的身材，竟然谁的更好一点。”

　　“你不是都看过了么，还要这样问我。”郑娇娇白了王天羽一眼，只是在看到王天羽不怀好意的目光以后，却隐隐的感觉到了一丝不祥，当下一步一步的后退着。

　　“我想要现场比较一下。”王天羽坏坏一笑，猛的上前了一步，拉住了郑娇娇的衣领，并伸过头去，向着衣领里面看了过去：“这样，我才能真实的知道你们两个人的身材究竟谁更好一些。”

　　郑娇娇显然没有想到，王天羽竟然在这个时候做出了这样的举动来，一时间不由轻呼了一声，双手掩住了自己的胸口：“天羽，你要死了，如果给别人看到了，那我们可就完蛋了。”

　　“怕什么，现在这些人都在忙着修复基地的事情，自然不可能来顾及我们的。”王天羽邪恶的一笑，看到那白皙以后，王天羽突然间觉得自己的兴奋无可遏制了起来，当下又上前了一步，紧紧将郑娇娇搂在了怀里。

　　于是，郑娇娇终于为她刚刚无意之间取笑王天羽的举动付出了代价，一阵威力无比的鞭刑下来，郑娇娇如同一个死人一样的瘫在了地上，如果不是有王天羽的帮助，她根本连自己的衣服都穿不回去。

　　“郑老师，这边你帮我盯着一点，我出去有点事情。”又发泄了一下，王大官人这才觉得，郑琳琳那不设防的身体在自己脑海之中的印象淡了一点，一边帮郑娇娇穿着衣服，王大官人一边心满意足的道，当然，出于男人的尊严，他自然不会说自己出去是免得自己留在这里郑琳琳找上自己以后，会给自己带来不必要的麻烦，所以才随意找了个借口。

　　“这天下之大，究竟哪里才是我的去处呢。”走出了战龙基地以后，王天羽摸了鼻子苦笑了起来，现在郑娇娇郑琳琳都在基地里面，吴弱水吴轻水以及林灵铃她们都在周伯通找来的地方训练着，自己在昆都，好像没什么地方可去了。

　　“不管了，先回学校再说吧，就算是不能和几大美女在一起，就算是看看那些宿舍女生，也足以打发这些无聊的日子了。”王天羽分辨了一下方向，展开身形，快速的赶往了云大。

　　“老大，你终于出现了，我可想死你了。”正有些无聊的在岗亭里的王大牛在看到王天羽竟然回来了以后，一脸兴奋的迎了过去。

　　“大牛啊，你找我有什么事么，可不要跟我说想我什么的话，那都是虚的。”王天羽翻了翻白眼，自己又不是什么美女，以王大牛的性格，怎么可能会想自己呢，他之所以会这样子说，无非又是有什么事要求到自己了。

　　“哪里有什么事呀，老大，你这样兄弟们会很伤心的。”王大牛脸色一正，只是接着跟想到了什么一样，脸色又变得猥琐了起来：“这段时间，我可是没少收集好片子，还且还收到了一些限量版的，要不，我们去欣赏欣赏。”

　　“有这么好的事情。”王天羽装着眼前一亮，但心中却越发认准了王大牛是有求于自己，不然，以王大牛那种小气的性格，怎么可能拿出限量版的片子来给自己看呢，难道他就不怕自己看得动心了以后，会占为已有么。

　　“那是自然了，我王大牛可是极重义气的人，有好处，自然先想到我的老大了。”王大牛看到王天羽一副意动的样子，心中不由一喜，既然王天羽上套了，那那件事情，应该就有着落了吧。

　　“走吧，那我们先看看去。”王天羽点了点头，虽然现在身边众美环绕，但是有时候王天羽却很怀念和王大牛一起看动作片的情景，更何况，这些动作片里的经典动作层出不穷，自己演习借鉴用在实战之中以后，会给自己的生活带来很多意想不到的刺激呢。

　　“对了，大牛，你那天为什么要送我一个珠球呀。”走在路上的时候，王天羽突然间想起了一件事情来，心中一动之下，猛的站定了脚步，一脸怪异的看着王大牛。

　　王天羽突然间想了起来，那天在还我山河图里的时候，战神的虚影明确的说过，自己怀里的聚灵珠就是木珠，而这颗木珠，却是王大牛当初有求于自己的时候交给自己的，那么，王大牛又怎么会拥有木珠的，又怎么会交到自己的手里呢。

　　“珠球。”王大牛微微一愣，眼珠子不停的打着转，似乎在想着自己什么时候送给过王天羽珠球，过了好一会儿，王大牛才跟恍然大悟一样的猛的拍了一下大腿：“老大，你说的是那东西么……”

　　“是呀，这中间有什么问题么。”王天羽看到王大牛一脸的怪异，心中微微一动，如果王大牛知道这是木珠的话，那么他会不会就是那个神秘长老呢，要知道，王大牛那小气的性格，可是和神秘长老从一个模子里倒出来的。


第878章 说起来真不好意思

　　“说起来真的不好意思，那天晚上，我本是和一个美女在学校的后山约会的。”王大牛似乎陷入了往事的回忆之中：“但是因为天黑，我竟然掉进了一个深坑里面，就得到了那个铁球，当时就觉得，这东西既然能在深坑里面出现，应该是个什么宝物，所以将它从深坑之中弄了出来。”

　　“但我和我的女朋友研究了一个晚上，却什么都没有研究出来，而且还白白的浪费了我和女朋友的一次约会。”说到这里，王大牛突然间露出了一副愤愤不平的样子。

　　“但我想着，既然那东西从深坑里带了出来，怎么着也得物尽其用不是么，所以我就想着，等到有收废品的来，将它卖了，也许还能换包烟钱呢，所以我就将铁球放在了身上。”

　　“只是在路过你的保安室的时候，我突然间想起了你要教我功夫的事情，所以就转了个弯，去找你去了。”说到这里，王大牛摸了摸脑袋，目光中也出现了几分闪烁。

　　后面的事情，王大牛就算是不讲，王天羽也知道是怎么回事了，在看到自己不答应收王大牛为徒以后，王大牛有些急了，就想着要贿赂自己一下，但是以他小气的性格，自然是身无长物的，这样一来，就想起了那颗本来要当废品卖掉的木珠了，自然而然的，木珠就落在了自己的手里了。

　　想到自己竟然是以这样一种离奇的方式得到了木珠，王天羽突然间有一种哭笑不得的感觉，如果那天不是王大牛心血来潮的话，那木珠会不会真的给他当成废品卖掉呢，还有，如果王大牛知道，那颗送给自己的木珠，如果拿到市场上去卖，至少能卖到几个亿，又会不会气得连一口鲜血吐出来呢。

　　“王大牛，你竟然敢骗我。”王天羽突然间瞪大了一双眼睛，恶狠狠地道，之所以会这样子做，就是王大官人觉得，如果真的是按照王大牛这样说的话，那也未免太过于巧合了吧，所以这一喊之中，有意用上了狮子吼的功夫，想要最后再对王大牛进行一次试探。

　　“老大，你这是干什么呀，我什么时候骗你了。”王大牛一脸苦相的看着王天羽，眼中却波光不动，显然说的都是真心话。

　　“看来这件事情还真的和王大牛没有什么关系。”前先两次试探过了王大牛，王大牛都没有透露出任何一点疑点来，王天羽一时间有些哑然失笑，这个世界上的铁公鸡多了去了，自己凭什么觉得王大牛和神秘长老一样的小气，这个王大牛就是神秘长老呢。

　　“行了，也没有什么，大牛，这件事情你做得不错，我倒是希望你以后多和几个美女约会，到那个时候，你再捡几颗珠子来给我，我保证，你的好处大大的用。”王天羽重重的拍了拍王大牛的肩膀，哈哈大笑的走在了前面。

　　“真是莫名其妙，跟个疯子一样。”王大牛给王天羽的一惊一乍搞得有些糊涂了，当下摇了摇头，跟在了王天羽的身后，王大牛的话自然落入了王天羽的耳朵里面，王天羽也不解释，只是笑得更加欢畅了起来。

　　“老大，怎么样，这些片子都是岛国最新出的，场面火爆得让人受不了。”来到王天羽的保安室里，王大牛如同献宝一样的将自己珍藏的两张蝶片拿了出来。

　　“这也能算是最新出的么。”看着王大牛手里的蝶片，王天羽的热情顿时冷了下来，这丫的拿着这两张过时的蝶片就想要贿赂自己，让自己帮他办事，那自己是不是太不值钱了。

　　“老大，你怎么这么说呢，我可告诉你，这两张片子，真的是最新的，昆都市只有这两张，绝对没有第三张，这样的片子你如果都不满意的话，那我可就没办法了。”王大牛没有想到，王天羽的口味竟然变得这么刁，一时间有些不乐意了，但想到有求于人，连忙解释着。

　　“我看你呀，就是个井底之蛙，我让你看看，什么才是闻新的蝶片吧。”王天羽没好气的看了王大牛一眼，手一翻之下，莫名其妙的多出了十多和蝶片。

　　这些蝶片，可是那次洗劫京东的富户的时候，自己顺过来的，为了这些蝶片，自己也不知遭了一起行动的郑琳琳多少白眼，看着这些蝶片，王天羽突然间想起了郑琳琳白花花的身体，心中一热之下，连忙将那个念头给压制了下去。

　　“天啊……”看着蝶片上那些个搔首弄姿的女忧，王大牛的眼睛一下子瞪圆了起来，连说话都不利索了：“这，这可是明日花的最新动作片呀，不是说要到明年二月份才公开发行的么，怎么现在就有了，还有这，这可是雪纯子最为经典的一部，限量版发行的，根本没有流入过华夏，老大，你怎么得到的，还有这部……”

　　王大牛真不愧是一名资深的研究岛国动作片的专家，王天羽兴之所致拿出来的这些片子的来历和名称，这货竟然如数家珍的报了出来，一时间，王天羽对王大牛这种头悬梁椎刺骨的钻研精神，也是佩服不已。

　　看到王大牛那如狼一样的目光，王天羽也情不自禁的小得意了一把，这些动作片可都是京都那些富户都珍藏的，王大牛不视为天物的话才怪呢。

　　“老大，我服你了，这些东西真的才是真正的最新版也是限量版的东西，我真的要不过来。”突然间跟想到了什么一样，王大牛一脸悻悻的将蝶片递回到了王天羽的手里，王天羽竟然有这么好的东西，那自己送出的蝶片，他自然看不在眼里了，看来，自己想要请王天羽出头的事情，十有八九是要泡汤了。

　　“这些么，就当是送给你的礼物了，你都拿走吧。”王天羽随意的挥了挥手，一副财大气粗的样子，这样的蝶片，自己还有好几百片呢，送给王大牛几片，也损失不了什么，而如果这几个蝶片如果能够换来王大牛对自己五体投地的佩服，那才是真正的物有所值。


第879章 你说什么

　　“你，你说什么……”王大牛突然间大吼了一声，眼珠子都几乎要瞪出来一样的看着王天羽，也不知是什么原因，王大牛这一声大吼几乎用尽了全身的力气，那气浪，仿佛要将保安室的屋顶给掀了一样。

　　“我说这东西就送给你了，有什么问题么。”王天羽一脸古怪地看着王大牛，自己不过是送了几张蝶片而已，你王大牛也不用激动到这种程度吧，知道的人知道你是在狂喜，不知道的人，还以为我跟你有什么深仇大恨呢。

　　“老大，你真的是我亲大哥呀，我真的太爱你了，以后你有什么事情，我王大牛刀里火里，如果皱一下眉头的话，那我就一辈子举不起来。”王大牛两眼放光的看着王天羽，那样子，似乎会随时扑上去搂着王天羽亲上一口一样。

　　“行了，少给我来这一套，你今天来找我，肯定是有事情的，趁着我现在心情好，你赶紧说出来，我说不定还可以帮你一把。”王天羽看着王大牛的样子，会心的一笑。

　　王天羽已经是天雷二劫的强者了，但是他却觉得，凭着自己的功夫让人佩服自己或者感动，却算不了什么，但是凭着这样的手段，能让王大牛这样的井市人物感动，那才是自己的真本事，所以在看到王大牛的样子以后，王天羽兴趣大发之下，准备大包大揽一把。

　　“老大，我真的爱死你了，我就知道老大是个讲义气的人，不会置兄弟们的死活于不顾的，老天爷有眼呀，竟然让我遇到了这么好的老大，我这一辈子，就不会再给人欺负了。”王大牛眼中闪烁着激动的泪花，因为激动，一时间有些语无伦次了起来。

　　“行了，行了，有什么事说事，你不要抱着我了，再抱着我的话，那我前面说过的话可就不算数了。”王天羽一脸恶寒的看着紧紧抱着自己的王大牛，给一个美女抱着，那种滋味自然是很美妙的，但是给王大牛这种吨位有着近三百的大胖子搂着，怎么都感觉到怪怪的。

　　“不好意思，我有些激动了。”王大牛这才松开了王天羽，然后站在那里，将自己的苦水一五一十的讲了出来。

　　“老大，你是不知道呀，我新近找了一个女朋友，但是却有一个学生竟然找上了我，一直警告我让我离那个女生远一点，要不然，他就要让我好看，这不，前两天，我才和女朋友在一起吃顿饭呢，却没有想到那家伙竟然带了一伙人过来，将我打了一顿，我心里那个苦呀……”

　　“等等，等等，你说什么，你的意思是，竟然有人为了你的女朋友而争风吃醋么。”王天羽突然间一脸怪异的打断了王大牛的话，如果自己没有记错的话，王大牛的女朋友应该叫做李如花，而对这个李如花，自己也认识的，那也是一个祸水级的丑女，这样的女人，竟然还有人跟王大牛争，那这个学生，怕也是太没品味了吧。

　　“对呀，这件事情我已经忍了很久了，只是我一没钱二没钱，没办法和那个小子斗，现在你来了，可一定得帮我出口恶气。”王大牛似乎并没有看到王天羽表情中的怪异，而是一脸恶狠狠地道。

　　“这件事情我恐怕是帮不了你。”王天羽深深的吸了一口气，两个没品味的男人，竟然为了李如花而大打出手，自己如果去帮忙的话，那不是自己也成为了没品味的人么，兄弟的帮肯定是要帮的，但是如果帮了以后自己会成为没品味的人，王天羽却打死也不会做。

　　“天啊，老大，你怎么这么绝情呀，如玉，难道说，我们的爱情，终于要在那个人的威压之下肢离破碎么，难道说我们两人的爱情，注定了不会有结果么。”王大牛仰天悲呼了起来，只是眼角，却一点泪水都没有。

　　“你说什么，你女朋友叫什么名字。”王天羽微微一愣，虽然如花和如玉只差了一个字，但其中的差别可就不是一般的大了，所以他才会想要再次证实一下自己没有听错。

　　“她叫如玉呀，张如玉，怎么了，有什么问题么。”王大牛看着王天羽，一脸的不解。

　　“张如玉。”王天羽眉头皱了起来，在脑海里快速的搜索了一遍，却发现自己并没有什么印象，看来，这个张如玉也不是什么美人儿，要不然，自己这个女生宿舍的大总管，怎么可能对这个名字一点印象都没有呢。

　　“行了，我和你去看看吧，如果这个张如玉张得不错，值得你去追的话，那我就帮你一把。”既然王大牛的对象不是李如花而是张如玉，再加上王天羽也很想看看张如玉究竟有什么本事能将这个王大牛弄得神魂颠倒的，所以点了点头，将这件事情答应了下来。

　　“那就说好了，今天晚上我请张如玉吃饭，到时候你一定得到，因为根据我的经验，只要孙定帮知道我和张如玉在一起，就一定会前来阻止的，到那个时候，你就帮我将那孙子打得连北都找不到。”王大牛看到王天羽终于答应出手了，当下一蹦三尺高。

　　“这都是什么事呀。”王天羽摇了摇头，仰面往床上一躺，开始寻思起了自己的事情来了，但是脑海一静下来，却都是郑琳琳不着寸褛站在自己面前的样子，怎么也挥之不去。

　　因为这个缘故，王天羽的脑子变成了一团浆糊，什么事也谋划不了，什么也做不了，所以索性爬了起来，从还我山河图中拿出了一张蝶片，有滋有味的观看了起来。

　　在足足看完了八张蝶片，看得自己心中一片热火的时候，和王大牛约定的时间也就到了，王大官人无奈的放弃了想要去找一个美女败败火的想法，而是来到了学校的大门口，静静的等着王大牛和他女朋友的到来。

　　“老大，你早过来了呀，如玉听说我请了你，坚持要打扮一下，所以我来得有些晚了，不好意思。”等了足足有两分多钟，王大牛和张如玉才过来了，一看到王天羽以后，王大牛就忙不迭的道起了歉来。


第880章 不要这样

　　“行了，不要这样了，我也没有怪你的意思呀。”王天羽挥了挥手，转过头打量起了张如玉来了，这一看之下，王天羽不由的竖起了大姆指，这一次，王大牛眼光还不算差，总算是没有给自己丢脸。

　　张如玉长着一和娃娃脸，虽然看起来姿色中等，但是却是属于那种十分耐看的，更何况，她还有着那三十六D的胸呢，正是因为有了那傲人的胸口，所以身材看起来也算是比较魔鬼了，综合起来，王天羽觉得这个张如玉可以打到七十五分以上。

　　“如玉，这位是我的老大，他叫做……”王大牛一脸讨好和张如玉介绍起了王天羽，只是在看到王天羽对自己使了个眼色以后，才猛的意识到，王天羽可是云大的风云人物，直接讲出名字来怕是有些不太好，所以只能将王天羽的名字咽了回去：“他叫羽哥，你就跟着我叫吧。”

　　“羽哥好。”在看到王天羽以后，张如玉的眼睛一直都在盯着他看，现在听到了王大牛的介绍以后，甜甜的叫了一声：“羽哥，好像你很面善，我好像在哪里见过你。”

　　“你自然见过我了，我也就是这学校里面一名名不见经传的保安，每天都站岗的，你如果没见过我，那才是开玩笑呢。”看到张如玉，王天羽也马上判断出，这妞应该不是住校生，因为自己从来没有见过她。

　　“原来羽哥是一名保安。”张如玉点了点头，只是眼中却透露出了一丝失落的目光，只可惜王天羽正和王大牛在商量着要到哪里去吃饭，并没有感觉到张如玉的表情有异。

　　“大牛，你也真是的，请你们老大吃饭，怎么着也得去上档次一点的地方吧，不要老是什么翠湖居，王老三小炒之类的地方，你不觉得掉份我还觉得呢。”听到王大牛连说了三个饭店的名字让王天羽挑选的时候，张如玉不由的皱起了眉头。

　　“死胖子，这一回你非得出血不可，我们就去学校边上那家常来客，如玉同学，你觉得怎么样。”王天羽看了看王大牛，又看了看张如玉，直接替王大牛做出了决定。

　　有时候王天羽真的挺佩服王大牛的，这个人这么胖，长相又不好，还那么小气，怎么会身边还有那么多女人的。

　　这个张如玉，长相在自己的心目之中已经评了七十五分，自然是足以配得上王大牛了，王大牛竟然还老是请人家去吃路边摊，怕是再吃几次的话，别说孙定帮了，就是自己也想要揍他了。

　　“好吧，那就去常来客吧。”王大牛的脸一下子苦了起来，这常来客可是学校边上比较高档的一家饭店了，虽然实行的也是大众消费，但是三个人一顿饭吃下来，至少也得五百块，王大牛不免有些肉疼，但是王天羽都已经提出这个要求来了，王大牛在有求于人的情况下，又怎么敢不照搬呢。

　　既然已经确定了去处，王天羽也没有多说话，而是径直走在了前面，他这样子做，自然是想要给王大牛和张如玉制造一些机会，让两人能有进一步的了解。

　　“大牛，你不是说你有一个很牛叉的老大么，怎么我今天看到他，却不觉得怎么样，是不是此老大非彼老大呀。”张如玉紧紧的搂住了王大牛的胳膊，丝毫不顾王大牛的胳膊在自己的胸脯上蹭呀蹭的，占着自己的便宜。

　　“我只有这一个老大，他本来就挺牛的呀，你难道没有感觉出来么。”王大牛暗暗有些好笑，自己这位老大可是连校长见到了都要给几分面子的保安，如果他不牛叉的话，那这个世界上，怕是没有人能够牛叉了吧。

　　“就一个保安，也称得上牛叉两个字么，大牛，你以前说的话不是骗我的吧，说什么我毕业了以后，一定让你老大让我进风姿公司，就你这个老大，还会认识孙凤姿么。”张如玉悄然的挪了挪身体，虽然还挽着王大牛的胳膊，但是却已经和王大牛保持了一定的距离，王大牛再也蹭不到张如花的胸脯了。

　　“在这种事情上，我怎么可能骗你呢，如玉，我敢跟你保证，我这位老大和孙凤姿的关系可是铁得不得了的，只要他吭个声，你想进凤姿公司，自然是轻而易举的事情。”王大牛似乎也感觉到了张如玉对自己的疏远，所以连忙拍着胸脯信誓旦旦的打站包票。

　　“我怎么觉得这件事情有些悬呢，大牛，虽然我们认识才不到两天，但是你可不能骗我，如果你骗我的话，后果可是很严重的。”张如花小声的道。

　　“我骗谁也不会骗你呀，如玉，你放心吧，这件事情如果我做不到，你让我干什么都行。”王大牛连忙保证着，本来是想要说出王天羽的身份来证明自己这位老大真的很牛叉的，但是想到之前王天羽对自己使的眼色，王大牛却还是将这股冲动强行压制了下来。

　　“对了，大牛，你第一次见我的时候，一直都在说送我一件让我有意外惊喜的礼物，怎么到现在还不送给我呢。”走了两步，张如玉跟想起了什么一样，声音又变得娇滴滴了起来。

　　“送，怎么能不送呢，礼物我已经准备好了，等会儿吃饭的时候，我就送给你。”王大牛敲敲的捏了捏放在了口袋里花了二百块钱买回来的戒指，心中甚至期待着，如果自己将这么贵重的一个礼物送给张如玉的话，张如玉感动之下，会不会在今天晚上就对自己以身相许呢。

　　“看来这件事情，有些悬。”走在前面的王天羽，自然将两人的谈话一字不漏的听在了耳朵里，他觉得，这个张如玉看起来还算清纯，但是接触以后，明显是一个心机沉重的女人，到了现在，她和王大牛已经对了无数句话，除了试探自己这个老大的严厉以外，就是问王大牛要礼物，足以证明这一点。

　　“老板，给我来一碗白菜煮豆腐，再来一个炒豆芽，还有一个鸡蛋汤。”一进到常来客，王大牛就坐到了临街的一个桌子面前，将桌子拍得砰砰作响，一副财大气粗的样子，搞得饭店里的客人还以为来了什么大客人呢，但是听到王大牛点的这三个菜以后，几乎所有的人眼珠子都掉了一地。


第881章 三年大牢

　　“咝。”感觉到张如玉掐着自己腰间的软肉顺时针旋转了一圈以后，王大牛不由倒吸了一口凉气，似乎这才意识到自己只点这三个菜似乎真的少了一点，所以又一脸肉疼的道：“服务员，再给我上一个最便宜的肉菜。”

　　“老大，这几天天吃好东西，吃得肠胃都有些问题了，今天我们就吃素一点，好不好。”王大牛看到王天羽大剌剌的坐在那里，这才意识到自己点的菜还没有经过王天羽的同意呢，当下一脸讨好的道。

　　“我刚刚从牢里出来，已经三年没有见荦腥了，今天你请我吃饭，不点点好的，那怎么对得起我呢，所以，今天晚上必需吃点好的。”王天羽真的没有想到，王大牛竟然小气到了如此程度，微微有气之下，忍不住拿话挤兑起了王大牛来了。

　　张如玉可不知道王天羽是在挤兑王大牛呢，听到王天羽这样一说以后，猛地一下抬起了头来，一脸不可思议的看着王天羽，王大牛不是说王天羽是个很牛叉的人物么，难道他嘴里所谓的牛叉，指的就是王天羽蹲过三年大牢，那这样的人，怎么可能和孙凤姿拉上关系呢，又怎么可能能介绍自己进凤姿集团里面去呢。

　　想到这一层，一股被人愚弄的感觉涌上心头，使得张如玉几乎立刻就要发作了起来，但是在看了看王天羽一副老神在在的表情，张如玉却心中一动，这货既然能蹲三年在牢，肯定在人际交往上有一定的本事，说不定真的能和孙凤姿拉上关系呢，所以才将那股火气给压制了下来，只是脸上再也无法保持那种淡定了，绷着脸，坐在那里，根本看都不看王大牛一眼。

　　“老大，你这不是挤兑我么，你想吃什么，自己点就行了。”王大牛看到了王天羽不善的脸色，额冰上不由的有些冒汗，一脸讨好的将菜单递到了王天羽的面前。

　　“服务员，你们这里什么最贵点什么，什么是招牌菜就上什么。”王天羽却看也不看菜单一眼，而是大剌剌的道，而一边的王大牛脸上的汗，冒得更多了，小腿肚子似乎都开始哆嗦了起来。

　　“来，羽哥，我敬你一杯，很高兴认识你。”看到菜上齐了以后，张如玉的脸色才稍微好看了一点，根本不看王大牛，而是端起了杯子，一脸甜笑的看着王天羽。

　　“我也很高兴认识你。”王天羽微微一笑，同样不理会在一边面如土色的王大牛，而是拿起杯子将杯中酒一饮而尽。

　　“对了，羽哥，我刚刚听你说，坐了三年大牢，这是怎么回事呀。”放下杯子以后，张如玉装着不如意的道，但是眼睛中，却有一股紧张的神色一闪而过。

　　“往事不堪回首呀。”看到张如玉的样子，王天羽心中暗笑，但是脸上却透露出了一股追愧莫及的表情：“三年前，因为年少意气，在一次打架过程中，将一个人给捅了，判了个故意伤害，三年，这不，前一段时间才出来，如果不是大牛还念着我是他老大，我怕是连个保安都当不了了。”

　　“老大……”王大牛瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着王天羽，刚刚王天羽那句坐过大牢的话王大牛可以理解为他是不满意自己点的菜，但现在好吃好喝的都上来了，王天羽还这样说是什么意思呢，心中疑惑之下，王大牛忍不住道，但是在看到王天羽又瞪了自己一眼以后，却脖子一缩，什么也说不出来了。

　　“原来是这样。”张如玉心中一跳，借着倒酒的机会，狠狠地瞪了王大牛一眼，意思是你就骗老娘吧，看老娘怎么收拾你，王大牛给张如玉这么一瞪，顿时感觉到背上凉嗖嗖的，什么话都说不出来了。

　　“羽哥，我可是听说，你在蹲大牢之前是个很牛叉的角色，连孙凤姿那样的人物，都和你结交，你在她面前很说得上话的，是不是呀。”张如玉还不死心，只是再也没有兴趣去试探王天羽什么了，而是直白的问出了自己最想知道的事情。

　　“那是大牛往我的脸上贴金呢，孙凤姿么，我可是听说过，但人家可是云大四大女神之一，而且还是风姿集团的董事长，这一次赵氏集团倒台以后，凤姿集团和韦若寒的集团在昆都市花开两支，不相上下，如果我真的认识她的话，还会在云大做一个小小的保安么。”王天羽摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑。

　　“老大，你这究竟是什么意思呀，难道你想要害死我么。”看到王天羽那出神入化的表演，王大牛开始汗流浃背，心中怨恨不已，但是当着王天羽的面却不敢表面出来，只是觉得自己今天请王天羽过来给自己撑场面，实在是搬起石头砸自己脚的傻叉行为。

　　“大牛，看来我们两之间还是有些误会的。”张如玉从王天羽的嘴里知道了自己想要的东西，觉得在这两货面前再也没有装下去的必要了，当下猛的站了起来，冷笑的看着王大牛。

　　“如玉，你先别激动，听我解释好不好。”看到张如玉一脸绝决的样子，王大牛自然知道张如玉所说的误会是什么意思了，也连忙站了起来，刚刚想要解释王天羽所说的不过是在开玩笑，但是在王天羽目光的注视之下，却双不敢，一时间只觉得嘴里全是苦水。

　　“对了，如玉，我，我说过今天要给你一个惊喜的，我现在就将惊喜拿出来。”王大牛擦了一下额头上的冷汗，这才想起那个戒指还没有拿出来呢，所以连忙将戒指拿了出来，一脸讨好的递到了张如玉的面前。

　　“这东西你还是拿回去送给你妈吧。”看到自己期待了半天的，王大牛嘴里一定会让自己惊喜得合不拢嘴的礼物，竟然只是一个不到两百块钱的戒指，张如玉再也忍不住了，当下冷哼了一声，推开王大牛就要走。

　　“老大，这……”看到本来一件好事竟然变成了这个样子，王大牛愁眉苦脸的看着王天羽，希望王天羽能够妙手回春，将张如玉给留下来。


第882章 天要下雨娘要嫁人

　　“天要下雨，娘要嫁人，大牛，这女人不适合你，如果你不想给他啃得连渣都不剩的话，那还是让她走吧。”王天羽叹息了一声，王大牛的样子，让他觉得难受，但是他也知道，自己表露了身份，强行让两人在一起，只会让自己心中更加难受，所以才会苦口婆心的说出了这么一句话。

　　“你找死呀。”张如玉正急匆匆的往外走着，却冷不防撞到了一个人的身上，心中有气的她猛的推了那人一把，在没有看清楚人家的模样时，就破口大骂了起来。

　　“如玉，你怎么这么大的脾气，是谁欺负你了，你跟我说，我一定帮你教训他。”孙定帮看到张如玉一副歇斯底里的样子，却不以为意，而是觉得自己表现的机会来了，一脸惊喜的道。

　　“定帮，竟然是你。”张如玉也没有想到，自己撞上的竟然是孙定帮，想到孙定帮对自己的追求，张如玉眼前不由一亮，王大牛这边自己是指望不上了，这个孙定帮，可是混社会的，人脸熟，说不定能解决自己的就业问题呢，想到这一层，张如玉连忙换上了一副笑脸，娇滴滴的和孙定帮打起了招呼。

　　“是他，就是他欺负了我，孙定帮，如果你能帮我好好教训一下这个王八蛋，我以后就什么都听你的。”想到自己竟然在王大牛身上浪费了好几天时间，而王大牛只不过是一个骗子，再加上想到王大牛刚刚送给自己的竟然是一个价值不到两百块钱的戒指，张如玉再也无法将她的清纯装下去了，而是指着王大牛，一脸恶狠狠地道。

　　“你说我欺负你了，如玉，你有没有搞错呀。”张如玉的话，无疑如同一声炸雷一样，将王大牛的耳朵震得嗡嗡作响，虽然身体将近三百斤，但此刻王大牛的行动却无比迅速，猛地一下窜到了张如玉的面前，露出了一副不可置信的表情看着张如玉。

　　“王大牛，你特么也不看看你的得性，竟然还想要追我，还跟我说什么你的老大和孙凤姿的关系好，可以帮我进风姿集团，你这个小人，实足的无耻之徒，我算是看清了你的面貌了，孙定帮，你帮我打他。”张如玉双手叉腰，一脸厌恶的看着王大牛，仿佛她打得过王大牛的话，自己就动手了。

　　“难道你和我在一起，为的只是找个工作，并不如你所说的，对我也有好感么。”王大牛一脸痛苦的看着张如玉，只觉得现在这个张如玉，自己根本不认识。

　　“那你以为我和你在一起，还想要干什么，你看你其胖如猪的样子，难道还觉得我是真的看上了你么，王大牛，你也不去撒泡尿照照镜子，就凭你，也配和我在一起么。”张如玉眼中透露出了一丝不自然，但是却马上挺起了胸膛，因为她觉得，如果想要争取到孙定帮，那自己现在一定要恶毒一点。

　　“算了，兄弟，走吧，这样的女人，不值当。”王天羽叹息了一声，走上前来拍了拍王大牛的肩膀，刚刚他不过是一时兴之所至，想要试探一下张如玉，但是张如玉竟然暴露出了如此丑恶的嘴脸，却让王天羽始料未及。

　　“对，面对这样的女子，不值当。”王大牛感激的看向了王天羽一眼，自然知道在这件事情上王天羽并没有做错，好歹自己也是个爷们，如果给张如玉骗了，真的给她找了份工作的话，那自己以后还不得让人潮笑死么。

　　“孙定帮，我告诉你，虽然我和王大牛交往了好几天了，但是却还没有和他怎么样，如果你今天帮我教训了这两个人，我一定什么都听你的。”看到王大牛和王天羽要走，张如玉却还不肯放过，当下对着孙定帮大叫了起来。

　　孙定帮本来就是一名从昆都下面一个乡镇考进云大的，外面的酒绿灯红，迷失了他的眼睛，本来挺好的一个学生，竟然也学着人家玩起了黑道，但是却凭着他过人的体质和凶狠的行动，很快就在云大打出了一片天地来。

　　在见到张如玉以后，孙定帮顿时觉得自己的人生春天到了，只是他没有想到，张如玉竟然看不上自己而和王大牛在一起了，一时间恶从胆边生，所以在王大牛和张如玉约会的第二次，就将王大牛暴打了一顿。

　　今天看到王大牛竟然不顾自己的警告，又和张如玉约会，孙定帮自然是气到了极点，这才带着自己的人马赶了过来，想要再给王大牛一个血淋淋的教训。

　　就算是张如玉不提这样的要求，孙定帮也肯定是不会放过王大牛的，更何况，张如玉的嘴里已经明确的透露出了只要搞定王大牛切随你呢，在这种情况之下，孙定帮如同打了鸡血一样的兴奋了起来，在看到王天羽和王大牛转身欲走的时候，猛的大喝了一声：“那孙子，你们不要走。”

　　“我大哥让你们不要走，你们不听，是不是皮痒痒了。”一名小弟看到王天羽和王大牛脚步不停，觉得自己表现的机会到了，当下一个闪身，拦住了两人的去路，一脸狰狞的看着两人。

　　张如玉看到这一幕以后，露出了一丝不易察觉的坏笑，我让你们在这里充大尾巴狼，今天如果不让孙定帮将你们打得满地找牙，也太便宜你们了。

　　张如玉丝毫不会怀疑，面对着孙定帮带过来的七八个小弟，王大牛和王天羽两人会是对手，想着两个人给打得抱头鼠窜的样子，张如玉的脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“给老子滚一边去。”在给那名小弟拦着的一瞬间，王天羽气得笑了，自己不出来做老大很多年了，什么时候一些啊猫啊狗的，竟然也敢跳出来和自己叫板了，猛的一个巴掌下去，顿时将那名小弟给拍出了三米多远。

　　“王八蛋，竟然敢打我的人，你活腻了是不是。”孙定帮自然没有想到，在自己这么多人的面前，王天羽竟然还敢抢先出手，一时间暴跳如雷，也没有去想王天羽既然能一巴掌将人拍出那远去自己是不是对手，而是猛的跳到了王天羽的面前，看着王天羽恶狠狠的骂着。


第883章 人的名树的影

　　只是，在看到王天羽脸上所透露出来的那种人畜无害的笑容时，孙定帮突然间跟给人掐住了脖了一样，身体也打起了摆子，牙关打战之下，声音都有些不利索了：“你，你，你，你是，王，王，饶，大哥，饶命。”

　　周伯通知道，如果不是王天羽，自己的猛虎帮已经给血刀门和青蛇帮给灭了，所以对王天羽一向是尊敬有加的，但是他却绝对没有想到，自己的手下，竟然会一而再，再而三的犯在王天羽的手里，在那一刻，周伯通想死的心都有了。

　　为了避免这种情况再一次的发生，他和铁猪武刚等人在一起商量了许久，终于商量出了一个万全的办法来，将王天羽的照片，分到了猛虎帮所有的人手里，他们是这样想的，猛虎帮的人都认得了王天羽以后，总不会再有类似的事情发生了吧。

　　看到帮主如此的严令，那些猛虎帮的手下自然也不敢怠慢，光自己认得王天羽还不行呀，那得让自己的手下也都认得王天羽呀，如果手下不认得王天羽，从而做出什么事情来，那自己不是也会给连累了么。

　　正是因为想到了这一层，猛虎帮那些手下，也照着周伯通的样子，将王天羽的照片发给了手下的兄弟，不管是核心的还是外围的，几乎是人手一张王天羽的照片。

　　孙定帮并不是猛虎帮的核心弟子，但是却也属于外围成员，手里自然有了王天羽的照片，只是进到饭店的时候，他的注意力全都放在了张如玉的身上，至于王天羽，他觉得一个肥胖如猪的保安身边的人，自然不能入自己的法眼。

　　如果不是王天羽突然间一巴掌将自己的一名小弟拍飞了，孙定帮绝对还不可能会注意到王天羽，但现在看清楚了王天羽的相貌以后，孙定帮额头上的冷汗却是一下子冒了出来。

　　虽然不是猛虎帮的核心弟子，但是王天羽的英雄事迹，他却是听说过的，现在自己竟然对着老大的老大的老大的老大说出了你活腻了的话来，孙定帮觉得，自己这种行为和在找死实在是没有什么区别的，身体颤抖之下，只觉得裤当处一凉，竟然直接给吓得尿了出来。

　　王大牛站在一边，一脸同情的看着孙定帮，孙子，你终于认出了我老大是谁了，你觉得，今天的事情，你还能讨得了好去么。

　　看到孙定帮看到王天羽以后，竟然如同看到了鬼一样，又看到王大牛一脸深意的看了自己一眼，仿佛在挑衅着什么一样，张如玉不由微微有气，你丫的好歹也是一方老大好不好，怎么会如此的害怕一个保安呢。

　　“孙定帮，你给我听好了，如果你今天能够将这王八蛋打趴下，老娘今天晚上就是你的了。”感觉到自己的面子受到了严重的挑衅，张如玉也有些暴走了起来，直接喊出了这样的话。

　　“你特么的给我死一边去。”张如玉不说话还好，张如玉这样一说话，孙定帮突然间想了起来，如果不是这个娘们，自己也不会得罪王天羽，而现在张如玉竟然还如此没有眼里件，竟然要自己将王天羽打趴下，一时间恶从胆边生，猛的回身一巴掌，狠狠的抽在了张如玉的脸上。

　　“啪。”的一声脆响之下，张如玉的脸上顿时多了五个鲜红的指印，孙定帮在全力为之之下，那一巴掌竟然将张如玉抽得一阵头昏，而嘴角也有一缕鲜血流了出来。

　　“老大，我，我真的不知道是你，真的不知道是你，我，我错了，我真的错了，你就饶过我一回吧。”一巴掌抽开了张如玉以后，孙定帮转过身来，猛地一下子跪在了王天羽的面前，面如土色的看着王天羽。

　　张如玉捂着脸正想要发彪，但是在看到这一幕以后，却一下子愣在了当地，在她的认知之中，孙定帮可是云大这一带的霸王，见着谁都是横着走的，但现在竟然喊起了王天羽老大，那是不是证明，王天羽比起孙定帮来，要牛叉得多了呢。

　　在这一刻，张如玉突然间有些后悔了起来，隐隐感觉到自己失去了一个绝好的机会，王天羽可是坐过三年大牢的人，就算是不认识孙凤姿的话，在这一片上人脸也肯定很熟的，如果自己真的成为了他兄弟的女人的话，他还会不想着法子来照顾自己么。

　　但说出去的话泼出去的水，事情已经到了这个地步，还能不能回转呢，张如玉快速的转着念头，在想到自己毕竟还是一个美女的时候，张如玉的脸上突然间露出了一丝自信的笑容。

　　是个男人，就不会不喜腥的，自己现在已经和王大牛划清了界线是不假，但是自己毕竟是个漂亮的女人，而如果自己主动对王天羽投怀送抱的话，王天羽会不会经受得起自己的诱惑呢，到那个时候，自己成为了王天羽的女人，在昆都，那还不是横着走的人物么，就算是自己什么都不干，那还不是照样吃香的喝辣的。

　　王天羽可不知道张如玉此刻正在想着这些，在看到孙定帮一脸哭丧的看着自己以后，不由的皱了一下眉头：“如此看来，你应该是猛虎帮的外围弟子了，既然你认得我，后面也做了一些悔改，那我就留你一条命吧，你自己赏自己二十记耳光，然后走吧，以后，不要再在我的面前出现了。”

　　孙定帮听到王天羽这样一说，脸上不由的透露出了一股狂喜的神色，传说中，王天羽可是杀神的代表呀，惹上他的人，不死即残，而自己只要给了自己二十记耳光就可以捡回一条性命，这已经是大大的超过了自己的期望值，所以，孙定帮又怎么能不喜出望外呢。

　　“孙定帮，你这是活该，谁让你连羽哥都敢惹呢。”就在孙定帮用力的抽着自己耳光的时候，一个甜美的声音响了起来，接着，张如玉一脸不肖的走到了王天羽的身边，那样子，如果不是碍着王天羽的面子，她还会在孙定帮的身上踹上两脚一样。


第884章 是小妹不懂事

　　“羽哥，刚刚是小妹不懂事，你大人有大量，不要计较好不好，小妹为了给你陪罪，今天晚上陪你，怎么样。”张如玉看到王天羽又一次皱起了眉头以后，忍不住一把搂住了王天羽的胳膊，在上面蹭呀蹭的，暗示着自己还是有着让男人着迷的资本的。

　　“你个臭婆娘，给老子滚一边去。”这一回，王天羽还没有出手呢，王大牛猛的上前了一步，一巴掌狠狠的抽在了张如玉的脸蛋上，同时破口大骂了起来。

　　“羽哥，羽哥，你看看王大牛，他竟然敢打你的女人，你还不赶紧收拾他么。”张如玉怪叫了一声，猛的躲在了王天羽的身后，在看到王大牛那如同喷出了火来的目光以后，张如玉聪明的意识到，如今能救自己的，怕也只有王天羽了。

　　“我王天羽从来不打女人的，但是今天你却是个例外。”王天羽一开始只觉得张如玉势利了一点，倒也并没有多少恶感，因为这个世界本来就是弱肉强食的世界，一个女子，凭着自己的姿色，想要立足在这个世界上，本是无可厚非的事情，自己又不是圣人，自然不能拿道义的大道理来教训张如玉的。

　　但张如玉一开始倒向了孙定帮，让王天羽觉得这个女人有些无耻，等到张如玉竟然不惜来诱惑自己的时候，王天羽觉得这个女人的无耻，已经是不可救药了，现在看到张如玉竟然自称是自己的女人，王天羽一时间觉得自己跟刚刚吞下了一只苍蝇一样的恶心了起来，猛的飞出了一脚，将张如玉踹到了一边。

　　“天羽，还真的是你呀。”就在这个时候，一个充满了惊喜的声音响了起来，接着，围观的群之中一片搔动，一老一小两名男子走进了常来客。

　　“福伯，明柱，原来是你。”看到那名老者，王天羽不由的露出了一丝会心的微笑，连忙上前了一步，几双大手紧紧的握在了一起。

　　福伯和蒋明柱两人，可都是和王天羽出生入死过的，几个人之间的感情，自然不是外人所能够理解的，只是这段时间王天羽一直忙着自己的事情，好长时间没有和两人见面了，现在在这里见到，自然是觉得份外的亲切。

　　“我和明柱也是偶遇，所以商量着一起到这里喝一杯的，但却没有想到你竟然也在这里，真是太好了，大小姐可是一直都惦记着你呢，你这段时间过得还好吧。”福伯看着王天羽，满脸的皱纹都笑得跟花儿一样。

　　“挺好的，挺好的，凤姿她也还好吧。”王天羽突然间想起了那个清高冷傲，但是给自己征服了以后却小鸟依人的孙凤姿来，心中却不免升起了一丝愧疚之意，这段时间，看来自己还真是冷落了孙凤姿了。

　　“大小姐挺好的，只是公司的事情多，也没有时间来上学，今天好不容易来了一趟，突然间想起了这家常来客的水煮鱼，所以让我来打个前站，等一会儿她就应该到了。”福伯点了点头。

　　“老大，怎么样，这段时间又多泡了几个妞了。”蒋明柱看着王天羽，眼中透露出了一股狂热，第一次见到王天羽的时候，他和自己的实力还在伯仲之间，但是才过去了几个月的时间，王天羽却让他变得高山仰止了起来。

　　想到如果不是王天羽，蒋家在和钱家的斗争之中，会一败涂地，而现在有了王天羽的帮且，蒋家在东海和南海的地位已经没有人能撼动，但是蒋明柱却知道，兄弟之间说谢实在是太见外了，所以上来以后，就对着王天羽的胸膛捶了一拳。

　　“也没有泡几个，你呢，你怎么样了。”听到蒋明柱这样一问，王天羽忍不住暗暗的翻了翻白眼，这货怎么一上来就问这句话呢，搞得自己好像有多花心一样。

　　“我也没怎么样，只是新交了一个女朋友，所以呢这段时间来到云大的机会多一点，我去你的保安室找过你好几次，听说你去岛国了，怎么样，情况还顺利吧，是不是又找回了一些岛国动作片。”蒋明柱此刻，也尽显闷搔本色，只是这种闷搔是给王天羽带的，还是他天性就是如此，就不得而知了。

　　“竟然你也找女朋友了，这可真是一件好事，我还以为你会打一辈子的光棍呢。”王天羽看着蒋明柱，似笑非笑，兄弟的成长，兄弟在谈恋爱了，这可都是能让王天羽高兴的事情。

　　“老大，你不要这样说好不好，搞得好像我没人要一样。”蒋明柱狠狠地瞪了王天羽一眼，接着又跟想起了什么一样：“对了，老大，我女朋友，你应该认识的吧，她就是王紫薇，和蓝宝月是一个宿舍的。”

　　“你的女朋友竟然是王紫薇。”王天羽暗汗了一下，不由记起了那段自己刚刚到云大来当保安时的情景来，那个时候，自己觉得当保安是一个好差事，所以每天早上都会去叫女生起床，而因为那间宿舍里住着蓝宝月和王紫薇两大美女，自然是王天羽重点关照的对象了。

　　王天羽到了现在还记得自己在王紫薇青春而较好的身体上大饱眼福的事情，如果不是机缘巧合的话，自己说不定都对王紫薇发动攻势了，现在听到王紫薇已经是蒋明柱的恋人了，王天羽提醒着自己，以后对王紫薇，可是要非礼勿视了，不但如此，还要将以前脑海里保留着的那些景象，都完全的排除出去。

　　“行了，你巴掌也打得差不多了，先走吧，如果我再发现你有这样的行为，那你就准备从这个世界上消失吧。”和蒋明柱等人吹了几句以后，孙定帮的二十记耳光也已经煽完了，王天羽头了不回的对孙定帮道。

　　孙定帮一听，如蒙大赦，连忙带着自己的几名小弟逃出了常来客，同时心中暗暗的发着誓，以后打死自己也不会再和王天羽照面了。面对着这样一尊杀神，就算自己没有做什么事，也会感觉到莫大的心理压力的。


第885章 重逢

　　蒋明柱和福伯两人是什么样的目光，在一进来的时候，自然知道是王天羽在教训人了，所以特意不看孙定帮一眼，现在看到孙定帮逃走以后，两人不由的发出了会心的微笑，这个人胆子也真大，只是得罪了王天羽以后还能完好无损的走出去，也足以证明，王天羽的心智越来越沉稳了，再也不是那个以前解决事情只靠着暴力的愣头青了。

　　张如玉自然认识传说中四大女神之一孙凤姿的两大保护神之一的福伯，更认识最近在学校里面风头正劲的蒋明柱，在看到这两个人以后，张如玉突然间想要大哭一场，曾经有一个绝好的机会摆在了我的面前，但是我却没有去珍惜，直到失去以后我才追悔莫及，如果再给我一次机会的话，罢了，罢了，我已经将这些人得罪死了，还会有机会么。

　　只是在看到王大牛正站在一边，一双贼溜溜的眼睛似乎还在关注着自己以后，张如玉突然间心中一动，这个死胖子可是王天羽的死党，而且从他现在的样子看，应该是还在惦记着自己，那自己是不是应该好好的利用这一点呢。

　　按照道理，在孙定帮离开以后，张如玉也应该离开的，但是却正是因为冒出了这样的想法，张如玉不但没有离开，反而趁着王天羽和蒋明柱等人大声说笑的时候，悄悄的靠近了王大牛。

　　张如玉觉得，自己一开始先入为主，误以为王天羽啥也不是，所以才做出了那么绝情的事情来，但现在看来，自己真的是大错特错了，如果王天羽没有本事，怎么会将孙定帮吓得屁滚尿流，如果王天羽没本事，为什么福伯和蒋明柱会用那种近乎崇拜的目光看着王天羽呢。

　　福伯还好一点，只是孙凤姿身边的两大保护神之一，而蒋明柱呢，那可是不得了的人物，人家可是南海蒋家的二公子，跺跺脚都能让南海动上两动的人物，王紫薇跟了蒋明柱以后，也不知惹得多少女生的妒忌，觉得王紫薇是攀上了凤凰枝，现在这样的一个人物却在王天羽面前自称小弟，足可以见王天羽的身份有多么惊人了。

　　自己的表现，已经惹得王天羽不高兴了，自己自然不能再在王天羽的面前做什么了，但是王大牛却不一样了，这只是一个大胖子，而且还似乎对自己余情不舍，自己是不是好好的利用这一点呢，如果利用好了，自己真的成为了王大牛的女人，王天羽对自己再有恶感，但看在王大牛的面子上，总不能对自己不管不问吧。

　　“天羽……”就在张如玉向着王大牛靠近了过去的时候，一个幽幽的声音响了起来，听到这声音，张如玉身体一僵，猛的回过了头来，却看到一个绝色俏佳人，正一脸温柔的站在了那里，不是别人，正是云大四大女神之一，凤姿集团的董事长，孙凤姿。

　　正在和蒋明柱等人交谈着的王天羽听到这荡气回肠的声音，身体也是一震，缓缓的回过头来，正好看到孙凤姿一双水汪汪的大眼睛正看着自己，两人的眼光一相接触，时间仿佛停止了一样。

　　“天羽，你可想死我了。”在良久以后，孙凤姿突然间如乳燕投林一样的扑向了王天羽，用力的搂住了王天羽，娇艳欲滴的樱唇也一下子吻到了王天羽的嘴唇上。

　　一向以来，孙凤姿是一个清高冷艳的美女，在学校也有性感女神的称号，对男人从来不假以颜色，但是在遇到王天羽以后，这一切似乎都在发生着悄然的改变。

　　今天看到王天羽以后，孙凤姿满脑子都是这段时间以来对王天羽的思念，而在这种感觉之下，孙凤姿一时间忘记了场合，竟然主动的献上了香吻，来表达着自己对王天羽的思念之情。

　　看到孙凤姿如此疯狂的举止，福伯露出了一丝欣慰的笑容，蒋明柱摸了摸鼻子，心中苦笑不已，看来老大的魅力还真不是一般的强呀，如果自己要王紫薇在大庭广众之下亲吻自己，怕是王紫薇早就两记粉拳迎了上来的吧。

　　张如玉目瞪口呆的看着这一切，这个时候她才猛然意识到，王大牛其实一直以来都没有骗自己，王天羽又何止是和孙凤姿关系好呀，那简直就是好成了一个人，像两人这样的关系，王天羽想要将自己安排进凤姿集团的话，那还不是一句话的事情么。

　　想到这一层，张如玉只觉得自己的肠子都要悔青了，但是却又突然间想起了一句话，亡羊补牢，为时未晚，所以深深的吸了一口气以后，再一次毅然决然的靠近了王大牛。

　　“怎么着，王天羽，只顾着和心上人亲热，难道你忘记了我这个老朋友了么。”这在王天羽和孙凤姿两人吻得不亦乐乎的时候，一个幽幽的声音响了起来。

　　如果按照王天羽的想法，不管是谁，自己民都绝对不会从那种温香软玉的怀抱之中脱离的，但是孙凤姿毕竟是女孩子家家的，面子薄，在听到了王紫薇的话以后，顿时恢复了几分清醒，俏脸微微毒药之下，轻轻的推开了王天羽。

　　“王紫薇同学，又见到你了，真没有想到，才几天不见，你又……”王天羽看到王紫薇以后，老毛病一犯，嘴上又泛起了花花，只是突然间想到现在王紫薇是蒋明柱的女朋友，自己这样的挑豆似乎有些不太合适，所以将后面想要说的话强行咽了回去：“你又变得漂亮了。”

　　“我漂亮，哪里有你身边几个美女那么漂亮呢，王天羽，说真的，如果那个时候我表现再主动一点，我有没有希望成为你的女人呢。”王天羽觉得不合适调侃王紫薇，但是却没有想到王紫薇竟然当着蒋明柱的面调侃起自己来了。

　　“这……”王天羽自然没有想到王紫薇竟然会说出这么火爆的话来，额头上微微见汗，下意识的将头扭向了蒋明柱，但是在看到蒋明柱一脸的微笑，似乎毫不以为意的样子以后，却不由的奇怪了起来。


第886章 紫薇同学的问题

　　“紫薇同学，说句实在话，你那么美丽大方温柔善良，在学校也是女神级的人物，我觉得，只有我配不上你吧。”心中奇怪归奇怪，但是王天羽却还不能不回答王紫薇的话，所以只能是以退为进。

　　“如果我觉得你配得上我，而且我还主动追你呢。”王紫薇又上前了一步，一双水汪汪的大眼睛呼闪呼闪的看着王天羽，仿佛不问出王天羽真实的心意不罢休一样。

　　“如果你来追我的话，那我一定会高兴无比的，但是我的心中已经有了孙凤姿，所以，我只能说一声对不起了。”王天羽摸了摸鼻子，觉得王紫薇的这个问题也太难回答了一点。

　　如果自己回答不会喜欢王紫薇，那么现在王紫薇可就是蒋明柱的女朋友，那样一来的话，不是摆明了告诉蒋明柱他的眼光不如自己么，如果说自己喜欢王紫薇，那么蒋明柱又会怎么想，孙凤姿又会不会饶过自己呢。

　　想来想去，王天羽突然间觉得，虽然不知道王紫薇是出于一个什么样的目的来问自己这样的问题，但自己却还是不能让蒋明柱产生多少想法，要不然，这兄弟可就没办法处下去了，所以才会说出了这样的话来。

　　“紫薇，你看看，应该死心了吧，我就说过，我老大看不上你的，你还不信，非得和我打这个赌，当面问个清楚，现在，你是不是……”蒋明柱哈哈一笑，走上了前来，只是在看到王紫薇眼睛中的那一抹幽光以后，却微微一愣，声音越来越小。

　　“这都是什么事呀。”在看到福伯和孙凤姿两人的目光都投向了自己，又看到蒋明柱和王紫薇的样子，王天羽也忍不住摸了摸鼻子，这才意识到，有些时候，到处留情，似乎并不是什么好事。

　　“老大不喜欢你是你们没有缘分，在我的心中，你永远都是最完美的，我愿意守护你一辈子。”蒋明柱和王紫薇在一起交往这么久了，自然知道王紫微在想着什么了，当下拉住了王紫薇的手，一脸郑重地道。

　　“看来我还是自我感觉太良好了，总觉得王天羽对我是有意思的，所以也有些不甘心，经过今天的事情以后，我才发现，以前我太天真了，适合自己的，才是最好的，不过，这样一问，也等于解开了我的心结，明柱，以后我会一直陪着你到老的。”王紫薇感受着蒋明柱那强有力的大手，突然间意识到这个世界上事事都有命数，一时间霍然开朗，看向蒋明柱的目光，也透露出了几分柔情。

　　“啊……”这种事情以如此皆大欢喜的局面结尾，自然谁都高兴了，就在王天羽张了张嘴想要说什么的时候，一声惨叫响了起来，接着，几人看到一个身影一下子飞了起来，重重的摔倒在了门外。

　　张如玉靠近了王大牛，在看到王大牛也正巧向着自己看了过来以后，心中暗喜，脸上了露出了一事自以为最为甜美的笑容只是因为脸上多了血迹的原因，这笑容看起来却又显得有些可怖。

　　“大牛，如果我说刚刚那些事情，我只不过是在跟你开玩笑的，你会相信么。”张如玉拉起了王大牛的手，语气也变得无比的温柔，一双眼睛中，更是露出了一副可怜巴巴的样子看着王大牛。

　　“我相信。”王大牛点了点头，但眼底深处的那一丝厌恶，却一闪而过，王大牛虽然是笨蛋，但是这个时候也知道张如玉为什么态度改变了，想到自己认识的竟然是一个如此势利的，而且没脸没皮的女人，王大牛突然间恨不得能抽自己两个耳光。

　　“你相信，你真的相信么。”张如玉没有想到，王大牛竟然会这样子说，心中狂喜之下，声音也大了起来，只是这个时候王天羽等人正处在一种奥妙的环境之中，谁也没有发现这边发生了什么。

　　“我相信，我自然相信了，但是你开不开玩笑，和我又有什么关系呢，难道我们两个人的关系很好么，拜托，我们好像并不认识的好不好。”王大牛轻轻的甩开了张如玉的手。

　　“你……”张如玉顿时间觉得自己如同给人在脸上打了一拳一样，笑容一下子僵在了脸上，但是想到自己如果错过了这个机会，也不知要奋斗多少年才能得到自己想要的东西，所以又露出了一丝妩媚的笑容：“大牛，我知道刚刚是我不好，你消消气，人家知道错了，以后改还不行么，如果你觉得不解气的话，那么今天晚上人家陪你好不好。”

　　说到这里的时候，张如玉似乎还生怕王大牛体会不到自己的暗示一样，故意拿着胸脯在王大牛的胳膊上蹭了一下。

　　“你知道不知道刚刚我为什么老是看你。”王大牛突然间叹息了一声，然后转过头来一脸认真地看着张如玉。

　　“为什么。”张如玉故作天真的睁大了眼睛看着王大牛，心中却冷哼了一声，你们男人，不都是用下半身思考的动物么，像你这样的胖子，在看到貌美如花的我以后，第一想法怕就是占有吧，不过这样也好，只要我出卖身体，能够得到我想要的东西，那也就值得了。

　　“我看到了老大和孙大小姐在一起的情景，我知道他们两个人在一起真的很不容易，而老大也是性情中人，对每个女人都很好，而他的女人们也没有让他失望，处处都维护着王天羽，可以说，他们是相敬如宾的。”

　　“我看到蒋大少爷和王紫薇在一起的时候，突然间想了起来，这两个人，一个是南海第一世家的二少爷，另一个却是普通得不能再普通的人家的子女，如果说王紫薇只是贪图着蒋明柱的家世，自然不敢当着蒋明柱的面问出王天羽喜欢没有喜欢过他的话来，而她之所以敢那么问，实则是她觉得自己问心无愧，既然选择了蒋二少爷，就不会再和王天羽再有什么交集，只是想要证实一下心中那年少轻狂时的那种意气罢了。”


第887章 王大牛的愤怒

　　张如玉听着王大牛说着这种风马牛不相及的事情，有些不耐烦了起来，只是想到现在自己和王大牛的关系能不能恢复还有得一说呢，所以才强忍着不耐，继续的听着。

　　“而你呢，和我在一起，只是为了利用我，而我在撕破了你的真面目以后，你竟然还要在这里装，你难道真的认为，我王大牛是个傻子么，就会让你玩弄于掌股之间么，我告诉你，不能。”王大牛说到最后一句的时候，似乎再也不愿意看到张如玉那张伪善的嘴脸一样，猛的一脚踹在了张如玉的肚子上，直直将张如玉踹出了门外。

　　“大牛，好样的，我知道，作为我的兄弟，都是人中龙凤，虽然你胖了一点但是你却有着一颗善良的心，虽然你小气了一点但是我却知道，你将你的工资都捐给了山区那些失学儿童，所以，你以后一定会有一个比张如玉好一千倍的女朋友的，我孙凤姿拿生命跟你保证。”

　　“你说什么，王大牛之所以这么小气，竟然是拿着钱去资助山区的学生了。”王天羽不可思念的看着孙凤姿，又看了看王大牛，只觉得自己以前认识的王大牛现在要重新认识了。

　　“我也是无意之间在一次捐款会上看到大牛的，那个时候我才知道，大牛这些年里，已经给山区的孩子捐了近二十万，而他一个月只不过三千多块的工资而已，能捐出这么多钱，光靠着工资还不够的，我真不知道他是怎么做到的。”

　　王天羽突然间明白了，为什么王大牛会在捡到木珠以后，会想着去买给收废品的了，那二十万之中，怕是除了工资之外，还有不少钱是通过这种途径得来的吧，一时间心中跟堵住了什么一样。

　　“行了，不多说了，我们今天难得的聚在一起，今天这顿饭，就由我来做东。”王天羽深深的吸了一口气，并没有在这件事情上多说什么，而是招呼着大家重新坐了下来，因为他知道，王大牛三年来悄无声息的做着这样的事情，自然不是做出来给人看的，自己如果发表一些感慨，反而有些画蛇添足。

　　在饭桌上，王天羽拿出了八颗济天丸来，分别给了王紫薇蒋明柱和福伯等人，并说明了用法，本来王天羽还想给包括喜婶在内的四人一人一颗逆天丸的，只是想到现在蒋明柱和福伯以及喜婶都不过只是半步入微境，逆天丸实是不适用于他们，而且怀璧自罪的道理王天羽也懂得，所以才放弃了这个念想，而是想着等到几人突破到了入微境以后再给他们一个惊喜。

　　一顿饭吃下来，自然是宾主尽欢，而在饭后，王天羽自然是和孙凤姿走在了一起，这么久不见了，两人又怎么可能不去找一个没人打扰的地方，好好的聊聊理想和人生呢。

　　接下来的日子，王天羽过得甚是悠闲，时不时和韦若寒吴弱水周笑笑蓝宝月林灵铃孙凤姿等女谈谈理想，聊聊人生，时不时的到周伯通的秘密基地中去，看看那些人的训练成果，只是，也许是因为和夜来香斗气，也许是因为其他的原因，反正王天羽没有去过夜来香的夜色酒吧，这样的日子，足足的过去了二十多天。

　　王天羽虽然看似整天无所事事，但是心中却还是暗生警惕的，经过了这么长的时间，屠神联盟全军尽没的事情，应该已经传到了七门八派十五帮了，这些帮派如果想要报仇，自然会选择在这个时候。

　　韦家灭门惨案虽然一直都在调查之中，但是凭着战龙那么强悍的实力，竟然也没有找出真正的凶手是谁，仿佛成为了一宗悬案。

　　虽然在这一个月的练兵之中，王天羽身边的实力突飞猛进着，一百名猛虎帮的忠心弟子，现在已经全部成为了天雷一劫的强者，钉子和丁克等人，都已经突破到了天雷二劫，那六十名天雷二劫的龙战小队成员虽然境界并没有突破，但是实力却有了不同程度的提升，经过日日夜夜的不停战斗，有近三分之一的人已经窥到了天雷三劫的瓶颈，也许再有一个机会的话，这些人都可能成为天雷三劫的强者。

　　王天羽知道，虽然自己这边天雷一劫的强者已经达到了一百一十多名，天雷二劫的经者也已经达到了六七十名，但是这样的实力，面对着七门八派十五帮之中任何的一个，都不够瞧的，再加上觉得这此人整天闭在家里战斗，再提升也提升不了多少。

　　所以在思考了一下以后，王天羽决定，将这些人全部派出去，温室里的花朵长不大，只有战斗，不停的战斗，才能够让这些人不停的成长，所以，王天羽给这些人下达了一个死命令，如果不成长起来，就不要回来了。

　　这些人出去的目标就是一个，专门对七门八派十五帮下手，在保证自己安全的情况下，务必要多杀伤敌人，王天羽相信，将这些人派出去以后，七门八派十五派，绝对面临着不小的压力，当然，为了保证这些人的安全，王天羽给这些人一人给了五颗济天丸，两颗逆天丸，有了这些神奇的药丸，王天羽相信，只要这些人不是给人砍得肢离破碎，绝对有三次机会可以起死回生。

　　至于身边的女人，王天羽暂时倒没有想得太好，但是他却也不怎么担心，现在还我山河图的空间已经足够大了，如果真的敌人势大，自己只需要将她们往还我山河图里一装，那么什么问题都解决掉了。

　　更让王天羽庆幸的是，在这一个月之中，羽寒醒了过来，实力也从原来的天雷一劫达到了天雷二劫的程度，这货整天呆在玄天铁堆积如山的空间之中，实力还在突飞猛进之中，如果不出意外，突破到天雷三劫，应该是指日可待。

　　小白现在的实力也已经恢复到了全盛时期，只是随着恢复了人形以后，小白却独自躲进了还我山河图之中，任王天羽怎么劝，都不出来，而且每一次，那种自怜自艾的眼神，看得王天羽自然是一阵阵的心疼。


第888章 夜来香相邀

　　王天羽也能隐隐的感觉得到白如玉为什么如此作，但是却一直都不敢去触碰这个问题，因为他也在害怕，如果将这个问题摆到明面上来说以后，说不定白如玉就会回到她自己的那个世界去了。

　　和郑琳琳在一起，也并没有取得实质性的突破，但是在连续将一百多块玄天铁交给了郑琳琳以后，郑琳琳已经全身心的投入到了研究之中，短短的一个月时间里，郑琳琳的成果是显而易见的，那种可以破开天雷一劫强者防御的子弹，做出了两万多颗，而比上次在战龙基地还强了数倍的炸药，也制出了一吨多，有了这些新型武器，王天羽觉得，就算是七门八派十五帮想要过来报仇，只要派出的人员不是太过变态的话，自己还是有得一拼的。

　　再加上白如玉现在已经是天雷六劫的强者了，王天羽觉得，自己这边又多了一个杀手锏，想来想去，自己这边应该是问题不大了，王大官人才算是放下了心来。

　　至于王大牛那边，在孙凤姿的努力之下，终于介绍了凤姿集团的一个部门经理，这货现在整天都乐得跟个什么一样，那位部门经理知道了王大牛这三年的时间里竟然向贫困山区捐赠了二十万以后，自然是肃然起敬，再也不跟其他的人一样，到外面去必买高档衣服，必进高档酒店了，这倒也省却了王大牛的一桩烦心事。

　　这一天晚上，王天羽又与韦若寒周笑笑等于胡天乱地了一个晚上以后，正准备第二天好好的休息一下，以备晚上再战呢，却没有想到才睡到了下午三点多钟，手机就响了起来，拿起电话一看是夜来香的电话以后，王天羽顿时一个激灵，连忙跑到了外间，接起了电话。

　　“香姐，怎么了，给我打电话，又不吭声。”王天羽接起电话以后，感觉到电话那边只有细微的呼吸声而夜来香并没有吭声，心中一软之下，先说了这么一句。

　　“天羽，你能不能到我这边来一下，我有事情要跟你商量。”电话那头的夜来香似乎幽幽的叹息了一声，然后才说出了这样的话来。

　　“那行，你在那里等着我吧，二十分钟以后，我就到。”之所以坚持了近一个月没有理会夜来香，王天羽就是赌的这口气，现在听到夜来香终于主动相邀自己了，顿时微微一乐，连忙答应了下来。

　　放下电话，夜来香一时间心乱如麻，她自己都不知道自己为什么会打这个电话的，那天将屠神联盟的人一网打尽以后，夜来香就回到了夜色酒吧之中，开始了夜色酒吧的重建活动。

　　她本以为，在对付峨嵋派的行动之中，自己这边是主战场，而凭着王天羽对自己的心意，在这个过程中，怎么着也得来看自己一次，问问自己这边有什么需要帮助的吧。

　　在那个时候，夜来香甚至都打定了主意，如果王天羽真的来了，那自己就绷起脸来，好好的教训他一顿，虽然自己对他已经有了那么一点意思，但自己毕竟是一个骨子里很传统的女人，如果王天羽还是和以前一样，和自己见面以后正事不谈只想着占自己便宜的话，那自己以后就不再理他了。

　　等来等去，王天羽却并没有上门来，夜来香有些不舒服了，想到王天羽竟然整天和其他的女人在一起胡天乱地，却不肯抽出时间来看看自己，夜来香不由将王天羽恨得牙痒痒的。

　　“小王八蛋，怎么着我也是你干姐姐吧，现在在一个城市里面，你竟然看都不来看我，那行吧，你等着，也不要想我主动和你联系。”正是因为这样的想法，夜来香在这一个月的时间里，没有和王天羽联系过。

　　“他现在应该正和某女在一起吧，欢乐之下，又怎么可能想得起你呢，夜来香呀夜来香，你又不是他什么人，怎么老是责怪他不给你打电话呢。”每到夜深人静的时候，夜来香就自怨自艾了起来。

　　每每晚上睡不着觉的时候，夜来香总是会莫名的想起和王天羽相处的时光，想到王天羽的厚脸皮，想到王天羽变着法子占自己便宜的事情，说来奇怪的是，夜来香不但没有生气，反而有一丝淡淡的甜蜜在里面。

　　今天起床以后，夜来香自己都不知道是怎么回事，想念王天羽的冲动变得不可遏制了起来，在犹豫了整整一个上午以后，夜来香终于还是给王天羽打起了电话。

　　“咚咚咚。”一阵敲门声响起，夜来香如同触电一样的跳了起来，估计了一下时间，她知道这是王天羽到了，身形一动，就想要去开门，但是却突然间跟想起了什么一样，又连忙冲到了化妆镜的面前，仔细的看了看，觉得自己身上没有太大的问题以后，才走过去开起了门来。

　　“香姐，怎么这么久才开门呀，是不是房间里躲着一个男人，害怕给我看到了。”王大官人看到夜来香终于低下了高傲的头颅，主动的约起了自己，心情正是欢愉之际，在看到夜来香以后，开始满嘴跑起了火车。

　　“我房间里就是躲着一个男人，你还能吃了我不成。”夜来香自然没有想到，王天羽见到自己以后，第一句话竟然就是调侃自己的话，一时间心中微微有气，忍不住反击了这么一句。

　　“香姐，不至于吧，今天怎么火气那么大，我不过开了一句玩笑而已，至于生那么大的气么。”王天羽似笑非笑的看着夜来香。

　　“怎么不至于，小没良心的，竟然一个月都不来看大姐，还要大姐说有事情，才过来，你说我能不生气么。”看到王天羽似乎看穿了自己的心事，夜来香的悄脸不由微微一红，但是却借题发挥了起来。

　　“我这段时间不是很忙么，一直都没有时间。”王天羽摸了摸鼻子，一边解释着，一边走进了夜来香的房间，一进房间，顿时就闻到了一股浓浓的香味，心中不由微微一荡。


第889章 你确定想好了

　　“没时间，我看你不是没时间，而是和其他的女人鬼混去了吧。”夜来香又是所不打一处来，你这个夯货，难道哄一下女人会死么，说话这么生硬，还没时间呢，你以为我不知道，这段时间，你每天晚上身边都有好几个女人陪着么。

　　“香姐，话可不能这么说，什么叫做我和女人鬼混呢，大小姐和蓝宝月她们，都是我的爱人，我们都是恋人关系，所以我和她们在一起，是再正常不过的，你明白我的意思么。”王天羽看到夜来香到了现在都还抹不开面子，心中暗笑的同时，却又决定再好好的逼迫夜来香一把。

　　“对呀，那些都是你女朋友，只有我不是，我又有什么资格让你来陪我一下呢，你现在就可以去陪你的女朋友去了，走呀，走呀，你走呀。”王天羽不说这话还好一点，这话一说出来，一下子将夜来香的怒火给点燃了，夜来香的声音突然间一下子提高了八度，猛的将王天羽往房间外面推着。

　　“好了，好了，我错了，香姐，我承认，这么久不来看你，是我的错，这总行了吧。”王天羽也没有想到夜来香的脾气竟然如此火爆，一时间软了下来，连忙解释着。

　　“这还差不多。”夜来香看到王天羽终于肯服软了，又不是真的想要将王天羽赶出去，自然也就见好就收了起来，当下放开了王天羽，气呼呼的到一边坐了下来。

　　“香姐，你不要生这么大的气，要知道，气大伤身，尤其是女人，如果生气生多了，会老的。”王天羽看到夜来香背对着自己的样子，微微摇了摇头，走到了夜来香的面前，柔声的道。

　　“原来你竟然是嫌我老了么，所以这么久不来看我。”夜来香猛的回过头来，恶狠狠的看着王天羽，在王天羽的女人之中，夜来香的年纪可以说是最大的，王天羽一个老子，显然是触犯到了夜来香的逆磷。

　　“香姐，你知道，我不是那个意思的。”王天羽面对着喜怒无常的夜来香，一时间有些招架不住了，额头上已经有冷汗冒了出来，一时间却又不知如何解释的好。

　　“算了，今天我心情有些不好，你不要往心里去。”看到王天羽一副局促的样子，夜来香想要笑，但是却又忍住了，而是幽幽的叹息了一声，眼神之中也透露出了一丝莫落。

　　“香姐，你不要这个样子好不好，不然，我总感觉到对不起你一样。”王天羽苦笑了一声，壮着胆子拉住了夜来香的手，在感觉到夜来香的手心一片冰冷以后，心中又是没不由的一疼。

　　“行了，我们不说这些了，可还记得以前你答应过我什么。”夜来香又是一声叹息，觉得和王天羽这样有一搭没一搭的说话，心中郁闷得很，又不想过多的在王天羽面前表露自己的心意，所以将话题转移到了正事上来。

　　“我以前答应过你什么。”王天羽心中一跳，眼神中也透露出了一丝喜意，莫不是自己这么长时间不理会夜来香，夜来香的心中已经有所触动了，所以才问起了自己这个，今天找自己来，其实就是想要跟自己表白的么。

　　“我以前和你说过的事情可多了……”王天羽一边思考着托辞，一边缓缓地道：“我说过，香姐就是我梦中的女神，如果香姐愿意，我就会对你一辈子好的，一辈子保护香姐的。”

　　“行了，行了，那些都是开玩笑的话，你知道我跟你说的不是这件事情。”夜来香看到王天羽竟然理会错了自己的意思，俏脸又是微微一红，但是看着王天羽一脸真诚的样子，夜来香却又有些怦然心动，当下连忙将头扭到了一边，以免得王天羽看到自己脸上的不自然以后产生什么别的想法。

　　“那你所说的是什么意思。”王天羽微微一愣，自己和夜来香在一起说得最多的，好像就是这个事情吧，难道说自己还说过什么别的不成，但自己为什么就想不起来呢。

　　“我说的是让你给我护法的事情。”夜来香看到王天羽似乎真的想不起来，忍不住提醒了一句，只是在想到自己接下来的安排，吹弹可破的俏脸上不由的露出了几分狡黠的笑容。

　　“香姐，原来你说的是这个呀，你确定你想好了。”王天羽心中又是一喜，当时自己将一颗逆天丸交给了夜来香，并告诉她如果利用好了这颗药丸，也许就可以让她从入微境突破到天雷一劫，只是这药丸的药力太过于霸道，服药时自己必需在一边护法才行，而且还要夜来香不穿衣服。

　　一开始，夜来香明显有抗拒的意思，只是后来在看到周笑笑林灵铃吴弱水蓝宝月齐齐突破以后，心思却活动了起来，只是自己没有想到的是，夜来香在和屠神联盟最后一战的时候，却自行领悟突破到了天雷一劫。

　　既然夜来香已经突破到了天雷一劫，那颗药丸自然就用不上了，所以王天羽才没有往那上面想的，现在听到夜来香这样一说，王天羽当下一脸怪异的看着夜来香。

　　“我想好了，近日来，我已经感觉到已经窥到了天雷二劫的瓶颈，所以想要尝试一下突破到天雷二劫，但尝试了几次，却发现其他的方法都没有太大的用处，所以才决定利用这颗逆天丸，这颗逆天丸的药力虽然不至于让我突破，但是我根据我这段时间的感悟，再加上逆天丸的药力，应该有八九分的把握。”

　　“那行吧，我们就试一下吧。”听到夜来香在这么短的时间里竟然已经窥到了天雷二劫的瓶颈，王天羽自然是发自内心的高兴，这足以证明，夜来香的资质，比起韦若寒等女来，还要好得多。

　　“那我们就试试吧。”夜来香点了点头，眼中透露出了一丝狂热，作为一个强烈向往力量的女强者，能再一次突破，自然是夜来香做梦都想要笑的事情，现在有了这个机会，虽然知道还是会给王天羽占些便宜，但夜来香却约定还是赌上一把。


第890章 阴差阳错占了便宜

　　“你真的确定你想好了。”王天羽知道，这种护法，可是要让夜来香在自己面前脱衣服的，虽然心中狂喜，但是却又没有底气，所以才会有这样一问的。

　　“我真的想好了，你就不要问我这些了。”夜来香的俏脸似乎又红了，这个夯货，这个问题有必要问得这么直白么，真是的，你难道不知道女人的面子很薄么。

　　“那我就放心了。”王天羽点了点头，看着夜来香带头走在了前面，心头一阵热火，今天，这具充满了诱惑的成熟身体，就会完全的展现在自己的眼前，让自己迈出最为关键的一步么。

　　夜色酒吧在经过了重修以后，规模虽然和以前一样，但是却给人焕然一新，让人看起来有一种宾至如归的感觉，看着夜色酒吧的每一处的设计都显示出了独具匠心，王天羽才发现，这个传统而成熟的美女，竟然还有着兰心慧质的一面。

　　“香姐，要不我们到还我山河图里面去吧，那里更安全。”看着夜来香带着自己在花园里面逛来逛去的，王天羽不知道夜来香相要干什么，当下忍不住说。

　　王天羽知道，这种突破，是带着一定的风险性的，如果有人打扰，不但前功尽弃，而且还会有走火入魔的危险，更何况，自己马上就要欣赏到夜来香脱了衣服站在自己面前的美景了，自然是更不容有人来打扰了。

　　“不用了，还我山河图里虽然保险，但是我的这个地方，却更加的保险。”夜来香转过头来，深深的看了王天羽一眼，然后转身又往前走。

　　“那随你的便吧。”王天羽摇了摇头，这妞，还有这么强的防范心理么，但是不管怎么样，吃药丸要脱衣服的现实却是改变不了的，自己这个便宜可是占定了。

　　跟在了夜来香的身后，走了大约五分钟以后，王天羽终于来到了一间小密室里面，只是一进到那间密室以后，王大官人顿时傻眼了，夜来香看到王天羽那一脸失落的样子，嘴角终于露出了一丝浅浅的笑意。

　　在密室的中间，放着一个大的看起来就像是人形的，也不知是什么东西做成的东西，上面还详细的写下了人体的穴道，王天羽不难想象，夜来香为什么会找来这样的一个东西了。

　　“你真的以为，这样我就拿你没有办法么。”王天羽终于怒了，自己衣服都快要脱了，夜来香竟然让自己看的就是这个么，想到夜来香别有意味的说不愿意进还我山河图里时的表情，王大官人这才意识到，夜来香防自己，真的已经达到了防狼的级别了。

　　但是夜来香如此的做法，自然也激起了王天羽的傲性，本大官人如果存心想要占一个美女的便宜的话，还没有没成功过的先例呢，你既然这样子做，那可就不要怪我不客气了。

　　“天羽，这件衣服，可是我费了大力气让人做出来的，材料就是最新的人造皮肤，透气性和真人没有什么两样，所以，我穿上这个东西，自然不会担心药力散发不出去或者是你无法帮助我的情况了。”夜来香似乎知道王天羽想要说什么一样，还没有等到王天羽开口，就一脸得意的说了出来。

　　“你的这个想法，绝对是太正确了。”王天羽额头上青筋暴起，面对着夜来香如花的笑颜，几乎是一字一顿的说出了这样的话来，自己刚刚正准备拿着这个理由来否决掉夜来香的这个方案呢，却没有想到夜来香却先一步堵死了自己的去路，王天羽除了认命以外，还能怎么着呢。

　　“天羽，我知道这样会让你心中有些难受，但是我毕竟是一个冰清玉洁的女孩，那种肌肤之亲的事情，还是不要做的好，你就不要生气了好不好。”看到王天羽都快要到了暴走的边缘了，夜来香心中有些不忍，当下上前了一步，拉起王大官人的手，轻轻的摇了摇。

　　“行吧，那我们就开始吧，你换上衣服吧。”王天羽点了点头，只是在说出这句话以后，眼前却是一亮，你丫的总得换衣服吧，这是不是我的一个机会呢。

　　“那行，我就换衣服了……”夜来香听到王天羽这么一说，一时间有些暗暗叫起了苦来，自己一心想要看王天羽在看到自己精心布置以后会是一种什么表情，却忘记了一个重要的事实了，现在王天羽就站在这里，自己应该怎么办。

　　难道说请王天羽出去么，怕是行不通的吧，从王天羽梦想破灭以后几乎要暴跳如雷的样子，夜来香知道，如果自己真的这样子做了，那么王天羽肯定会二话不说掉头就走的，而除了王天羽，夜来香还真想不出来，在昆都，还有谁愿意给自己护法。

　　将衣服拿出去穿，这个办法倒是可行，但是王天羽吃了这样一个暗亏，又怎么肯善罢甘休呢，如果在自己换衣服的时候他突然间闯进自己的房间，整个夜色酒吧，怕还是没有一个人能拦得住他吧。

　　“天羽，我知道你是一个真正的男人，不会趁着我换衣服的时候偷看我的对不对。”夜来香眼珠子一转，顿时想到了一个主意，虽然觉得这个计划有些冒险，但事已至此，夜来香觉得，自己还真的是想不出更好的方法来了。

　　“那可不一定哦。”王天羽知道，夜来香又开始布下了陷阱等着自己往里面跳了，当下坏坏一笑，半开玩笑半认真的道，小样，小爷我上了你一次当，再上你一次当的话，那我就真的是用下半身思考的动物了。

　　“我就知道你最好了，你可是大丈夫，有所为有所不为的，所以，你一定不会那样子做，让我看轻了你对不对。”夜来香暗暗着急，但是脸上的表情却变得越来越妩媚了起来。

　　“相对于你看轻我来说，我更愿意看你不穿衣服的样子。”王天羽暗自腹诽了一句，但是在看到夜来香的样子以后，却不由一时间英雄气短儿女情长了起来：“好吧，那我就不看了。”


第891章 夜来香的计划

　　“我就知道，天羽你对我最好了。”夜来香的笑容变得越发的甜美了起来，同时一脸温柔的将王天羽的向体慢慢的背转了过来，自己则站在了王天羽的身后。

　　“特么的，本大少爷还真很少有说话不算话的时候，今天为了一饱眼福，却只能破一次例了。”听着身后传来的悉悉的声音，王天羽只觉得自己的心中有数万只爪子在抓一样，心痒难耐之下，突然间想起了机不可失时不再来这句话来，所以猛地一下回过了头来。

　　“你……”在这一刻，王天羽的眼珠子一下子瞪了起来，夜来香正笑盈盈的站在了那里，身上的衣服穿得好好的，似笑非笑的看着自己，一双手正抓着衣角在那里来回的搓动着，刚刚悉悉的声音就是这样发出来的。

　　“老天爷呀，你怎么不劈死这个小妖精呀。”王天羽根本没有想到，夜来香竟然似乎看穿了自己会忍耐不住一样，专门在那里等着自己呢，可怜的自己一时间没有克制住自己的心魔，竟然给夜来香抓了个现行，在这种情况之下，王天羽只恨不得能有个地洞钻下去。

　　“天羽，你是不是脖子不舒服，你其实并不是真的想要偷看我的对不对。”夜来香看到王天羽的样子以后，暗中几乎要笑破了肚子，但是却又害怕王天羽会恼羞成怒，所以一脸温柔的帮王天羽找起了借口。

　　“对，我就是脖子不舒服，还好你没有真正开始换衣服，要不然，我还真成为了言而无信的小人。”看到夜来香送了一个台阶让自己下，王天羽终于长长的啥了一口气，露出了一个比哭还要难看的笑容，又缓缓的转过了身去。

　　“小样，这样整治了你一回，你应该没有胆子再回过头来了吧。”夜来香咬着嘴唇看着王天羽，趁着这个机会，飞速的脱着自己的衣服，同时密切的关注着王天羽，只要王天羽再稍有异动，她就立刻将自己要害的部位给遮起来。

　　夜来香虽然是天雷一劫的强者，身手普通人自然是难以望其项背，但是在脱衣服这件事情上，却并不一定比普通人做得更好，更何况她还要分出一部分的精力来盯着王天羽呢，所以结果注定是悲摧的，就在往下脱最后一条小内裤的时候，脚却给先前脱下来的衣服绊了一下，当下发出了一声尖叫，身体也不由自主的往后倒了过去。

　　王天羽背过身来以后，暗暗擦了一下额头上的冷汗，刚刚的教训实在是太深刻了，王大官人虽然有些抵制不住那种诱惑，但是却害怕自己猛的转过头来以后还看到刚刚那一幕，所以虽然心中酥痒难受，但是却还在那里勉强劫持着，努力使得自己的脖子不往后转。

　　只是夜来香的那一声惊呼以后，王天羽却如同一个刚刚触动的发条一样，猛的窜了过去，正好看到了夜来香向后倒过去的样子，心中一惊之下，猛的搂住了夜来香。

　　“咦，手上怎么这样软，哇，真的好诱惑好刺激呀。”感觉着手上的光滑和柔软，看着满眼的山河平原沟渠，王天羽只觉得鼻子里面一热，似乎有一股热热的，粘粘的东西流了出来。

　　夜来香根本没有想到，眼看着胜利已经在望了，竟然发生了这么一幕，一时间不由的升起了一股无力感，老天爷都注定要捉弄自己一下，难道说，自己不管怎么努力，都改变不了成为王天羽女人的事实么。

　　但看到王天羽那一脸猪哥相时，夜来香心中却又没来由的一惊，自己毕竟是冰清玉洁的女孩子，竟然给一个男人将身体看光了，一时间，女性的本能反应，却让她忍不住的要发出一声歇斯底里的尖叫。

　　但是夜来香马上就意识到了，这间密室可是离酒吧不远的，如果自己真的叫出声来，给华山派的其他人赶过来看到，那自己还有何面目存活于这个人世间呢，想到这一点，夜来香硬生生的将已经到了嘴边的那一声尖叫给咽回了肚子里面。

　　“你还没有看够么，还不扶我起来。”虽然只是短短的一瞬间，但夜来香在感受到王天羽那如同实质的目光时，却感觉到身体有些发软，又羞又急之下，忍不住问出了这么一句。

　　“没看够……”王天羽正在魂不守舍之际，听到夜来香如此一问以后，下意识的回答道，但是在看到夜来香那如同要杀人的目光以后，却又心中一惊，连忙将夜来香给扶了起来。

　　“老天爷呀，谁来救救我吧。”王天羽虽然又转过了身去，但是在想到刚刚所见以后，鼻血却又流了出来，怎么止也止不住，一时间在心中悲嚎了起来。

　　“王八蛋，王八蛋。”夜来香根本没有想到，一个小小的插曲，竟然让王天羽看光了自己，一时间又羞又怒，但是衣服该穿还得穿，只是在穿那件特制的衣服的时候，却喃喃的咒骂着，只是不知道，这位美丽的御姐骂的究竟是王天羽呢，还是和她作对的老天爷呢。

　　“行了，天羽，我都没有在意那件事情，你还在意什么呢。”看到自己换上了衣服以后，王天羽虽然转过了身体，但是却一直都不敢抬头看自己，夜来香又是好气又是好笑，忍不住说了这么一句。

　　在夜来香想来，这件事情还真的是怪不得王天羽，要怪，就要怪自己为什么会那么不小心，而且事已至此，自己的身体已经给王天羽看过了，自己难不成还要拿着刀去将王天羽砍了么，所以才会有这么一说的。

　　“其实，我是很纯洁的，今天，今天发生了这样的事情，你，你可一定要对我负责呀。”王天羽幽幽的道，看着夜来香的眼睛中充满了幽怨，那样子，就如同他刚刚给人轮了一样。

　　“滚。”夜来香没有想到，王天羽竟然已经无耻到了这样的境界，好像自己给他看光了以后他还吃了大亏一样，急怒之下，猛的一脚踹在了王天羽的屁股上，只是这一脚踹出以后，夜来香顿时觉得心情好了许多。


第892章 夜来香有危险

　　看到夜来香已经从刚刚的事情中走了出来，王天羽长长的舒了一口气，接下来的事情，就顺理成章了，在王天羽的帮助之下，夜来香顺利的消化了逆天丸，强行控制住了自己的突破，和王天羽来到了西山一处僻静的地方，有惊无险的渡过了雷劫。

　　刚刚发生了暧昧的事情，夜来香渡过雷劫以后，自然就想要让王天羽回去，但是想到自己这样子做未免会有过河拆桥之嫌，所以也没有说话，朝着夜色酒吧的方向赶了过去。

　　王大官人没有想到，阴差阳错之下，自己竟然得到了意想不到的福利，想到夜来香那白花花的身体，一时间有些心痒难耐了起来，想着和夜来香在一起还可以试探一下夜来香的心意，王天羽也就厚着脸皮，跟在了夜来香的身后。

　　“你跟着我过来干什么，我今天还有事，想要休息了，如果你没什么事的话，就回去吧。”夜来香回到了夜色酒吧以后，猛的转过头来看着王天羽，虽然也很想和王天羽说说话，但是想到王天羽那层出不穷的占自己便宜的手段，夜来香却又觉得，自己还是早一点将王天羽送走的好。

　　“那行，你没事就休息吧，我先回去了。”王天羽知道夜来香脸皮子薄，今天又给自己占了一个天大的便宜，如果自己还想借题发挥的话，夜来香的面子肯定挂不住，只能放弃了一开始的打算，丢下了这句话以后转身就走。

　　“香姐，不过说句实话，你其实也没有必要将自己防得这么紧的，作为一个女人，迟早都要嫁人的，人家不是都说过，肥水不流外人田么，你如果给我一个机会的话，又何尝不是给自己一个机会呢。”这是王天羽今天藏了一天的话了，现在要离开了，索性讲了出来。

　　“给他一个机会，也是给自己一个机会。”夜来香心中一动，反复的品味着这句话，一时间不由有些痴了，自己难道真的将自己包裹得太紧了么，这样，是不是会给自己带来痛苦，也让王天羽倍受折磨呢，如果自己退让一步，那么是不是大家都皆大欢喜呢。

　　“还是再看一看吧，再怎么着说，我也得先过我自己这一关不是么。”夜来香苦笑了一下，突然间想起了王天羽身边美女如云的事实来，当下摇了摇头，走进了夜色酒吧之中。

　　躺在床上，想着王天羽今天竟然看到了自己的身体，夜来香就觉得耳根子有一些发热，眼神之中也透露出了一股复杂的神色，自己好像越来越和王天羽纠缠不清了，下一步，自己究竟应该何去何从呢。

　　“这小子，我已经拒绝了他这么多次了，他竟然还不死心，难道晚上还想要再来偷看我一次么。”在听到了一丝破空之声以后，夜来香耳朵不由的动了两下，猛地一下坐了起来，因为她听得出来，来人的身手不在自己之下，而在昆都市，好像只有王天羽才会这样偷偷摸摸的进入到自己的夜色酒吧吧。

　　“不对头。”听着接二连三的破空之声响了起来，夜来香的脸色终于变了，来人竟然不下六个之多，而且个个都是天雷二劫的强者，王天羽就算是想来偷看自己，也不可能约着她那些女朋友一起来吧，那么如果不是王天羽的话，那就只能证明，来人是敌人。

　　“天羽，我有危险，速来。”夜来香拿出手机，快速的发出了一条信息，她自己都不知道怎么回事，以前遇到危险的时候，自己都是独自坦然面对，但是在遇到王天羽以后，她的依赖性似乎越来越强了，就跟今天一样，第一时间想到的，竟然是王天羽。

　　王天羽快速的离开了夜色酒吧，只是在身影消失在了夜来香的视线之中以后，却停了下来，转过身，看着身后那灯火通明的样子，王天羽突然间叹息了一声。

　　“天羽，如果你真的想要和她在一起的话，为什么不来个霸王硬上弓呢，这样，你也不会这么纠结了。”就在这个时候，一个幽幽的声音响了起来，白如玉从还我山河图里走出，来到了王天羽的面前。

　　“你以为我是那样的人么，告诉你，我虽然花心，但是却有我的原则的，如果只是靠着武力去得到美女，那我成什么人了。”王天羽忍不住翻了翻白眼，小白兔本来是这个世界上最为纯洁的动物，但是也不知是不是跟自己在一起呆久了的原因，白如玉现如今似乎也有了一点暴力倾向了。

　　“真的是这样子么。”白如玉睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸认真地看着王天羽，那认真的样子，就如同能够一眼看到王天羽的心底深处一样。

　　“自然是这样的，对了，小白，你出来干什么。”王天羽觉得有些奇怪，白如玉不是因为某种原因，一直都躲在还我山河图里面不愿意出来么，今天怎么会主动出来了呢。

　　“趁着现在没人，我想要和你聊一聊。”白如玉看着王天羽，也不知想到了什么，吹弹要破的俏脸微微一红。

　　“聊一聊，好呀。”王天羽微微一愣，自然知道白如玉所想的是什么了，知道这件事情自然是不可能一直都拖下去的，正好众女不在身边，自己也应该将一些想法和白如玉聊一聊了。

　　“天羽，你对我是灵兽的这个事实怎么看。”白如玉背对着王天羽，白衣胜雪，只是背影之中有一种说不出来的孤寂，看得王天羽一阵的心动，只是想到白如玉的身份，却还是将心中的冲动给压制了下来。

　　“其实我觉得，人和灵兽之间，应该是一种和谐相处的关系。”王天羽深深的吸了一口气，喃喃地道。

　　“那你觉得，如果一只灵兽，突然间爱上了一个人类，他们有没有可能会呆在一起呢。”白如玉上前了一步，眼睛中透露出了一丝期待的目光看着王天羽。

　　和王天羽在一起这么久了，白如玉只觉得，自己越来越离不开王天羽，但是想到自己灵兽的身份，却又暗自伤神不已，觉得无法面对王天羽，所以才会一直都躲在还我山河图里面的。


第893章 阴魂不散

　　今天看到这个机会，白如玉却又觉得，自己应该勇敢一点，主动一点，如果王天羽能接受这个事实，那么自己就留下来铺佐王天羽，但如果王天羽不能接受这个事实，白如玉觉得自己再在这里呆下去不但没有什么意义，反而徒增烦恼，自己就会离开昆都回到自己那个世界中去，至于和王天羽之间发生的这些事情，自己就当是到红尘之中历练了一番。

　　正是因为知道今天晚上和王天羽之间的谈话事关重大，这也许关系到自己一辈子的幸福，所以在问出了这样的话以后，白如玉有些紧张，又有些期待。

　　“其实……”王天羽深深的吸了一口气，正想要说什么的时候，却感觉到手机一阵震动，连忙拿起来一看，夜来香发来的信息一下子出现在了屏幕之上，王天羽脸色一变：“如玉，这件事情以后再说好不好，我得赶紧去夜色酒吧一趟。”

　　之所以不说夜来香有危险，王天羽是觉得，白如玉已经在向着自己表露心事了，自己却因为另外一个女人而走，自然会让白如玉产生不必要的误解，但是他却没有想到，自己这本是好意的一句话，却使得白如玉的误解更深。

　　“你不想回答我就不用回答我，或者明明白白的告诉我，我们两个人不合适也就完了，但是你为什么要找这样的理由来对付我呢，难道说，我为你的付出，竟然不能让你给我一个合理的解释么。”白如玉自然没有想到现在的夜来香是真的处在了危险之中，还以为王天羽是在找借口呢，一时间黯然伤神。

　　“既然是这样的话，就算是他跟我说明白，也肯定是不愿意和我在一起的了，看来，我真的呆在这里没有什么意思了，是我应该离开的时候了。”白如玉深深的吸了一口气，眼神望着王天羽消失的地方，虽然已经决定离开了，但是白如玉却觉得自己的心一下子空了起来。

　　“该死的，竟然还阴魂不散，又找上门来了，你们两个人，真的要翻天了么。”在感觉到两股强大的气息似乎冲着自己这边赶了过来以后，白如玉不由将郁闷全都发泄在了来人的身上，眼中透露出了一丝明显的杀机，身形一晃之下，向着两名死敌扑来的方向赶了过去。

　　“大家都小心一点，听说峨嵋派上次就是在这里全军覆没的，不过根据情报，他们至多就是一名天雷一劫的强者，剩下的，都是入微以下的身手，大家不要顾虑那么多，只要见到他们，就下杀手，至于夜来香，一定要带回去。”夜来香蹑手蹑脚的走出了自己的房间，就听到一个经过了压制的声音响了起来。

　　“师兄，将夜来香带回去干什么呀，莫不是掌门人看中了那小妞，想要纳为十六房，只是那妞可是我们天山派的死敌，掌门人如果将她留在身边，怕是有些不妥吧。”一个充满了猥琐的声音响了起来。

　　“陈大志，你知道个屁，掌门会是那样的人么，我告诉你，那是因为根据前代掌门留下来的信息，这个华山派的余孽身上有着一个惊天的秘密，只可惜前代掌门虽然将华山派满门都杀尽了，却没有找到那件东西，而夜来香作为华山派掌门的女儿，这个秘密，应该就着落在她的身上了，所以才会让我们务必生擒夜来香的。”先前的那个声音怒骂了一声。

　　“原来还有这样的事情，我倒要看看，那个夜来香的身上究竟有什么秘密了。”陈大志的声音响了起来，显然是对师兄所编造出来的这样一个理由有些不太相信。

　　“陈大志，我们都知道，你是掌门最为钟爱的一名弟子，但是东西可以乱吃，但话却不能乱说的，如果你再这样的话，我会将你今天的一言一行都报告给掌门人。”先前的那个声音又响了起来。

　　“不说就不说，有什么了不起的。”陈大志悻悻的道，但接着又跟想起了什么一样：“师兄，如果这一次的行动顺利的话，那你答应我的那件事情，也应该可以办了吧。”

　　“你放心吧，如果解决了夜来香，那么接下来我们就会帮你对付王天羽，以报你们陈家的灭门大仇。”师兄的声音冷冷的道，语气之中充满了无穷无尽的杀机。

　　“这些人竟然要杀王天羽，我一定得想个什么办法通知到王天羽，要不然，这六个人都是天雷二劫的强者，王天羽一个不及防备之下，肯定会吃大亏不可。”夜来香不知怎么的，突然间心急了起来，身体微微一沉之下，踩在了一颗小草之上，发出了一声轻响。

　　如果这声轻响落入普通人的耳朵里，绝对是微不可闻的，但是落入到这些天雷二劫的强者的耳朵里，却如同惊雷一样，数道劲风响起，有几人已经向着这边冲了过来，而剩下的，则纷纷出拳，一股股的劲风向着夜来香的藏身之处轰了过来。

　　“我就是夜来香，天山派的王八蛋们，有本事，就来杀了我吧。”既然已经给天山派的人发现了，夜来香也不再掩藏身形了，霍的一下站了起来，在丢下这句话以后，猛的抽身后退。

　　之所以喝出天山派的名字，夜来香就是想要通知其他华山派的弟子，让他们好知道今天前来的敌人是谁，而之所以会抽身而逃，主要是夜来香知道，这些天山派的弟子，今天的主要目标是自己，自己抽身以后，这些人肯定会来追自己，说不定会给华山派这一边的人留下一线生机。

　　“夜来香要逃，师兄，我们应该怎么办。”陈大志第一个冲到了夜来香的藏身之处，看着夜来香已经抽身后退以后，眼中透露出了一股浓浓的杀机。

　　“追下去，那个秘密就落在了夜来香的身上，而且我们刚刚的谈话很有可能就给夜来香听到了，如果今天晚上不将这个娘们抓住，说不定会引起她的警觉，到那个时候，她随便往哪里一躲，我们想要找他就麻烦了，至于华山派其他的人，暂时不要管了，只要夜来香在我们手里，这些人就闹不出什么大风浪来。”师兄显然也是一个杀伐果断之人，在这么短的时间里，就将形势分析了出来，当下手一挥，六道人影电射而出，朝着夜来香追了下去。


第894章 我一定会灭了天山派

　　“这究竟是怎么回事，香姐呢，香姐到哪里去了。”王天羽赶到的时候，却已经不见了夜来香的踪影，心中一沉之下，连忙抓过来一名刚刚出来的华山派弟子，问道。

　　“王少，今天晚上遇到敌袭，天山派的人找上门来了，夜掌门为了保护我们，只身将敌人引走，向着那个方向逃了。”那名华山弟子本来也是想去追的，但是却因为实力太低，根本追不上，现在看到王天羽以后，如同溺水之人抓住了一根救命的稻草一样，以最快的语速将刚刚发生的事情说了出来，只是他说到最后一个字的时候，却感觉到眼前一花，刚刚还在自己身边的王天羽，此刻却已经在百米之外了。

　　“夜来香，你可千万不能有事，如果你有事的话，那我发誓，必将天山派从这个世界上除名。”王天羽将身法运用到了极至，同时暗暗后悔着自己刚刚为什么不脸皮厚一点，如果自己留在这里的话，那么夜来香不是就会没事了么。

　　“老大，那娘们的气息好像冲着我们来了。”老二感受着一股强大的气息扑面而来，终于眼中透露出了一丝兴奋，自己的老大找白如玉已经找了近三个月了，但是却一点踪影都没有，看到老大那一脸坚决的样子，老二知道，如果不找到白如玉，怕是不会回自己那个世界中去，今天终于看到白如玉主动的来找自己这些人了，当下心中一喜，觉得自己也许马上就可以回到以前那种美女环抱，大口吃肉，大口喝酒的日子中去了。

　　“来得正好，但是你也得小心一点，这娘们的实力比起我们来，可不止高了一点点，但是却不是我们联手的对手，如果这一次再让她逃走了的话，那么我们再想找到她，怕就难如登天了。”老大点了点头，既然白如玉已经主动的找上门来了，他反倒不及了，当下负着手站在了那里，身上隐隐的散发出了一股王者之气。

　　“虎老大，你们还有完没完了，竟然纠缠了我这么长时间。”看到虎老大和猿老二两人站在那里如临大敌的看着自己的样子，白如玉不由的气不打一处来。

　　“白如玉，我只想问你一句，蛇老三是不是给你杀了。”这段时间，虎老大和猿老二两人在寻找白如玉的同时，也不忘记打听自己兄弟的下落，但是到现在为止蛇老三却一点消息都没有，十有八九是死在了白如玉的手里了，现在看到白如玉以后，虎老大抱着一丝希望，问出了这样的话来。

　　“那一次你们趁我不备，将我打成了重伤，却给我撕裂空间逃到了这里，却没有想到你们竟然一点都不顾当年的同门之情，还要对付我，要将我置之死地而后快，尤其是蛇老三，竟然对我连下阴手，我一个控制不住，自然就将他杀了。”说到蛇老三被杀时，白如玉一张吹弹可破的俏脸上露出了一丝歉意，显示出杀了蛇老三真的是不是他的本意。

　　“白如玉，你竟然如此心狠，竟然连同门师兄都要杀，人都说最毒妇人心，看来你就是那一类人了。”虎老大悲呼了一声，恶狠狠的盯着白如玉，如果目光能够杀死人的话，怕是白如玉在虎老大的目光之下，也不知死了多少次了。

　　“虎老大，你还知道我们是同门么，趁着我练功的时候，突然间实施暗算，如果不是有师傅留下来的七彩宝衣，我那个时候就已经死了吧，你现在竟然和我说同门之谊，你们将我重伤也就重伤了，竟然还穷追不舍，竟然不惜损耗本身元力，也撕裂空间来到了这边，想要置我于死地，你们现在竟然和我说同门之谊，蛇老三对付我的时候，毫不留情，我好歹实力比他强吧，但是却给他逼得步步后退，险象环生，最后不得已才将他杀了，你们不顾同门之谊在前，现在却来责怪于我，虎老大，你好大的威风。”

　　“行了，不要说这些没用的了，如果你将灵兽之盒交出来，这件事情，包括你杀蛇老三的仇，我们就一笔勾销。”虎老大知道，白如玉心地纯洁，说话从来不骗人，这个时候更不可能编造一些理由来骗自己，知道自己在这件事情上和白如玉斗嘴永远之会给她压着，所以才狠狠的说出了这样的话来。

　　“你想得美，灵兽之盒是师傅留下来的，谁拥有灵兽之盒，谁就是灵兽之王，可以号令千万灵兽，师傅就是看出了你们几个心术不正，所以才将灵兽之盒交给我的，你们现在想要，除非我死。”白如玉一口就回绝了虎老大的要求。

　　“看来，你是真的想要和我们硬抗到底了。”虎老大的眼中透露出了一丝凶光，白如玉虽然是师傅最小的一名弟子，但是却也是自己这四个人中实力进步最快的，自己两人联手虽然可以将白如玉拿下，但是自己也绝对讨不了什么好，本是想要兵不刃血的将白如玉拿下的，现在白如玉一脸坚决的样子，使得虎老大知道，自己最后一丝幻想也破灭了。

　　“这和硬抗没什么关系的，虎老大，师傅临死的时候说过，如果你们三个人改过自新的话，就让我好好的善待你们，和你们一起等着战神传承人的出现，一起对抗异族，但今天看来，师傅的想法注定是要落空了。”白如玉深深的吸了一口气，挺起了胸脯。

　　一直以来，为了保护自己的安全，也是为了完成师傅的遗命，白如玉一直都没有和虎老大他们硬抗过，就算是三个师兄将自己打得重伤而逃，白如玉也没有起过拼命之心，但是今天却因为王天羽拒绝了自己，白如玉心中堵着一口恶气，所以才会主动挺身而出，想要和虎老大他们拼个你死我活。

　　“你少拿师傅来说事，白如玉，最后给你一次机会，你究竟将不将灵兽盒子交出来吧。”虎老大上前了一步，身上散发出了一股强大的气息直接锁定了白如玉，如果白如玉再说一个不字，他也许就会在这里大打出手。


第895章 现出原形

　　“既然是这样的话，那我们找个地方将这件事情一次性解决吧。”白如玉淡淡地道，突然间腾空而起，她知道，现在自己所处的位置可是在昆都的市市区，如果在这里打起来的话，整个昆都市怕是都保不住了，所以自然不想和虎老大在这里大打出手，只是在离开的时候，白如玉深深的望了一眼夜色酒吧的位置，眼神中透露出了一股深深的眷恋。

　　“白如玉，休要逃。”看到这一幕，猿老二有些急了，还以为白如玉想要逃呢，当下大喝了一声就要出手，但是虎老大却拉住了他，虎老大感觉得到，白如玉既然能够出来面对自己，肯定是想要让这件事情有个解决的，自然不会一招不出就逃走的。

　　“虎老大，出手吧。”来到西山顶上，白如玉深深的吸了一口气，做出了一个请的手势，那姿势优美无比，再加上一身白衣，使得白如玉看起来如同凌波仙子，让人不可逼视。

　　“那我就不客气了。”虎老大虎吼了一声，身形一振之下，周围的空气似乎都开始以虎老大的身体为忠心聚集着，地上的树叶也无风自动，竟然慢慢的形成了一个旋涡，看起来威猛无比。

　　“还得算上我一个。”猿老二也大吼了一声，突然间拍了两下胸口，手臂一振之下，两团黑色的气息缠绕在了他的拳头之上，一时间，天空中似乎都感应到了这股强大的气息，月亮也害怕的躲进了云层之中。

　　“白兔原身。”看到两人的气势，白如玉的脸色变得出奇的凝重了起来，知道自己本来要比两人高出一截，但是因为一些特殊原因，如果自己不现出原身的话，怕是连两人一招都抵抗不住，所以毫不犹豫的现出了原身来，一只长有二十多米的大兔子，出现在了两人的面前。

　　虎老大和猿老二两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊骇，自己三人本来都是灵兽，原身才是最为强大的攻击状态，只是露出原身，需要消耗大量的元力，就算是能战胜敌人，怕是事后也得大病一场，所以轻易不会使用，而白如玉竟然一上来以后就使出了原身，两人知道，这个白如玉是已经心存了决死之意了，接下来的攻击，肯定如狂风暴雨一般，让人难以抵挡。

　　但惊骇归惊骇，事情到了这一步，三人似乎都没有回头的余地，所以两人在对视了一眼以后，最强攻击的招式发了出来，随着虎老大扑出，天地之间无来由的刮起了一阵狂风，光是那股气压，就让人有一种喘不过气来的感觉。

　　猿老二怪叫了起来，相对于虎老大的威猛，他的攻击却是以阴险和轻灵见长，配合着虎老大那凶猛的一扑，猿老二两只长臂如闪电般的攻击了出来，恰到好处的弥补了虎老大攻击之中的漏洞。

　　白如玉身体一动，以不变应万变，凭着庞大的身体，猛的扑向了虎老大和猿老二两人，随着白如玉的扑出，一股事同排山倒海般的劲力，从身体中散发了出来，狠狠的压向了虎老大和猿老二两人。

　　三人的身体一相接触，在空中响起了一声惊天大响，西山顶上一时间飞沙走石，如同刮起了一阵龙卷风一样，待得一切都恢复了平静以后，三个人站在那里，大眼瞪着小眼，良久以后，虎老大和猿老二两人脸色一变，蹭蹭蹭的连退了好几步，最后还一个收势不住，一屁股坐在了地上。

　　白如玉的向体却在快速的缩小着，等到回复了人形以后，嘴角一动之下，竟然哇的吐出了一口鲜血，神情之间，也显得十分的萎靡，竟然在这一记硬拼之下，已经受伤吐血。

　　“白如玉，怎么会是这个样子。”虎老大深深的吸了一口气，猛地一下站了起来，刚刚那一记硬拼，自己两人是联手，但是白如玉却也是用原形和自己对抗，按照以往虎老大对白如玉的认知，白如玉就算是不敌，却也绝对不可能在这一记硬拼之下，就受伤吐务的。

　　“为什么不会是这个样子。”白如玉娇喝了一声，猛的又扑了过来，身体幻化出了千千万万个白如玉，向着虎老大和猿老二攻击了过去。

　　那一次王天羽身受重伤险些不治，白如玉为了挽救王天羽的生命，所以才不惜用精血想要将王天羽救活，而精血，本是古武者身体的本元，是一切力量的源泉，那一次白如玉几乎将全身的精血，都滴入了王天羽的身体之中。

　　这样做对身体的伤害无疑是巨大的，白如玉也为此而打回了原形，这一段时间，虽然天天修练，想要将失去的东西补回来，但是精血的修练却不是一朝一夕能够修练完成的，虽然现在已经补满了精血，但是白如玉却知道，这些精血和以前的精血比起来，纯度着实是差了不少。

　　也正是因为如此，所以白如玉才会在战斗一开始就现出了原形，本以为靠着原形所发挥出来的威力，最不济也可以和虎老大猿老二两人拼个两败俱伤，但事实却告诉白如玉，自己那一套根本行不通。

　　虎老大从白如玉不堪一击的过程中，看出了其中的怪异，但是白如玉此刻正是伤心之时，又怎么可能和虎老大解释什么呢，无法回答之下，自然只能攻击了。

　　原形都不是虎猿两人的对手，现在已经恢复了人形的白如玉，就更不会是虎猿两人的对手了，又交战了两招以后，猿老二趁着白如玉一个不及防备，在她身上重重的打了一掌，直接将白如玉给击飞了出去，白如玉身在半空之中，就已经吐出了一口鲜血，这还是猿老二想着要生擒白如玉好逼迫她交出灵兽盒子，要不然，这一掌用上全力的话，白如玉就算是不死，也得重伤。

　　“白如玉，拿出灵兽盒子来，我可以饶你不死，但是却要废了你的古武。”虎老大得理不饶人，一边向着白如玉冲了过去，一边冷冷的喝道。


第896章 师傅现身

　　“你们四个，还真是让我不省心，为了一个灵兽盒子，至于这样子么。”就在虎老大冲到了白如玉的身边，就要再补上一掌锁定胜局的时候，一声苍老的叹息声响了起来，接着，一个白发老者凭空出现在了半空之中。

　　“师傅。”看到那个白衣老者，白如玉转身趴倒在地，想着自己这些年来所受的种种委屈，一时间忍不住放声大哭了起来。

　　“师傅。”看到那个老者以后，猿老二一呆，下意识的就想要跪下去，但是却给虎老大拉住了，猿老二微微一愣，扭过头来，一脸不解的看着自己的师兄。

　　“这个老东西已经死了那么多年了，现在之所以会出现，就是留了一缕神念在白如玉的身上，好在白如玉遇到生机危机的时候保护他，这老东西临死的时候竟然还想着保护白如玉，那已经是存心想要和我们做对到底了，我们又为什么要拜他。”想到自己说的十有八九是事实，虎老大突然间学得暴躁了起来。

　　“对呀，只不过是一缕神念而已，我又怕他何来。”猿老二似乎明白了什么一样，脸上也透露出了一丝阴狠，这个老东西既然那么不待见自己，死了都要和自己做对，自己又何必尊敬他呢。

　　“你们两个孽障，竟然要做出欺师灭祖的事情么。”老者怒骂了一声，虽然只是留下的一抹神念，但是眉目之间所表露出来的那种怒色，却和真人没有什么两样。

　　“我们在想要得到灵兽盒子的时候，就已经在欺师灭祖了，就算是你亲临，也改变不了这个事实，老东西，就不知道，你留下的这缕神念，究竟能不能对付得了我们两个人的联手呢。”虎老大既然已经下了决定，自然不会因为师傅的一缕神念出现而放弃了对灵兽盒子的争夺，当下狞笑了一声，就想要出手。

　　“你们真的以为我对付不了你们么。”老者突然间笑了，大手一翻，顿时，天空之中猛风大作，那只本来看起来虚无的大掌，竟然越变越大，越变越大，到最后简直是铺天盖地一样，狠狠的向着虎老大和猿老二两人狠狠的拍了下来。

　　“只手江山。”看到这一幕，虎老大和猿老二两人不由肝胆欲裂，他们显然没有想到，只留下了一缕神念的师傅，竟然能使出这么威猛绝伦的一掌来，要知道当年，老者就是凭着这一掌，直接拍死了一名天雷八劫的强者的。

　　“逃”此刻，虎老大和猿老二两人只剩下了一个念头，猛的转过身来，向着外面就逃了过去，两人知道，如果不在这一巴掌拍下来的时候逃出手掌所覆盖的范围，自己两人就只有等着别人来给自己收尸了。

　　“师傅，你带玉儿走吧，这个世界太没有意思了，我要跟师傅一起去那个未知的世界。”看到两个师兄给吓走了以后，白如玉猛的站起来扑向了老者，但是却扑了一个空，这才意识到师傅只不过是一个虚影，一时间怅然若失。

　　“痴儿，为师已经算到你在这个时候会有一次情劫，所以才会在你身上留下了一缕神念，但是你要记住，你本是白兔，情劫这一关你一定要渡过的，只要你能渡过这一关，康庄大道就会摆在你的面前，所以，你不要自暴自弃，你的生活，注定会是圆满的。”老者一脸怜爱的看着白如玉。

　　“师傅，你说什么。”白如玉身体一震，猛的抬起了头来一脸不可思议的看着老者，师傅竟然会这么说，难道是说，自己注定了要接受这样的考验，才能修成正果么，到那个时候，自己才真正可以和王天羽在一起么，想到这一层，本来已经如同死灰一样的心，突然间冒出了一丝亮光。

　　“这中间涉及到天机，和你说多了反而不美，反正你记住师傅的话就行了，行了，这只是师傅的一缕神念，支持不了多长时间的，而且你那两个不成器的师兄也马上会意识到上了我的当，马上就会过来杀你，现在你所想要做的，就是赶紧逃，逃得越远越好，记住了，你的生活充满了希望，千万不要轻言放弃。”

　　“师傅。”在看到随着老者说话，他的身体变得越来越虚化以后，白如玉不由泪流满面，在看到老者的身体终于消失在了天地之间以后，白如玉哭倒在地，对着老者消失的地方拜了两拜以后，转身就跑。

　　师傅现身所说的自己和王天羽注定了会是在一起，使得白如玉的心中充满了希望，心中的那股死志自然已经是消失得无影无踪了，现在她只剩下了一个念头，逃，赶紧逃，一直逃，逃到虎老大和猿老二追不到自己的地方，然后再回来找王天羽，白如玉知道，师傅肯定不会骗自己，如果自己能逃过这一劫，那么，自己的春天也就来了。

　　“老二，有些不对头呀。”虎老大和猿老二这一逃，就逃出了近十公里，只是在这个时候，虎老大却跟想起了什么一样，猛的停下了身体，皱起了眉头。

　　“你看看，那老家伙既然出现了，还摆出那么大的阵仗想要杀我们，如果他真的要为白如玉前进的道路扫清障碍的话，我们能逃得出来么。”虎老大有些拿捏不准的问起了猿老二。

　　“我可是亲眼看到那老家伙将一名天雷八劫的强者拍了个神形俱灭的，以我们现在的本事，如果老家伙真的想要杀我们，我们还真的逃不掉。”回想了一下刚刚的情景，猿老二缓缓的摇了摇头。

　　“那老家伙现身，本就是靠着一缕神念，而且现在距离他去世已经三百多年了，就算是那缕神念能够保持不灭，但是却也弱化了许多，而他之所以现身出来，目的只不过是想要将我们吓走罢了。”虎老大缓缓的作出了自己的判断，一边说着，一边快速的向着来路赶了回去。

　　“老大，如果你的推测是错的，那我们回去和送死可是没什么两样的。”看到虎老大竟然往回走，猿老二哭丧着个脸，但是却又无可奈何的跟在了虎老大的身后。


第897章 逃

　　“我们远远的看一眼，如果那老东西还在的话，我们就赶紧逃，如果那老东西不在，就证明我的判断是对的，到那个时候，我们一定要将白如玉杀了，拿到灵兽盒子。”虎老大觉得，就这样放过了白如玉实在是有些不甘，但是猿老二所说的也不是没有道理，脑子一转之下，顿时想到了一个两全其美的办法。

　　既然虎老大都这么说了，猿老二觉得，如果自己再说什么的话就是在驳虎老大的面子了，所以只能苦着脸跟在了上老大的身后，同时暗暗的打定了主意，如果等会儿见势不妙，自己肯定要第一时间逃跑，至于什么兄弟义气，就让他见鬼去吧。

　　“果然如此，那个老东西就是虚晃了一枪，气死我了。”在看到现场已经空空荡荡的，师傅和白如玉都失去了踪影以后，虎老大怪叫了一声，猛的一脚跺在了地上，整个大地都摇了一摇。

　　“不过，白如玉已经身受重伤，就算是想要逃，也逃不远的，白如玉，你注定是逃不出我的手掌心的。”虎老大阴沉着脸，身体一顿，就朝着白如玉刚刚消失的方向追了下去。

　　“老大，那边来了几个天雷二劫的强者，要不要顺便将他们收拾了。”感觉到似乎有数道强者气息向着西山这边奔了过来以后，猿老二眼中透露出了一丝嗜血的光芒。

　　“算了，一些蝼蚁而已，杀了反而会担误了我们追击白如玉的时间。”虎老大摇了摇头，身体如电射，很快就消失在了夜色之中。

　　“竟然要放弃这一次谑杀这些人的机会，真是遗憾呀。”猿老二摇了摇头，眼中却透露出了一丝笑容，一股强大的气息透体而出，向着几名奔跑着的天雷二劫的强者散发了过去以后，才哈哈一笑，追向了虎老大。

　　“逃，一定要逃出去，只有活着，才能将这个消息告诉王天羽，如果我死了，王天羽肯定不会是这六名天雷二劫强者的对手的。”夜来香将身体的速度提升到了极致，脑子里面所剩下的，也只有这个念头。

　　好在今天晚上，夜来香已经提升到了天雷二劫的境界，和天山派派出来的强者实力不相上下，这一番亡命飞奔之下，并没有给天山派的人追上，但是夜来香想要甩开天山派的追踪者，却也是不能够的。

　　“香姐，你可千万要撑住呀，要不然，我一定会发疯的。”王天羽的额头上已经是青筋暴起了，心中后悔的同时，却又冒出了漫天的杀机，更是将天山派的那帮人恨到了骨子里面。

　　这一追一逃一赶之间，大家都是天雷二劫的强者，彼此之间的距离都没有离得太远，但是却是谁也追不上谁的，好在这些人都留下了一些痕迹，才不至于让三伙人中的哪一伙给追丢掉了。

　　“师兄，那妞逃得太快了，我们根本追不上，怎么办。”陈大志看着在自己身边面沉如水飞速直追的师兄，眼中透露出了一丝不肖，但是却知道，这位可是掌门师傅十六个小妾其中一个的弟弟，自己得罪不得，所以才会有此一问的。

　　“再追一回儿，如果再追不上的话，那我们就只能另想办法了。”师兄追到现在也已经有些失去了耐心，所以恶狠狠的丢下了这么一句话。

　　“师兄，你觉得夜来香之所以越逃越远，不去求援只顾往深山老林里跑，为的是什么呢。”陈大志暗骂了一句，但是却又不敢在当面表现出来，只能是小声的提醒着师兄。

　　“那自然是怕我们对付华山派的其他的人了。”师兄眼前一亮，突然间跟想到了什么一样：“如果是这样的话，我们不如回去，将华山派的那些人尽数的抓起来，只要有了这些人，夜来香就算是逃到了天边，怕也是会回来的吧。”

　　“师兄高见。”陈大志忍不住暗中翻了翻白眼，一开始他就想到了这个办法了，但是他却知道，如果自己那个时候提出来，这位叫铁风的师兄一定会将自己驳得体无完肤的。

　　就在铁风觉得这是一个好办法，想要指挥着众人转回去的时候，一股威力无比的气息，突然间猛的压了过来，虽然只是一股气息，但是身为天雷二劫的强者，却都感觉到了一阵血气翻涌，一个个脸上变了颜色。

　　“这究竟是怎么回事。”铁风再也忍不住的问出了这样的话来，难道说夜来香刚刚根本就不是在逃，而是故意将自己这些人引到这里来，好利用埋伏有暗中的强者，将自己这些人一网打尽么。

　　就在铁风等人暗暗惊异的时候，夜来香自然也是惊讶无比，那股气息如同铺天盖地一样的，让人忍不住臣服于其中，一时间心不由沉到了谷底，如果敌人在前面设置了埋伏，自己直接撞了进去，想要再逃出来，那可就难如登天了，自己死了不要紧，关键是，自己死了以后，谁来通知王天羽呢。

　　一时间，夜来香逃也不是，不逃也不是，站在那里一动不动的，直到良久以后，夜来香感觉到那股气息再也没有出现，才又快速的向前逃窜了起来。

　　夜来香是这样想的，如果前面真的是天山派的人在守着，凭着那人暴露出来的气息，自己这个天雷二劫的强者肯定不会是对手，但如果那边的人不是天山派的，自己可就丧失了一个可以逃命的大好时机了，想着自己反正是要落入天山派的手里，夜来香不由的生起了一股赌上一把的冲动来。

　　猿老二只不过是一时间兴起，所以才散发出了一股威压，但是他却根本没有想到，自己这样的行动，竟然让两伙人都迟疑不定，同时也便宜了处在第三梯队的王天羽，因为王天羽虽然也感受到了那股威压，但是却更关心夜来香的安危，所以根本没有做任何停留，也正是因为如此，所以，现在他距离着铁风等人，已经不足一公里了。


第898章 这个女人我要了

　　“师兄，看来这娘们怕是追不上了，不如我们回去吧，反正她们是逃得了和尚逃不了庙，现在夜来香不在，我们正好过去将华山派的人一举杀了。”就在夜来香转身逃出了一公里的时候，一个中气十足的声音传了过来，听到这声音，夜来香的身体微微一僵，逃跑的速度也一下子慢了起来。

　　“对，这娘们存心想要逃跑，我们一定追不上，但是那些华山派的弟子却是逃不掉的，我们现在就回去，将他们杀个片甲不留。”铁风的声音响了起来，在夜色之中传得很远很远。

　　听到铁风和陈大志的声音，王天羽不由暗暗跺了跺脚，如果这些人存心是要回去杀华山派的弟子的话，又怎么可能用元力来说话故意让夜来香听到，他们之所以会这样做，就是想要逼迫夜来香不再逃，好返身回来和天山派的人决战，但天山派有六名天雷二劫的强者夜来香却只有一个人，如果真的返身的话，怕是羊入虎口了，心中一急之下，身体更是加快了三分。

　　“你们不是要找我么，我现在就在你们面前，有种过来杀我呀。”夜来香从来是一个重情重义的人，在拿不准自己的门下的人是否听到自己示警而逃跑的情况之下，觉得自己不能冒这样的险，所以没有丝毫的犹豫，返身就来到了铁风等人的面前，一脸寒霜的看着天山派的六人。

　　“果然是个胸大无脑的女人，竟然这么受不得激，你难道不知道么，就凭着你身上所涉及到的那个华山派的秘密，我们也不可能放弃你而去对付那些华山派的弟子吧。”看到夜来香英风爽爽的样子，铁风的眼中透露出了一丝狂热。

　　“师兄，这个女人我要了。”陈大志虽然看过夜来香的照片，但是却没有想到，真人版的夜来香竟然是如此惊艳，看着夜来香的样子，陈大志突然间觉得，一股热力从小腹升了起来。

　　“你什么意思。”铁风正想要下令一定要将夜来香生擒，想着如果夜来香落到自己的手里自己就可以让她欲仙欲死的时候，却没有想到陈大志抢先说出了这样的话来，一时间有些发愣。

　　“没什么意思，这个夜来香，好像和王天羽的关系不错，王天羽那一次将我们陈家满门几乎赶尽杀绝，只留下了我妹妹陈伯莲，这个仇，我身为陈家的人一直没有敢忘，现如今，我先将这妞给玩残了，然后再去找王天羽，也算是先帮着我们陈家报仇了。”

　　因为陈保同的关系，王天羽几乎是到昆都市没几天，就和昆都市的一大世家陈家扛上了，那个时候的王天羽不显山不露水的，陈家以为凭着自己的实力，一定能将王天羽辗压至死，甚至都不听蒋怡和蒋成玉的劝告，而结果注定是悲摧的，在王天羽一怒之下，陈家就算是调来了军区特种团，也没能阻挡住王天羽的怒火，一场战斗下来，陈家只逃出了陈老爷子和陈伯莲两人。

　　那个时候的陈伯莲一心想着要为陈家报仇，所以独自逃离了昆都，去找还在天山派修练的陈大志去了，历尽千辛万苦之后，陈伯莲终于找到了陈大志，在听到陈家如此遭遇之后，陈大志几乎将牙齿给咬碎掉了。

　　只是那个时候的陈大志正在冲击着天雷二劫的瓶颈，所以并没有分身过来找王天羽的麻烦，这一次听到师门要到昆都来对付夜来香，陈大志仗着师傅的宠爱，主动请樱，来到了昆都，就是想要假公济私，将王天羽杀了。

　　本来陈大志也只是想着对付王天羽的，但是在看到夜来香以后，却改变了主意，他觉得，夜来香是自己生平之中所见过的最有味道，也最具诱惑力的女子，所以才将这两件事情联系在了一起，目的，就是想要实现自己不可告人的目的。

　　就在陈大志话音一落的时候，谁也没有注意一条人影已经来到了众人身边五十米范围的地方，只是在看到对方竟然是六名天雷二劫的强者以后，王天羽却悄然在一边潜伏了起来。

　　虽然想要救夜来香，但是王天羽并不光只是一个凭着义气做事的人，他自然知道，如果想要从六名天雷二劫强者的手里救出夜来香，不用点谋略的话，怕是不但救不出夜来香，反而会将自己也搭进去。

　　如果不是自己的吞天碗里还残留着岛国神殿的几名高手，如果不是小白不在自己的身边，王天羽完全可以光明正大的出现，将天山派的人一网打尽，但是现在，王天羽却只能潜伏在那里，等着合适的机会出现，好一击凑效，将夜来香救走。

　　说到吞天碗，王天羽也有些郁闷，以往吞天碗吞噬天雷二劫的强者，只不过需要三五天时间罢了，但是现在已经过去了一个月了，武田信雄等人的精血却还没有完全吞噬掉，也许，就是因为武田信雄等人的身体里，有了太多的腐蚀性气体，吞天碗想要将这些腐蚀性气体也一并吞噬掉，要花费太大的力气吧。

　　虽然是后来才到的，但是陈大志和铁风等人却以为夜来香已经在自己的掌握之中，自然不可能逃得出去，所以谈话之间自然是无所顾忌的，两人的谈话自然也落入了王天羽的耳朵里。

　　看到这两个人竟然敢打夜来香的主意，王天羽眼中凶光一闪，两人这样的行为，无疑已经触到了王天羽的逆鳞，接下来，这三人之间，肯定是不死不休的局面了。

　　铁风自然没有想到，在自己和陈大志交流的时候，已经有一个致命的杀星悄然潜伏在了自己的周围，在听到陈大志那样一说以后，铁风有些不乐意了：“陈大志，话可不能这样子说，虽然你和王天羽是死敌，但是这个女人却是师门要的，所以自然不能交给你的，等会儿生擒以后，我一定要单独审问她，让她主动交出那个秘密的。”


第899章 勾心斗角

　　铁风面对着如此国色天香风情万种的美女，自然也想着要占为已有了，自然不想便宜了陈大志，所以找出了一个牵强的理由反驳着陈大志，他是这样想的，只要自己有单独审问夜来香的机会，那自己对夜来香做什么，就都由自己来决定了，到那个时候，这个娇滴滴的大美女，就是自己的了。

　　“师兄，如果你真的要那样子做的话，我一定会将这件事情向小姨汇报的。”陈大志又何尝不知道铁风的用心，想着铁风竟然还想要和自己抢胜利的果实，陈大志的脸色一下子阴沉了下来。

　　“你什么意思。”听到陈大志这样一说，铁风的脸色一下子变了，天山派掌门人十足的色狼一个，竟然连取了十六名美女，只是虽然掌门人的实力很高，但是面对着十六名美女，却也还是有些心有余而力不足，所以，十六个小妾，几乎个个都在门下的弟子之中培养起了自己的面首。

　　小姨，本是掌门人纳的第十六房小妾，生得年青貌美，虽然最得到掌门人的钟爱，几乎夜夜临幸，但是小姨却本是青春年少之际，初尝男女滋味以后，自然是食肉知味，在掌门人无法满足她的时候，自然也培养起了自己的面首，而这个面首，就是铁风。

　　铁风也很纠结，因为天山派里稍有姿色的女子，都给掌门人占为已有了，剩下的平凡之辈，他自然是看不在眼里的，在小姨找到他的时候，一方面，他有些拒绝不了小姨的诱惑，另一方面，却又知道，如果自己和掌门最为钟爱的小妾在一起的事情如果给发现了，自己绝对会死得连渣都不胜。

　　但是男人永远都是下半身思考的动物，铁风虽然心中纠结，但是在小姨主动勾引之下，却很快的沉迷在了温柔乡里，这一尝到小姨的滋味以后，铁风就再也舍不得放手了，同时在暗暗提醒着自己，只要自己小心一点，不可能会有人发现这个事实的。

　　现在给陈大志一语道破了自己隐藏在心中最隐秘的秘密，铁风又怎么能不心惊胆战呢，想到这件事情如果泄露出去的后果，铁风再镇定，此刻额头上，也不禁有冷汗淋淋而下。

　　“我什么意思，我想师兄你应该是知道的吧，反正大家都是在江湖上混的，与人方便，自己方便，你觉得呢，师兄。”陈大志看到铁风的脸色，不由暗暗一笑，觉得自己已经拿捏住了铁风的七寸了。

　　“那我们说好，这个夜来香是你的，但如果这件事情还有其他的人知道，我就算是拼着粉身碎骨，也要将你碎尸万段。”铁风虽然无比的郁闷，但是在生死大事之间，却也只能做出让步。

　　“你放心，师兄，如果在这件事情上你满足了我，那么你的事情，我也会烂在肚子里的，这样，才是你好我好大家好的。”看到铁风已经妥协了，陈大志自然不可能会将铁风逼得太死，所以连忙表起了态来。

　　“小王八蛋，竟然敢阴我，等一会儿的时候，看来，我得找个机会，让你死得不明不白的，只要你死了，那个秘密就不会有人知道了。”看着夜来香在夜色之中英姿勃勃的样子，铁风觉得将夜来香白送给陈大志实是心有不甘，所以在心中埋下了这样的念头。

　　夜来香一直都站在那里，即不战斗也不退缩，只是在听到陈大志和铁风两人在争论着自己归属权的问题时，却不由的气炸了肺，同时暗暗打定了主意，等一会儿如果自己实在不敌，也一定得想办法自杀了，要不然，落入这两个人的手里，可是会生不如死的。

　　在这生死的关头，夜来香的脑子里突然间没来由的冒出了一个人的影子来，心中默默的念着，希望王天羽不要看到那条信息的好，要不然，对方势大，王天羽真的过来的话，怕是有来无回了。

　　“给我上，将这个女人生擒活捉。”铁风猛的一挥手，向着夜来香冲了过去，陈大志自然不甘落后，其他的天山派弟子看到两位师兄都动手了，也一个个纵身而出，扑向了夜来香。

　　六大天雷二劫的高手一齐出手对付夜来香一人，按理来说夜来香怕是连一招都支撑不住就会落败了，但是事实却并不是如此，原因无它，因为在对付夜来香的事情上，陈大志和铁风这两个领军人物，却是各怀心事的。

　　看到陈大志和自己一起扑了出去，铁风心中一动，身体微微一顿，顿时落后了一步，想让陈大志先出手，夜来香可也是天雷二劫的强者，陈大志如果真的想要拿下夜来香的话，怕是也得受伤，到那个时候，自己就可以顺利的实施自己的阴谋了。

　　在看到其他四名师弟也恶狠狠的扑向了夜来香以后，铁风却身形一动，有意无意的用自己的身体挡住了他们的进攻，所以看起来是六人一起扑向了夜来香，但是真正对付夜来香的，却只有陈大志一人。

　　夜来香咬紧了银牙，知道这一战生死殊关，正准备和对方拼个鱼死网破的时候，却感觉到压力一轻，心中一动之下，将分别用来对付六人的招式合六为一，攻向了陈大志。

　　两人本都是天雷二劫的强者，在境界上相差无几，陈大志胜在势大力沉，而夜来香却是身走轻盈，一时间，两人竟然斗了个不分上下。

　　看到铁风竟然挡住了自己四人进攻的路线以后，四人也不是傻子，但是有些事情，表面上还得做给陈大志看的，所以五人嘴里大声的呼喝着，纷纷出招，看似打了个天花乱坠落，但实则一点攻击力都没有。

　　斗着斗着，陈大志就感觉到不对头了起来，自己六个人，怎么可能会在斗了这么久以后，还没有将夜来香拿下呢，所以忍不住回头一看，却一下子气炸了肺，其他五人根本就是在那里出工不出力，也难怪自己感觉到压力这么大了。


第900章 这女人好厉害

　　“师兄，这个女人好厉害，大家一起出手吧，要不然，师傅和小姨看到我们这么多人连一个女人都收拾不下，肯定会生气的。”陈大志也是一个心思机敏之辈，自然知道如果这个时候直斥铁风，肯定会让铁风恼羞成怒的，所以才走起了曲线救国的路线。

　　听到陈大志一边说着，一边充满了威胁的看了自己一眼，铁风心中一跳，知道陈大志已经看穿了自己的阴谋了，无奈之下，只得猛冲了上去，双掌连环击出，使出的正是天山派的绝学，天山飞雪掌。

　　铁风的加入，让夜来香压力倍增，身形渐渐的有些施展不开，等到其他四名天山派的弟子得到了铁风的暗示以后，也向着夜来香发动了真正的攻击以后，才短短的一个眨眼时光，夜来香就已经遇到了好几次险情，如果不是因为想要活捉夜来香的话，怕是这一眨眼的功夫，夜来香就已经身受重伤了。

　　“看我一掌。”看到夜来香的圈子越来越小，陈大志眼前一亮，觉得机会到了，天山飞雪掌最厉害的杀招奇峰峻领猛的使出，以一个让夜来香躲无可躲，退无可通的角度，攻向了夜来香。

　　看到夜来香躲无可躲，闪无可闪，这一掌马上就要落到她身上的时候，铁风却突然间变得极度的不甘心了起来，嘴里也猛的大吼了一声，身形一晃之下，手掌从另一个角度向着夜来香猛拍了过去。

　　本来几人的合围，已经让夜来香无法躲闪了，夜来香正在犹豫着要不要咬舌自尽的时候，却感觉到身后压力一轻，一时间福至心灵，向着后面一飘，这样一来，陈大志的一掌不但落在了空处，而且铁风那威力十足的一掌，还猛的向着陈大志击了过来。

　　陈大志心中一跳，连忙飞起双掌，迎向了铁风的双掌，只是在无心对有心之下，一时间无法将元力运行到极至，所以砰的一声大响以后，陈大志连退了三步，胸腹之间自然是一阵血气滚涌。

　　“这个女人太狡猾了，竟然借力打力，陈大志，对不住了。”就在陈大志又惊又怒，想要追问铁风究竟是什么意思的时候，铁风的声音先响了起来，只是嘴巴是虽然在向陈大志道着歉，但是那满脸欢愉的样子，又哪里有半分道歉的意思。

　　“王八蛋，你就阴我吧，等一下，你就知道怎么死的了。”陈大志虽然心中暗怒，但是铁风道歉在前，他却又偏生的无可奈何，只能将怒气压制在了心底，虽然又纵身加入了战斗，但是暗生警惕之下，攻击之间却有所保守，防止着自己这个师兄再给自己上演刚刚那么一出。

　　夜来香刚刚逃过一劫，但却也暗中惊出了一身冷汗，到现在，她似乎也看出了几人之间的关系微妙，心中一动之下，下手之间，就专门找陈大志动手了，铁风自然乐得看到这一幕，所以招式之间看似还在攻击着夜来香，但是却已经在暗暗放着水，有时候，甚至还暗中作梗，阻止陈大志的退路，其他四名天山派的弟子看到铁风这样子做以后，马上心领神会，也开始学着铁风的样子做了起来。

　　这样一来，就等于是陈大志在对付着六名天雷二劫的强者了，虽然铁风等五人不敢做得太明显，但是却改变不了这个事实，一时间，陈大志将这五人恨得牙痒痒的，但是无可奈何之下，却只能是咬牙硬挺着。

　　酣斗中，陈大志看到夜来香一掌拍来，连忙往左一闪，但是身形一动之际，自己想要闪躲的退路却已经给一名天山派的弟子占住了，无奈之下，陈大志只能是硬着头皮和夜来香硬拼了一记，等到这一掌将夜来香击退了一步，陈大志纵身而上想要扩大战果的时候，铁风的身影却出现在了陈大志的前面，陈大志无奈之下，只能将手掌又缩了回来。

　　陈大志越打越是窝心，如果再这样下去，不说别的，这几人耗怕也能将自己耗死吧，就算是将夜来香拿了下来，铁风等人如果突然间翻脸，自己元力损耗巨大之下，怕是想不死都不行了。

　　夜来香看着这几个人的纠缠不清，不由暗暗叹息了一声，虽然现在有铁风等人暗中帮助自己，但是夜来香却一点都高兴不起来，因为她知道，就算是自己能杀了陈大志，剩下的几个人也不会放过自己的，到那个时候，自己还是难逃一死。

　　但是夜来香却并没有放弃，而是在那里和这些人游斗着，既然还有一线活下去的希望，夜来香自然就不想死了，至于下一步自己会面临什么样的危险，夜来香倒是没去想，也不想去想。

　　“特么的，真以为老子不敢下手么。”又一次看到铁风阻止了自己的去路以后，陈大志一时间恶由胆边生，再也无所顾及的手掌一伸，以十成元力向着铁风的后背狠狠的拍了过去，既然你每次都想要坏我的事，那你就给我去死吧。

　　“陈大志，你想要干什么。”就在这个时候，铁风猛的大喝了一声，他既然打算要阴死陈大志，自然不可能不防备陈大志狗急跳墙的，所以在感觉到陈大志狗急跳墙以后，猛的大吼了一声，反身一掌，迎向了陈大志，同时脸上也透露出了一丝狰狞。

　　刚刚虽然大家一直都在暗中较着劲，但是谁都不敢做得太过份，现在陈大志先下暗手伤人，铁风觉得自己找到了一个绝好的理由，如果陈大志语言上再透露出一丝不服气的话，那就等于坐实了陈大志同门撕杀的事实，自己到那个时候将陈大志杀了，就算是掌门也不会对自己怎么样的，更何况，自己还有小姨在一边说好话呢。

　　听到铁风那样一喊，又看到铁风眼中一闪而过的杀机，陈大志心中一凉，这才意识到自己刚刚实在是太着急了，已经给铁风抓住了把柄，如果这样下去的话，自己就算是死了，也没有人会给自己出头的。


第901章 逃亡

　　陈大志在惊出了一身冷汗的同时，马上抽身后退，身在空中的时候就开始大叫了起来：“师兄，刚刚是我不小心，不是要伤你的，是为了对付夜来香。”

　　陈大志喊得春雷滚滚，铁风自然也不能做得太过份，只能暗道了一声要惜以后，狠狠地瞪了陈大志一眼，局面，似乎又恢复到了以前那种状态。

　　王天羽躲在一边，有些目瞪口呆的看着眼前发生的一切，怪不得岛国人一直都在强调一个华夏人一条龙，三个华夏人一条虫呢，看来华夏人搞窝里斗，还真是一把好手。

　　但随即，王天羽又暗自庆幸了起来，好在这些人在搞着窝里斗，使得夜来香暂时没有了生命危险，要不然，只要夜来香陷入危险，自己肯定要挺身而出陷入死战之中的，而现在，自己则可以躲在一边，暗中积蓄力量，等到夜来香遇险，再出手了。

　　又缠斗了一会儿，铁风和陈大志两人都渐渐的感觉到了一丝不耐，自己这边六名天雷二劫的强者，苦战了这么久，连对方一个女流之辈都拿不下来，以后传出去的话，怕是以后再也无脸在江湖上混了吧。

　　想到这里，两人似乎心意相通一样，对视了一眼，在都从对方的眼中看到了一丝先将夜来香拿下，剩下的事情等会儿再说的目光以后，两人身形一振，终于开始真正对夜来香下手了。

　　就在这个时候，一条人影猛的从一边的草丛中跃了出来，手里金芒一闪，狠狠的向着一名靠后的天山派弟子砍了下去。

　　那名天山派的弟子做梦也没有想到，在这草丛之中不但躲了人，而且躲着的还是一名天雷二劫的强者，金光漫眼之下，那名天山派的弟子连惨叫声都没有发出来，就给这一刀劈成了两半。

　　王天羽的时机不可谓把握得不好，速度，角度也拿捏得十分到位，竟然以天雷二劫的实力，秒杀了一名天山派天雷二劫的强者，这不可谓不是一种巨大的成功。

　　但是陈大志和铁风两人都是身经百战的强者，在金光一闪之际，就知道遇上了敌袭，当下纷纷暴吼了一声，向着夜来香全力出手，夜来香又怎么可能抵挡得住呢，胸前给陈大志狠狠的拍了一下，身体倒飞而出。

　　身上的疼痛，夜来香根本没有意识到，现在的她，眼中完全都是王天羽的影子，原来这个小混蛋不但来了，而且还一直都躲在一边呢，在看到自己遇险以后，终于出手了。

　　原来这个人还是关心自己的，虽然自己对他一直不冷不热的，但是他却一直都在关心着自己，想到这一层，夜来香突然间有了一种想要唱歌的冲动，身体也轻飘飘的，有一种说不出来的快乐。

　　但马上，夜来香跟意识到了什么一样，脸色突然间一片惨白，也不顾自己落地以后在地上滚了两滚，猛的大叫了起来：“王天羽，你这个混蛋，你来干什么，赶紧走呀，要不然，你会死的。”

　　铁风和陈大志两人对视了一眼，面对着王天羽突然杀到，两人都露出了一丝狞笑，对方只多来了一名天雷二劫的强者，虽然一出手就杀了自己这边一个高手，但是现在还是五比二的局面，王天羽此举，和过来送死并没有什么两样。

　　“我来对付王天羽，你去对付夜来香。”在这一刻，陈大志新仇旧恨都一起涌上了心头，想到一家人都死在了王天羽的手里，陈大志也顾不得铁风是主持大局的人了，一边说着，一边和其他三名天雷二劫的强者扑向了王天羽，却任由铁风扑向了倒在地上的夜来香。

　　在陈大志看来，夜来香已经身受重伤，铁风想要生擒夜来香，自然不会有什么问题，而王天羽虽然是天雷二劫的强者，但是自己这边有四个人，想要将王天羽一举灭杀，自然也不会是什么难办的事情，自己这样的布置，自然是万无一失的。

　　看到陈大志等四人恶狠狠的扑向了自己，王天羽的嘴角露出了一丝冷意，虽然自己打不过完全可以逃，但是王天羽却知道自己不能逃，因为如果自己逃了，夜来香就会落入天山派的手里，到那个时候，想要将夜来香救出来的话，可就难如登天了。

　　所以面对着陈大志等人，王天羽不退反进，长啸了一声，战神八式的前四式，如同不要钱一样的使了出来，同时，黄金左退瞬间发动，向着四人狠狠的攻击了过去，这一瞬间，王天羽几乎将自己吃奶的力气使了出来，目的就是要逼退陈大志等四人，赶去救援夜来香。

　　王天羽的判断无疑是正确的，战神四式和战神腿法虽然凌利，但是面对着四名天雷二劫的强者，就算是自己能将这些人逼退，也会身受重伤，自己之所以这样子做，就是想要赌一把，赌胜利在望的情况下，这四人绝对不可能会和自己两败俱伤的。

　　在看到四人怪叫了一声，纷让开了一步，让自己顺利的穿过了四人的防守，王天羽长长的舒了一口气，纵身就向着正扑向夜来香的铁风扑了过去。

　　等到前眼的金芒消失了，陈大志等人又惊又怒，自己四人联手竟然给王天羽一招逼退，以后传出去，自己还怎么做人呢，在看到王天羽如同闪电一样的扑向了铁风以后，四人脸上都透露出了一毙狰狞之色，纷纷大吼了一声，各自轰出了一拳，恶狠狠的轰向了王天羽的后背。

　　听到后面劲风正急，王天羽知道自己虽然能够闪躲，但是却也知道，如果失去了这次机会，夜来香必死无疑，所以深深的吸了一口气，将元力都集中在了后心要害之处。

　　“砰”四人形成合力的一拳，狠狠的轰在了王天羽的后心之上，而受到这一拳的轰击，王天羽的去势更快，就在铁风伸手抓向了夜来香的时候，堪堪来到了铁风的身边。

　　“无限风雨无限狂。”想也不想，王天羽就猛的使出了战神四式的第一式，一柄战神刀，化出了千万刀影，攻向了铁风，随着王天羽这一刀使出，周围的空气仿佛也一下子给抽空了一样，在高速的刀和空气的摩擦之中，刀身之上，竟然溅起了丝丝火花。


第902章 突围

　　铁风没有想到，王天羽在受了陈大志等四人合力的一拳以后，竟然还能使出如此凌利的招式来，脸色不由一变，只是想到如果自己退让，就会给王天羽一个逃出生天的机会，铁风咬了咬牙，就想要冲上去。

　　但就在这时，王天羽又长啸了一声，一腿扫出鬼神惊使了出来，配合着刀法，恶狠狠的攻向了铁风，这两招配合着使用，王天羽攻击的威力大盛，铁风神色再变，终于后退了一步。

　　王天羽不惜损耗元力，使出了这惊天地动鬼神的两招，目的就是为了逼退铁风，现在看到铁风终于退了，王天羽深深的吸了一口气，猛的一把拉住了夜来香的胳膊，身体一晃之下，消失在了夜色之中。

　　“混蛋，给我追，如果不将这两个王八蛋碎尸万段，我就誓不为人。”五个天雷二劫的强者，竟然让王天羽和夜来香两人逃走了，五人顿时觉得面上无光，铁风更是狠狠地跺了跺脚，向着王天羽身影消失的地方追了下去。

　　“王天羽，你为什么这么不要命，难道你不知道，你这样做会死么。”看着王天羽脸色惨白的飞奔着，夜来香终于忍不住道出了这么一句话，忍了多时的泪水，终于流了下来。

　　“你给我闭嘴。”王天羽低喝了一声，却再也忍不住一口鲜血吐了出来，刚刚四人合击的一拳，已经伤到了王天羽的脏腑，王天羽忍着一口气，连续使出杀招救出夜来香，更使得自己伤上加伤，现在松了一口气，终于吐出了血来。

　　“啊！”看到王天羽吐血的样子，夜来香终于忍不住尖叫了起来，如果不是自己，王天羽绝对不会重伤吐血的，这个男人，为了自己，竟然连命都可以不要，对自己是一种什么样的心意呀，想到自己以往对王天羽的种种，夜来香突然间有一种深深的自责。

　　“放心吧，我死不了。”王天羽深深的吸了一口气，拿出了两颗济天丸，一颗丢给了夜来香，另一颗，却自己吞了下去，吞下一颗之后，觉得胸腹之间的那种郁闷的感觉还没有完全消退，王天羽又掏出了一颗济天丸扔进了自己的嘴里，这才感觉到胸腹之间的那种血气翻涌的感觉好受了许多。

　　“香姐，现在情况非常的不妙，我们只能全力而逃，如果不想死的话，还是少说一点多愁善感的话吧。”看到夜来香睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸关切的看着自己的样子，王天羽觉得自己刚刚对夜来香确实是凶了一点，所以再说话的时候，语气也变得柔和了起来。

　　“我们往哪里逃。”夜来香点了点头，难得的露出了一丝女人的乖巧，在她看来，现在逃往郑娇娇等人的住所是最为安全的，因为郑娇娇等人都是天雷二劫的强者，有这几个美女在，铁风等人肯定是翻不起什么风浪的。

　　“昆都肯定是回不去的。”王天羽苦笑了一声，对方已经对自己了解得这么清楚，如果自己往回逃的话，等于是自投罗网，所以虽然知道夜来香问这句话是什么意思，但是王天羽却轻轻的摇了摇头。

　　“要不，我们去华山。”夜来香眼前一亮，突然间跟想起了什么一样的，说出了这样的话来。

　　“去华山。”王天羽微微一愣，如同看着一个怪物一样的看着夜来香，这里可是昆都，距离华山，又何止是千里之遥，自己和夜来香两人，又能在这一千多里的逃亡中，躲过铁风等人的追杀么。

　　“我听铁风说，这一次他们之所以会来对付我，是说我身上有一个重大的秘密，而我也隐隐的感觉得到，只有到了华山以后，才能够感悟到那个秘密，所以这些年来，每隔半年的时候，我都会去一趟华山，一方面，看看还有没有华山的弟子回归，另一方面，也是看看自己能不能发现这个秘密。”

　　听到夜来香这么一说，王天羽这才想了起来，当初黑心三魔遇到周伯通的时候，就是夜来香的突然出现，才让周伯通幸免于难的，现在看来，夜来香出现在那里，并不是偶然的现象了。

　　“那我们就去华山。”王天羽的眼中透露出了一丝坚定，夜来香身上的秘密，可是连天山派这样的古老大派都为之心动的，这一次去华山，如果能解开这个秘密，说不定自己还可以利用这一点，摆脱铁风等人呢。

　　一千多里的距离，对普通人来说，肯定是遥不可及的，但是在王天羽和夜来香这样的天雷二劫的强者眼里，却又不算什么了，只是因为要逃避铁风和陈大志等人的追踪，王天羽和夜来香一路上躲躲藏藏，耗费了不少的时间，直到第二天傍晚的时候，才算是赶到了华山境内。

　　白如玉想到师傅跟自己说的话，冒出了无穷无尽的生存欲望，所以一路也是逃得飞快，只是和王天羽他们不同的是，白如玉的逃亡并没有什么目标，无意识之下，竟然也来到了华山之上，这也许就是老天爷的安排吧。

　　“天羽，现在我们应该怎么办。”夜来香看着华山派那破落的遗址，眼中透露出了一丝复杂的目光。

　　“还能怎么办，只能找个僻静的地方先躲起来，好好的参悟一下你身上的那个秘密，看看有没有什么发现了。”王天羽知道，铁风等人随时都有可能追上来，所以在理了一下思路以后，说出了自己的打算。

　　“那行，我们去哪边吧，我经常来这里，知道那边有个小山洞，很是隐蔽，躲在那里面，这些人肯定找不着我们的。”夜来香毕竟是华山派的人，从小在这里长大，后来每年又都会到华山来一趟，对这边的地形，自然是熟悉得很的，听到王天羽这样一说以后，点了点头，向着那个隐藏的山洞走了过去。

　　王天羽跟在了夜来香的身后，随着夜来香步伐的加快，地势变得越来越险了起来，在穿过一条只能容一人侧身通过的石缝以后，夜来香径直来到了一处山藤面前，伸手将山藤一拨，王天羽这才发现，山藤之后别有洞天。


第903章 别有洞天

　　通过山藤，又向前走了五米左右，已经是将近一人高的山草了，通过了近二十米的山草以后，又是一片山藤展现在了眼前，夜来香走了过去，再次用手一拨，一个隐秘的山洞出现在了王天羽的面前。

　　“这样的地方，如果不是十分仔细的话，根本不可能给人发现的。”王天羽点了点头，只是突然间脸色一变，猛的一把拉住了夜来香，扑进了山洞之中，同时将自己的气息隐藏了起来。

　　就在王天羽做好这一切的同时，一条白色的人影从上空一闪而过，赫然正是白如玉，在白如玉过去以后不久，虎老大和猿老二两人的身形也是一闪而过，因为王天羽刻意隐藏气息的原因，虎老大和猿老二两人并没有发现王天羽。

　　“你可以放开我了么。”王天羽侧耳聆听着，脸上也透露出了一丝郑重，虽然感觉不到那三道气息究竟是什么境界，但是却从那气息的强大来看，绝对比自己高出了几个阶位，如果这些人也是天山派的，那自己和夜来香可就危险了。

　　正在想着这些人究竟是什么人的时候，夜来香的声音幽幽的响了起来，王天羽微微一愣，心思才回到了山洞之中，这才感觉到，一阵阵的温暖气息从身下传了过来，原来刚刚自己情急躲避，竟然将夜来香给压在了身下。

　　此刻，两人的姿势着实是有些暧昧的，王天羽在上，将夜来香压在了身下，而夜来香除了一双腿以外，都给王天羽压得死死的，那姿势，像极了岛国动作片之中最为经典的一个姿势。

　　“对不起，对不起。”王天羽脸上一红，只是想到这可是一个千载难逢的机会，所以在起来的时候，却忍不住挣扎了两下，借帮用身体在夜来香的身体上摩擦了起来。

　　夜来香的脸红得几乎跟要滴出血来一样，这货，在这个时候竟然还不忘记占自己的便宜，这是几渴到了什么程度呀，尤其是在感觉到有一根铁棍在自己的小腹上狠狠的顶了一下以后，夜来香都差一点嘤咛出声来。

　　就在夜来香脸上透露出了一丝怒色的时候，王天羽却爬了起来，夜来香狠狠地瞪了王天羽一眼，也爬了起来，只是还没有来得及说什么的时候，王天羽的手，又重重的在自己的屁股上拍了两下。

　　“你不要动，身上都是灰，我给你拍干净。”明明是在占着夜来香的便宜，但是王天羽却给自己找了一个极为光明正大的理由，听到王天羽这样一说以后，一时间有些哭笑不得的感觉。

　　“天羽，你为什么那么傻，你知道不知道，如果不是你身上有济天丸的话，你跳出来，只会让我们两个人一起送死的。”这一次，夜来香出奇的并没有因为王天羽占自己的便宜而暴跳如雷，而是问出了这样的话来，这一路上，两人光顾着逃避铁风和陈大志等人的追踪去了，交流得并不多，现在暂时安全了，夜来香再也忍不住问出了自己最想问的。

　　“我不知道我会不会死，但是我却知道，如果在那种情况之下我不出手的话，我一定会后悔死的。”王天羽摸了摸脑袋，觉得这并没有什么了不起的，自己对哪个女人，都会是这样的态度，虽然夜来香还没有成为自己的女人，但是王天羽却绝对不会眼睁睁的看着夜来香陷于危险之中而不管的。

　　“你为什么对我那么好，你这样子做值得么。”夜来香幽幽的叹息了一声，想到昨天晚上发生的那一幕，一股柔情油然而生，看向王天羽的目光之中，也透露出了一丝温柔。

　　“这没有什么值得不值得的，我只是觉得，当时我就应该站出来。”王天羽看着夜来香，一脸认真的道，如果自己只是为了占夜来香的便宜而出手的话，那这个世界上的美女多了去了，有些人的姿色不在夜来香之下，自己实是没有必要为此而冒生命危险的。

　　“天羽，谢谢你了，我以前对你态度不好，同时，我也明白了你的那些女人们为什么都会死心塌地的跟着你了，因为你是一心一意的对她们的。”夜来香伸出了手来，神色之间闪过了片刻的犹豫，随后就一脸坚定的轻轻的抓住了王天羽的手。

　　“香姐，我可以理解为你这样的举动，是因为你救了我而一时产生的冲动么。”给夜来香的小手这么一握，王天羽心中一荡，只是突然间跟想到了什么一样，突然间转过头来，一脸认真地看着夜来香。

　　“你觉得呢。”夜来香不由的为之气结，自己好不容易鼓起勇气表达出了自己的心意，王天羽却问起了自己这个问题，这货难道不知道，自己的面子很薄，要回答这样的问题实在是很难的么。

　　“如果你是因为感激我而这样子做的话，那么我可以告诉你，香姐，虽然我很喜欢你，但是却不想你一时冲动而进行这样的选择，要不然，事情过后你会很后悔的。”王天羽一脸认真地看着夜来香。

　　“真是个榆木脑袋。”夜来香只觉得一股无形的怒火涌上了心头，你丫的，老娘我不愿意和你在一起的时候，你每一次都厚着脸皮来占我的便宜，我怎么骂也骂不退你，但现在人家好不容易温柔了一次，你竟然跟我说这话，怎么着，你什么时候成为了圣人君子么。

　　“当然，如果香姐是给我的人格魅力打动了，想要对我以身相许的话，我倒是求之不得的呢。”王天羽突然间跟换了一个人一样，不但抓着夜来香的小手轻轻的揉了起来，而且还露出了一丝猥琐的表情。

　　“这才是真正的王天羽。”看到王天羽终于恢复了正常，夜来香微微松了一口气，感觉到王天羽拿着自己的手揉来揉去的实在不是个事，俏脸微微一红之下，就想要将手抽回去。

　　但是王天羽却仿佛知道夜来香会有这样一种反应一样，手一紧之下，紧紧抓住了夜来香的手，同时，一脸深情的看着夜来香：“香姐，其实，看到你陷入了危险之中以后，我比自己遇到那种危险都要着急，如果还发生那种情况的话，那么我还是会毫不犹豫的站出来的，因为在我的心目之中，你就是我的女神，我是不可能眼睁睁的看着你受到伤害而不顾不管的。”


第904章 吐露心声

　　“天羽，你知道么，和你在一起，我有一种说不出来的开心，但是想到你身边竟然有那么多的女人，我就不服气，我本是一个传统的女人，想着要和别的女人一起分享你，我就觉得不是个事。”夜来香深深的吸了一口气，事情既然到了这一步，自己还是应该和王天羽开诚布公的谈一谈了。

　　“所以，我处处提防着你，不想和你有什么交集，但是我却发现我错了，越是这样子做，你的影子在我的心中越清楚了起来，但是我不甘认命，所以还在那里苦苦挣扎了起来。”

　　“但是你却跟个牛皮糖一样，紧紧的粘着我，将我的心越捆越紧，曾经有一段时间，我都想认命了，其实，做你的女人，也是挺幸福的。”

　　“但是看到你不停的占着我的便宜，却又和别的女人谈笑风生，我却又犹豫了起来，直到昨天看到你出现的时候，我才猛的发现，原来在这个世界上，我最牵挂的人，竟然就是你。”

　　“我并不是因为你救了我心生感激而这样子做的，而是我觉得，既然我的心中已经放不下你了，那我又何必要自己骗自己呢，还不如和你开诚布公，这样的话，也许我们两个都会过得更快乐一些。”夜来香将自己的心路历程说了出来以后，长长的舒了一口气。

　　“香姐，原来你是一直都喜欢着我的呀。”王天羽心中一阵的激动，成熟美艳的夜来香竟然说出了这样的话来，也待于是接受了自己，想到自己历尽千辛万苦，终于能抱得美人归了，王大官人又怎么能够不高兴呢，这一高兴之下，王天羽一时间又故态萌发，一只手已经悄然的搂在了夜来香盈盈一握的纤腰之上。

　　“你这个人，刚刚给你点颜色，你竟然又想要占我的便宜么。”夜来香娇嗔的白了王天羽一眼，抖了抖，在没有将王天羽的手抖落的情况之下，只能任由王天羽搂着自己，向着山洞的深处走了过去。

　　“以前都是在这里研究着那个秘密的，所以进行了一些布置，所以，我们两个呆在这里，应该不会有什么问题的。”看着山洞里面的桌椅板凳一应俱全，边上特意挖出来的一个用来收集山泉水的洞里已经蓄满了水，夜来香想到自己和王天羽在这里面还不知会呆上多长时间，一时间心怦怦直跳了起来。

　　“如果这里还有些吃的就好了。”看着山洞，王天羽也是微微一笑，想着自己竟然要和夜来香在这里独处一段时间，孤男寡女的，了不知会发生什么，王天羽的心一下子热了起来。

　　“这一点我倒是没有考虑过，没有吃的，我们在这里呆的时间肯定也长久不了。”夜来香微微一愣。

　　“你看这是什么。”王天羽看到夜来香的脸色，不由微微一笑，变着戏法一样的，将一件件食品，从还我山河图里拿了出来，还我山河图里的空间那么大，王天羽又想着等到大敌将临的时候要将众女都收到还我山河图里面去，又怎么可能半点东西都没有准备呢。

　　“这个东西是也用来吃的么。”王天羽满以为夜来香在看到自己拿出来的这些食品以后，肯定会喜出望外的，但是却没有想到夜来香突然间一脸怪异的问出了这句话来。

　　“啊……”王天羽低下头来一看，却原来是自己一边拿着东西一边欣赏着夜来香，魂不守舒之下，竟然拿出了一盒杰士帮，也难怪夜来香会用那种表情看着自己了。

　　王天羽脸皮再厚，到了现在也是禁不住老脸一红，自己本是想着，等到众女都进入到了还我山河图里面以后，肯定要娱乐一番的，自然得准备一些应对措施，却没有想到现在竟然给自己拿了出来，这一下丢人可丢大发了。

　　“其实……”不过，王大官人的脸皮可是比城墙还要厚的，在经过了最初的局促以后，马上恢复了镇定，一边说着，一边小心翼翼的看着夜来香的脸皮：“这东西女人是可以吃的。”

　　“这东西怎么吃呀。”未经人事的夜来香又怎么能听得出王天羽的挑豆之意，下意识的说出了这么一句，只是在看到王天羽一脸猥琐的时候，突然间跟明白了什么一样：“王天羽，你个下流胚子，如果你再这样的话，信不信我一辈子不理你了。”

　　“不就是开个玩笑么，至于那么夸张么。”看到夜来香突然间暴走了起来，王天羽打了一个激灵，一边喃喃自语着，一边将那盒杰士帮给收进了还我山河图里。

　　“这个混蛋，竟然随身带着那东西，如果他真的要和我那样的话，我究竟要不要拒绝呢，如果不拒绝的话，我还没有准备好呢，如果拒绝的话，他会不会又伤心呢。”在这个过程中，夜来香一时间心乱如麻。

　　“你在想什么呢，香姐。”将杰士帮收进了还我山河图里以后，王天羽看到夜来香一脸纠结的样子，忍不住的走到了她的面前，在看到夜来香还没有反应过来以后，当下拿起手来在夜来香的眼前晃了晃。

　　“不行，我一定要拒绝。”夜来香给王天羽这么一惊，连忙将内心深处的想法说了出来，只是在看到王天羽以后，夜来香猛的瞪了王天羽一眼，转过身去，生怕王天羽从自己红得几乎要滴出血来一样的脸色之中看出什么破绽来。

　　“香姐，你要拒绝我什么呀。”王天羽自然没有想到夜来香的思维是那样的天马行空，竟然从一盒杰士帮之中联想到了那么多，没来由的听到夜来香这样一说以后，一脸怪异的看着夜来香。

　　“没什么了，没什么了，对了，天羽，你不是一直都想要知道我身上的秘密是什么么，现在我就说给你听吧。”看到王天羽没有看穿自己的心思，夜来香不由松了一口气，却又怕王天羽会纠缠不清，所以连忙转移起了话题。

　　在这一路上的时候，王天羽曾经问过夜来香身上究竟有什么秘密，以至于天山派不惜派出人来对付她，但是当时的夜来香却只是红着脸没有回答，现在看到夜来香终于肯说这件事情了，王天羽连忙露出了一副洗耳恭听的表情。


第905章 雪花的秘密

　　“那天，我父亲知道华山派正处在生死关头，在将选择的血脉大部分都派了出去以后，便将我一个人叫到了他的卧室里面，我本以为父亲是要跟我说什么的，但是却没有想到，一进父亲的房间，父亲却将我打昏了过去，等到我醒过来的时候，父亲已经不见了踪影。”

　　“我也曾问过父亲，他为什么会打昏我，在我昏倒以后又究竟发生了什么，但是父亲却总是笑而不答，又过了没几天，我便离开了父亲，来到了昆都，没过一个月，华山派给灭门的消息，就传到了我的耳朵里，在那一刻，我几乎哭得昏了过去，但是我却知道，我身上肩负着华山派光复的重任，不能意气用事去给父亲报仇，所以这个仇，我一直忍了下来。”说到这里，夜来香水汪汪的大眼睛中，透露出了一丝仇恨的目光。

　　王天羽虽然不知道夜来香现在所说的，和她身上所隐藏着的华山派的秘密究竟是什么，但是却也知道绝对是有着某种联系的，所以也没有打断夜来香，而是静静的听着夜来香的述说。

　　“那个时候，我根本不知道那天在我昏过去以后究竟发生了什么，但是直到我进入到了化实阶以后，才发现了一个事实。”说到这里的时候，夜来香的俏脸又是微微一红。

　　“你发现了什么事实。”王天羽有些怪异的看了看夜来香，这妞今天怎么那么容易脸红呢，连发现了一个事实都要脸红，这究竟是怎么回事呢。

　　“我发现，达到了化实阶以后，只要我一运用元力，胸口上就会出现一朵晶莹剔透的雪花，当然，那雪花是放大了的，共有六边，和真的雪花没有什么两样，而只要这股雪花一出现，我吸收能量的速度就能大大的增强，所以，也就是凭着这朵雪花，使得我很快就从化实阶突破到了入微境。”

　　王天羽这才有些明白，为什么夜来香在三十岁年纪不到，就达到了入微境，然后又凭着自己的感悟进入到了天雷一劫了，看来，那片雪花和木珠有着异曲同工之效，能够吸取天地之间的灵气，才导致夜来香的修练速度这么快的。

　　“我怎么没有看到那朵雪花呢。”想到自己在密室里看过了夜来香白花花的身体，但是却并没有发现她胸脯上的那朵雪花，王天羽忍不住的问道。

　　“你个小坏蛋，怎么问起了我这个问题来了，这不是惹我生气么。”夜来香明明是说自己在生着气，但是那风情无限的样子，却哪里又有半分生气的样子呢。

　　“我刚刚不是说过么，只有在我运起元力的时候，雪花才会出现，而我不运起元力，那朵雪花就不会出现，你明白了我的意思了没有。”夜来香一边解释着，一边任由王天羽的大手再一次搂在了自己盈盈一握的纤腰之上。

　　“原来是这么回事。”一边隔着衣服感受着夜来香光滑如玉的肌肤，王天羽一边点了点头，只是在这一刻，王天羽突然间跟意识到了什么一样，下意识的看向了夜来香的胸脯，脸上也透露出了一丝猥琐的表情。

　　如果那个雪花是隐藏在夜来香的胸脯上的话，自己这一次和夜来香是要解开华山派的这个秘密的，这样一来的话，自己和夜来香肯定要研究那片雪花，这是不是意味着，自己可以毫无顾忌的欣赏到夜来香胸前的美景呢。

　　似乎从王天羽的目光之中感觉到了一丝危险，夜来香忍不住将衣领又紧了一紧：“这片雪花不但能够帮我提升实力，而且随着这片雪花的出现，还有一丝念头在我的心中冒了出来，要想解开这片雪花的秘密，就必须到华山来，所以，在那以后的每年，我都会抽出时间到华山来，可惜的是，我已经连续来了这边七八年了，但是却根本探知不到这片雪花究竟隐藏着什么样的秘密。”

　　“竟然有这样的事情。”王天羽眉头一下子皱了起来，过了好一会儿以后，才一脸期待的看着夜来香：“香姐，这样，你将那片雪花给我看看，说不定我能看出什么味道来也不一定呢。”

　　“小色狼，就知道你会这样子说。”夜来香俏脸一红，娇嗔的白了王天羽一眼，但是却也知道，这件事情想要靠着自己，怕是再研究个十年八年的，也不一定能将这个秘密给破解出来，所以虽然有些害羞，但是却还是将衣领扒开了一些，将一片白皙的胸膛展露在了王天羽的面前。

　　“这好像没有什么古怪呀。”王天羽看着夜来香那光洁如玉的肌肤，心头一热之下，伸手就向着那片肌肤摸了过去，虽然重要的部位还在衣服的掩映之下，但是就是那种若隐若现的风情，却更加的撩人和诱惑，也难道见惯了风貌的王大官人看了以后，都有些忍不住了。

　　“我忘记将元力加进去了。”看到王天羽一脸的猪哥像，夜来香有些无语，连忙偏过身去躲过了王天羽的魔爪，等到再转过身来的时候，锁骨之下的位置上，果然出现了一片栩栩如生的雪花。

　　“竟然还有这么神奇的事情。”王天羽微微一愣，他能感觉得到，随着这片雪花出现以后，山洞之中的灵气，以肉眼可见的速度向着夜来香的身体里集中着。

　　“这中间好像真的有古怪。”就在夜来香给王天羽热火的目光注意之下有些不好意思的时候，王大官人仿佛跟发现了什么一样，伸出手来，再一次向着夜来香的身体摸了过去。

　　夜来香还是第一次给一个男人这种模样的盯着要紧部位看着，一时间心跳如鼓，身体也慢慢的有些发热了起来，尤其是看到王天羽再一次伸出了手来以后，心中一跳之下，下意识的就想要后退，但是想到这件事情事关重大，却还是强忍着任由王天羽的手伸到了自己的胸前。

　　其实王天羽哪里看出了有什么古怪呀，只是觉得那种诱惑让自己无法自制，所以才想出了这样一个阴招的，眼看着自己的手指就要和夜来香光滑如玉的肌肤来一个亲密的接触，但是就在这个时候，雪花身上却突然间光芒一现，王天羽感觉到自己的手指尖竟然如同给针刺了一下一样，惨叫了一声，连连后退了两步。


第906章 你没事吧

　　在这一刻，王天羽骇然变色，自己可是天雷二劫的强者，虽然刚刚一心挑戏夜来香，没有运用元力，但是身体的强度却不是普通人能比的，给这一刺以后竟然发出了怪叫，足以证明这道力量的霸气了。

　　“天羽，你没事吧。”夜来香看到王天羽的样子，心中一跳，连忙上前了一步，一脸关切的看着王天羽。

　　“看来这片雪花上还真的有古怪。”王天羽摇了摇头，又一次伸出了手来，只是有了上一次的经验以后，王天羽这一次将元力运足了指尖。

　　“轰”就在王天羽的手指再一次触碰到了夜来香的皮肤的时候，从雪花上突然间冒出了漫天的白光，将两人笼罩在了里面，这种白光似乎并没有什么危险，反而让王天羽和夜来香感觉到了一种说不出来的舒服。

　　“这是怎么回事。”就在王天羽有些惊讶于这样的变化的时候，却感觉到一股热力从小腹升了起来，虽然强行想要压制，但是王天羽却感觉到，自己越是压制，那种欲望却变得越强烈了起来，再抬头看向夜来香的时候，却发现夜来香也是一脸热火的看着自己。

　　“天羽，我怎么感觉到有个声音在我脑子里大喊着，和这个年青的男人在一起吧，在一起以后，你就会得到华山派的所有秘密了。”夜来香气喘虚虚的道，一边说着，一边又将领口拉开了少许。

　　“这也许才是破解雪花秘密的唯一途径。”王天羽虽然不相信这么狗血的事情会发生在自己和夜来香身上，但夜来香都说出了这样的话来，如果王天羽提出异议的话，那就不符合王大官人的风格了。

　　“但是如果你不愿意，那也算了，要知道，你的清白事大，如果我们两个人做了，但是却什么都没有得到的话，对你可就不好了。”王天羽是知道夜来香的性格的，虽然觉得这是一个绝发的机会，但却还是将一些话说了出来，以免得到时候给自己惹来不必要的麻烦。

　　夜来香现在只觉得，脑海里的那个念头越来越强烈，仿佛这一次如果不解开华山派的那个秘密的话，以后将不会再有机会一样，一时间，夜来香再也没有犹豫，嘤咛了一声，扑入了王天羽的怀里。

　　如果换了是在给天山派的人追杀之前，就算是听到这样的提示，夜来香也许还会考虑一下，毕竟这是关系到自己清白的问题，但是经过了那生死存亡的一幕以后，夜来香知道，自己心中已经深深的有了王天羽的影子，所以自然是没有片刻的犹豫了。

　　王天羽等这一刻实在是等得太久了，突然的惊喜，让他都忍不住微微颤抖了起来，一低头，就吻在了夜来香娇艳欲滴的樱唇上，然后，一切发生得都是那么水到渠成……

　　就在两人同时达到顶峰的时候，两人的身上同时冒出了一道冲天的光华，这股光华在山洞之中缭绕着，找不到宣泄的出口，突然间，雪花身上光华再次一闪，那些光华似乎找到了家一样，欢呼了一声，齐齐的钻入到了那片雪花之中，随着这诡异的一幕，王天羽和夜来香感觉到，似乎有一股强大的吸力从那片雪花之中发了出来，两人还没有来得及反应，就给吸入到了那片雪花之中。

　　“天羽，这是什么地方呀。”看着里面白茫茫的一片，夜来香忍不住缩了缩身体，要知道，现在她虽然是天雷二劫的强者，但是毕竟是光着身体的，在看到这一片冰雪的世界以后，自然意识到了一阵寒冷。

　　“我也不知道，不过这应该就是那片雪花之中的秘密了。”王天羽连忙从还我山河图里拿出了两套衣服，一套给了夜来香，另一套则自己穿上了。

　　“那我们去看看吧。”看着那白茫茫的一片似乎无边无际，夜来香试探着对王天羽说了一句，现在自己已经成为了王天羽的女人，自然要对王天羽言听计从了。

　　两人在雪地之中漫无目的的走着，同时运起神识四处打量着，但是却似乎这片冰雪的世界之中，除了冰以外就是雪，没有一个活物，天地之间，似乎就只剩下了这两个人。

　　“天羽，我怎么感觉到怪怪的，似乎有个什么声音在那边呼唤着我。”走了一会儿，夜来香突然间跟感觉到了什么一样，突然间停下了脚步，向着东北的方向看了过去。

　　“那我们就去那边试试吧。”王天羽点了点头，刚刚夜来香说要靠着两人欢好才能打开雪花的秘密，自己这样子做，果然就来到了这个未知名的空间，现在夜来香又有了感悟，这是不是证明，这就是夜来香的一个重大的机缘呢。

　　当下，两人展开身形，向着夜来香有感觉的地方赶了过去，这一赶之下，足足走了有三十多公里，但是两人却还是一无所查，不过夜来香倒是感觉到，那种呼唤的气息，似乎更加清晰了。

　　又赶了将近五十公里的路，王天羽和夜来香两人已经来到了一处雪山的山脚之下，而这个时候，夜来香却突然间站定了身体，皱起了眉头，因为她感觉到，在这个地方，那个呼唤的声音，却已经消失掉了。

　　“不好，到了这里以后，我的元力似乎一点都使不出来了。”就在夜来香想要告诉王天羽这件事情的时候，王天羽却脸色一白，说出了这样的话来。

　　听到王天羽这样一说，夜来香连忙探视起了自己的身体，却发现自己身体里面空荡荡的，什么元力都没有了。

　　“莫不是这是敌人设下的陷阱，特意将我们引到这里来的么。”在这一刻，王天羽心念电转，悄无声息的来到了夜来香的身前，将夜来香护在了自己的身后。

　　“轰轰轰。”就在这时，两人的脚下剧烈的震荡了起来，随着这种震荡，王天羽和夜来香两人看到，一个大雪球，正从近两百米高的雪山上呼啸而下，而随着雪球的快速滚动，那个雪球越来越大，越来越大，到了最后，已经比起一坐小山差不了多少了。


第907章 香姐，快逃

　　“香姐，快逃。”看到这一幕，王天羽和夜来香两人都是大惊失色，还好王天羽见机得快，拉起夜来香的手转身就跑，不要说现在两人的元力全失了，就算是两人处在全盛时期，面对着这天地之威，却也只有整手待毙的份。

　　两人虽然将身法运用到了极至，但是毕竟已经失去了元力，又怎么能够快得过当头而下的雪球呢，在这一瞬间，雪球已经距离两人不过三十米的距离，在这一刻，王天羽就想要拉着夜来香，进入到还我山河图中，但是却发现，因为元力已尽，竟然联系不上还我山河图了。

　　“香姐，你赶紧逃。”就在这个时候，王天羽突然间抓住了夜来香的胳膊，猛的向前一扔，虽然元力已失，但是王天羽的力气，却比普通人要大得多，所以这一扔之下，竟然将夜来香扔出去了十多米开外。

　　王天羽是这样想的，自己的人生信条就是，绝不会让自己的女人在自己面前受到欺负，现在雪球将至，自己将夜来香扔出去以后，自己可能转念之间就会给雪球吞没，但是夜来香说不定可以趁着这个机会，获得一线生机也不一定。

　　“你这个混蛋，你以为你死了，我还会独活么。”夜来香又怎么可能体会不到王天羽的心意呢，但是却猛的冲回到了王天羽的身边，一边流着泪，一边对着王天羽大吼了起来。

　　“那行，要死就一起死，要活就一起活。”王天羽苦笑了一声，拉着夜来香的手就跑，但是这个时候雪球已尽，两人眼看着就要给雪球吞没了。

　　“香姐，深呼吸一口，我们只能冒险一博了。”就在给雪球压住的那一刻，王天羽大吼着，然后，两人就给吞入了雪球之中，一时间，两人只觉得自己自己的鼻子里，眼里和耳朵里，全都渗入了冷冷的冰雪。

　　“难道我刚刚找到真爱，连老天爷也要妒忌我，让我这么快就死掉么。”在这一瞬间，夜来香所想的，竟然是这样的念头。

　　两人感觉到，身体震动之下，雪球还在滚动着，但是慢慢的，雪球滚动的速度却慢了下来，到了最后，雪球终于缓缓的停了下来，但是这个时候，两人却感觉到，自己肺里的空气已经用完了，一阵阵眩晕的感觉涌上心头，两人的手指动了动，似乎在告诉对方，能够和你死在一起，我觉得很幸福。

　　“绝对不能就这样死了。”王天羽感觉到，那种窒息的感觉，仿佛随时会让自己晕过去一样，但是王天羽却知道，自己绝对不能晕过去，如果晕过去了，那自己就真的会死在这里的。

　　窒息、黑暗、那种感觉似乎给两人带来了无穷无尽的恐惧，好在两人的手还连在一起，时不时手指动一动，告诉对方，自己还活着。

　　“不能晕，不能晕，绝对不能晕。”王天羽感觉到，自己的肺里已经没有一点空气可以用了，那种压制绝望的感觉，不停的侵蚀着自己的神经，但王天羽却绝不相放弃，还在那里咬牙坚持着。

　　这在王天羽感觉到自己已经坚持不住了，连血液里的氧气都已经全都耗尽的时候，突然间觉得脑子嗡的一声作响，一股气流从脑海直通全身的经脉，随着这股气流游走到了全身，王天羽感觉到，似乎力气又回到了自己的身上。

　　那种充满了力量的感觉，让王天羽精神一振，连忙静下心来感受着这股气流的运行轨迹，他似乎感觉到，这股气流的运行法门，是一种比自己现在所用的更好的修练方法，而使用这种方法，可以让修练的速度大大的提升。

　　同时，王天羽也试探着将一股元力送入到了夜来香的体内，在感觉到夜来香也同样将一股元力输给了自己以后，心中一喜，知道这样的情况应该也发生在了夜来香的身上。

　　既然元力以复，两人又不怕窒息，所以接下来的事情就好办多了，王天羽和夜来香连使元力，半个小时以后，终于从那个比小山还高的雪球之中钻了出来。

　　“天羽，你没事真的太好了。”看到王天羽没事的样子，夜来香终于忍不住欢呼了一声，如乳燕投林一样的扑入了王天羽的怀里，双腿往王天羽的腰际一缠，然后一低头，樱唇就吻在了王天羽的嘴上，她要用这种狂野的方式，来庆祝和王天羽的死里逃生。

　　王天羽大难不死，自然是喜出望外，又看到夜来香如此热情，又怎么能不照单全收呢，当下，两人一时间忘记了时间和地点，在雪地里热情的拥吻着，直到两人都觉得那股窒息的感觉又涌上了心头以后，才恋恋不舍的放开了对方。

　　“香姐，你感觉到没有，刚刚那种气流的运行方法，竟然有异于常理，但是却比我们以前所用的修练方法要强得多。”看着脸色诽红的夜来香，王天羽只觉得小腹又是一阵发热，如果不是处在冰天雪地之中的话，王天羽还真的想要和夜来香真刀实枪的大干一场呢。

　　“我也感觉到了，按照道理来说，我们给雪球埋下了以后，必死无疑，但是却为什么有这么奇怪的事情发生呢，而且还是同时发生在我们两个人的身上。”对于这一点，夜来香也是百思不得其解，但不管怎么说，这都是一件好事，两人这也算得上是因祸得福了。

　　“什么东西这么香。”突然间，夜来香跟感觉到了什么一样，游目四顾之下，抽动着可爱的鼻子。

　　“这应该是什么宝贝吧。”王天羽也闻到了这股香味，眼睛一亮之下，开始打量着四周的环境，寻找着香味的来源，这才发现到，随着雪球一路狂滚，自己和夜来香竟然来到了一处不知名的山谷之中，而周围虽然还是一片白茫茫的，但这里是一片山谷，却是无可置疑的。

　　“香味的来源应该是在山顶之上。”王天羽又使劲的抽了两下鼻子以后，终于确定了香味的来源，对着夜来香使了个眼色，两人展开身形，向着山顶爬了过去。


第908章 仙灵珠果

　　既然已经恢复了实力，王天羽和夜来香要爬上这满是积雪的山顶，自然不会有什么问题的，在两分钟以后，两人终于爬上了山顶，这才发现，这山顶之上，别有洞天。

　　一个大约一个足球场那么大的大湖，虽然周围是一片冰天雪地，但是这湖面却并没有结冰，而是冒着腾腾的热气，湖水清澈，虽然看不见底，但是却给人一种心旷神怡的感觉。

　　在湖水边上，有大约三十米的距离围成了一圈，露出了绿绿的草地，而在草地之上，长着一株株看起来跟人形差不多的红色果实，一阵阵的香味，就是从那人形果实之中散发出来的。

　　“我靠。”看到这一幕，王天羽突然间手舞足蹈了起来，那样子，就如同一个铁公鸡，一下子看到一车子黄金摆在了自己的面前，而且还是人家白送给自己的一样。

　　仙灵珠果，三千年长成，三千年一开花，三千年一结果，果实成人形，因为色红，所以称之为朱果，此果只能生气于没有污染，灵气十足的地方，其中蕴含的能量，可以让一名普通人直接提升为入微境的强者，如果和其他药物合用，提升实力的效果更加明显。

　　这是王天羽在老头子的一本破破烂烂的古书上看到的，原以为是世界上哪个无聊的人写出来娱人娱已的，但是却没有想到，这东西还真的存在，而且今天自己还遇到了，看着这一圈成熟的仙灵珠果，怕是没有十万颗，也有八万颗吧，王天羽又怎么可能会没有一种捡到了宝的感觉呢。

　　“如果如玉在这里，如果能将仙灵珠果和玄天铁的功效合二为一，能不能直接制造出比起逆天丸的效果还要好的药丸呢。”看着这些仙灵珠果，王天羽的脑海之中突然间出现了一个白衣胜雪的身影，心中竟然没来由的一疼。

　　“我这是怎么了，怎么会突然间担心起了如玉的安全来了呢？”要知道，他可是天雷六劫的高手，现在又在昆都市内，又有谁能对她产生不利的影响呢。

　　强行将自己这个念头压制了下去以后，王天羽突然间跟意识到了什么一样，脸色一变，猛的一扯夜来香的袖子，抽身急速后退。

　　“天羽，你这是干什么，为什么要逃呢。”夜来香虽然不认识仙灵珠果，但是从王天羽那欣喜若狂的样子中却可以看得出来，这应该是不同寻常的宝物，只是为什么王天羽不去采摘，反而拉着自己逃跑呢。

　　“古书上记载，仙灵珠果一般都有灵兽守护，这里的仙灵珠果这么多，守护的灵兽也绝对弱不到哪里去，我们还是先躲到一边，观察一下情况再说。”王天羽急速的后退着，一边对夜来香解释着。

　　仿佛是为了印证王天羽的话一样，就在他话音一落之际，平静的湖面突然间涌动了起来，接着，一个庞大的身影竟然从湖中一跃而起，那如山一样的身躯，向着王天羽和夜来香两人扑了过去，身体还没有到，那种强大的气息压制，就几乎让王天羽和夜来香两人有些喘不过气来。

　　“这是什么东西。”夜来香看着急速向着自己冲了过来的灵兽，终于忍不住花容失色，半空中，一只似虎非虎，似熊非熊的东西，身体足有三十多米长，重量怕是也达到了可怕的一百多吨，还长着一条很大的尾巴，一张血盆大口呼吸之间吐出来的腥气，简直令人作呕。

　　“不要管这是什么东西吧，反正我感觉到他的实力不在天雷二劫之下。”王天羽苦笑了一声，面对着如此诚然巨物，倒也激发了王天羽几分争强好胜之心，所以猛的呼啸了一声，向着那只庞然大物冲了过去。

　　“轰。”两具急速前进着的身体狠狠的撞在了一起，王天羽直接给撞得飞了起来，身在半空的时候，就吐出了一口鲜血，站起来的时候，身体也不由的晃了两下，显然是已经受伤不轻。

　　“畜生，你竟然敢伤人。”看到王天羽竟然受伤，夜来香一时间有些急了，挺自而起之下，双脚连翻踢出，狠狠的踢向了庞然大物的头部。

　　“香姐，回来。”看到夜来香竟然开始对付起了庞然大物，王天羽心中一惊，刚刚一记强力冲撞之下，他可以感觉得到，对方的实力也就是个天雷二劫，只是体型庞大，再加上一具刀枪不入的盔甲，所以自己才会在冲撞之下吃了大亏的，如果要对付这头庞然大物，自然得用巧劲，像夜来香这样的硬拼，自然是行不通的。

　　一边喊着，王天羽一边奋力的冲了过去，心念一动之下，战神刀已经在手，他就不相信了，这头灵兽就算是盔甲再硬，还能敌得过战神刀的锋利。

　　“无限风雨无限狂。”一声长呤，战神刀幻化出了万点刀芒，向着灵兽攻了过去，而这个时候，夜来香的双脚，也正好踢到了灵兽的头部。

　　“砰砰砰砰。”夜来香不愧是天雷二劫的强者，这一连三十多脚，都直接踢到了灵兽的头部，但是她却感觉到，自己这三十多脚，如同是踢到了铁板上一样的，不但没有给灵兽造成什么伤害，反而将自己的脚震得生痛。

　　连番受到攻击，灵兽似乎更加的狂暴了起来，猛的发出了一声歇斯底里的吼叫声，头一摆，夜来香只觉得一股大力传来，竟然给抛到了半空之中，胸腹之间也是一阵血气翻涌。

　　这边才击退夜来香，那边王天羽的攻击也到了，灵兽又是一声怒吼，尾巴一甩，狠狠的迎向了王天羽的战神刀，砰的一声，在锋利的战神刀下，灵兽的三分之二处的尾巴给切了下来，但是那股强大的力量，却让王天羽也是不由连续后退了好几步。

　　“香姐，你攻左，我攻右，今天务必要将这灵兽给杀了。”王天羽看到战神刀对灵兽有效，一时间心情大定，当下又抢上前了一步，战神四式连连发出，和夜来香一起，对着灵兽展开了狂风暴雨般的攻击。


第909章 身陷险境

　　一时间，山顶之上响起了灵兽的连声怒吼，断了尾巴的灵兽，自然更不是王天羽和夜来香的对手了，在半个多小时以后，灵兽在战神刀下，已经是伤痕累累了。

　　“好厉害。”王天羽拿出了两颗济天丸，一颗给了夜来香，另一颗自己则直接吞下了，这头灵兽的盔甲也不知是什么东西做成的，自己每在它身上留下一道伤口，都要耗费全身的力气，到现在，自己虽然已经在灵兽的身上留下了近三十刀的伤痕，但是自己的元力也快用完了，所以只能吞下一颗济天丸来补充元力。

　　“看我这一刀。”看到灵兽似乎只有招架之功没有还手之力的时候，王天羽大吼了一声，足尖在地上一点，跃到了半空之中，双手握着战神刀，猛的向着灵兽当头砍下。

　　这一刀，没有任何的花巧，也没有用任何的招式，就是这样直直的砍了下去，显然，王天羽是想一力降十慧，给灵兽造成重创，从而一举锁定胜局。

　　“这怎么可能。”眼看着战神刀已经都要砍到了灵兽的头上了，突然间一股狂暴到了极点的气息从灵兽的身上散发了出来，而感觉到这股力量竟然在天雷三劫以后，王天羽的脸色不由狂变。

　　这头灵兽难道和小白一样，已经有了人类的灵智了么，竟然会使疑兵之计，先隐藏自己的实力，等到自己这些人觉得胜利在望，才将自己这些人一举灭杀么，要不然，灵兽为什么到现在才显示出了它真正的实力呢。

　　“砰”那股狂暴的力量后发先至，狠狠的砸在了王天羽的身上，王天羽哇的一声，在空中连续吐了数口鲜血，向着湖中掉了下去，在落入湖水之中的一瞬间，王天羽向着夜来香看了过去，正好看到夜来香也是口吐着鲜血，掉进了湖水之中，什么也不知道了。

　　“香姐，你没事吧。”也不知过了多久，王天羽才悠悠的转醒了过来，想到掉入湖水之中的那一幕，王天羽一个激灵连忙翻身坐了起来，这才发现，自己竟然身处在一片鸟语花香之中，远处，似乎还有炊烟升起，但是夜来香却已经不见了踪影。

　　“这是怎么回事，难道是我又回到现实生活中来了么，那么这里又是什么地方，香姐又在哪里呢。”王天羽连声的问着自己，但是却知道，自己不是坐在这里想这些问题的时候，现在是自己先弄清楚自己身在什么位置，然后才好打听夜来香的下落，到时候才将夜来香救出来。

　　站起来看了看，发现还我山河图等重要的东西都在，王天羽才深深的吸了一口气，向着不远处炊烟升起的地方走了过去。

　　走出一片树木，眼前的地势霍然开朗，一片良田展现在了眼前，远处，是一条环山公路，时不时有的汽车急驰而过，近处，三三两两的农民打扮的人，正有说有笑的向着村子里走了过去，显然是忙碌了一天，准备回家休息了。

　　“不管那么多，先明确一下地方再说。”王天羽摇了摇头，大踏步的走向了那个看起来还挺繁华的村落。

　　“咦，这个女人的背影怎么这么熟悉。”看着眼前一个白衣飘飘的少女，因为奇怪村落之中竟然还有背景如此清尘脱俗的美女，王天羽忍不住多看了两眼，这一看之下，却发现，这女子的背景，似乎十分的熟悉。

　　“若寒，你终于回来了，早就跟你说过，怀孕以后不要乱跑，不要乱跑，你却偏不听，如果动到了胎气，那我们可就后悔都来不及了。”一个三十多岁一脸横肉的家伙迎向了那个白衣飘飘的人影，一脸责怪的道。

　　“若寒，和大小姐的名字竟然是一样的。”王天羽笑了一声，但却知道华夏人重名重姓的太多了，自然不以为意，只是当他看到若寒回过了头来的时候，却一下子呆在了那里。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能会是这个样子。”王天羽只觉得自己的世界一下子凌乱了起来，韦若寒为什么会出现在这里，还有，她什么时候和这个死胖子在一起了，而且还怀了孕。

　　“不要紧的，我可是练过功夫的人，自然动不到胎气的，你放心吧。”韦若寒看了胖子一眼，一脸幸福的依在了他的怀里，还任由那只粗糙的大手，在自己的肚皮上乱摸着。

　　“兄弟，现在是什么时间了。”王天羽揉了揉眼睛，觉得自己看到的都不是真实的，但是这一切都是真实存在的，在这种情况之下，王天羽连忙拉住了从身边走过的一个农户，急声问道。

　　“你怕是活得昏头了吧，现在是下午五点三十分。”那个农户翻了翻白眼。

　　“我没有问你现在的时间，我问你的是现在是哪一年哪一月哪一日。”看到农户答非所问，王天羽更急了。

　　“今年是二零一八年五月二十四日下午，神经病。”看到王天羽一副凶猛的样子，那个农户似乎有些害怕，连忙丢下了这么一句话，挣开了王天羽的手远远的走开了。

　　“二零一八年五月二十四日，天啊，我记得我和夜来香进入到那个神秘空间的时候不过是二零一三年吧，怎么在里面呆了没多久时间，竟然已经过去了六年之多呢，不对的，不对的，这一定不是真的，这些都是幻觉。”王天羽猛的摇了摇头，然后定睛看去，却看到韦若寒还一脸幸福的靠在了胖子的怀里。

　　“对了，你说的那个王天羽已经失踪了这么多年了，你现在出去，不会是找他去了吧。”胖子突然间跟想到了什么，脸上也露出了一丝玩味的神色。

　　“老公，你说什么呢，我怎么可能还去找他呢，你没有看到，我连你的骨血都怀上了么，怎么可能还脚踩两只船呢，那个混蛋，当年抛下我们一声不吭就消失了，最后七门八派十五帮找上门来，如果不是我们姐妹们见机得早，怕是早就死在他们的手里了吧，这些年来，也多亏遇到你，你难道还信不过我吗？”


第910章 伤心欲绝

　　“信得过，信得过，不是人家王天羽太优秀了，我怕你对他余情还未了么。”胖子看着韦若寒柔情似水的样子，忍不住在她吹弹可破的俏脸上亲了一下，然后咧开嘴笑了。

　　“那个混蛋，鬼才对他余情未了呢，那个时候，他脚踩那么多只船，我早就心生怨念了，如果不是觉得韦家的血海深仇要他来报，我早就离开他了，现在他失踪了，我也终于自由了，也解脱了，不瞒你说，如果那个混蛋站在我的面前的话，我连正眼看都不会看他一眼的。”

　　“不可能，不可能的，大小姐不会变成这个样子的，我不相信，我不相信。”王天羽一脸痛苦的揪住了自己的头发，深深的吸了一口气，韦若寒对自己是不是还余情未了，自己过去一试不就知道了么。

　　自己失踪这么多年，这些女人碍于压力各奔东西自然也不是不可以的，但是韦若寒说出这样的话来，那就有些伤人了，王天羽已经做出了决定，如果韦若寒真的愿意和那个胖子在一起，那自己只能祝福他们了，但如果不是，就算是天塌下来，自己也要将韦若寒带走，就算是她情了别人的骨血。

　　“若寒，怎么样，这段时间过得还好吧。”就在王天羽身体一动，想要过去找韦若寒问个清楚的时候，一辆面包车停在了韦若寒的身边，一个花信少妇从车上下来，清脆的声音响了起来。

　　“笑笑。”看着那个女人，王天羽的心又是怦的一震，这才意识到，自己已经好多年没有出现了，而七门八派十五帮的人已经杀上门来了，那自己其他的女人又怎么样了呢，现在看到了韦若寒和周笑笑，那么剩下的蓝宝月，林灵铃和吴弱水等女人呢，想到这些，王天羽刚刚迈起的脚步突然间缩了回去，也陷入了深深的自责之中，如果自己不是跟着夜来香去华山，如果自己不是一时兴起进入了那片雪花的世界，自己就可以和这些女人们一起面对那次危险了。

　　现在自己虽然还活在了这个世界上，但是却已经是物是人非了，自己又有什么资格去干涉人家的生活呢，而且，这个时候自己再一次出现在众女面前的话，众女又会以什么样的心态来看待自己呢。

　　“笑笑，你来了，真好，还是上次你结婚的时候见过你，这一晃，已经快一年了吧，怎么样，过得还好吧。”韦若寒看到周笑笑，轻轻推开了胖子，一脸微笑的握住了周笑笑的手。

　　“我过得挺好的，只是想到那个混蛋一失踪就是六年，我就气不打一处来。”周笑笑说到这里的时候，吹弹可破的俏脸上似乎透露出了一丝愁苦。

　　“笑笑竟然还是记挂着我的，只是，她什么时候结婚了，她的丈夫又是谁呢。”王天羽只觉得，自己的心尖仿佛又给人重重的捶了一拳一样，身体一晃之下，连续后退了两步。

　　但接下来周笑笑所说的一句话，却让王天羽的心一下子沉到了谷底：“现在想想，那个时候那么迷恋那个王八蛋，还和你争了个你死我活，真有些不值当，你看看我现在的老公多好，对我又温柔又体贴的，和他在一起，我都快要幸福死了。”

　　“原来这两个女人，一开始对我的好都是在欺骗我，在我失踪以后，竟然都找到了心上人了，可笑我还那么挂记着她们呢。”王天羽的心中突然间生出了一股强烈的怒意。

　　“大小姐，笑笑和我在一起过得很快乐，怎么样，你们也很快乐吧。”一个有些懒洋洋的声音响了起来，随着面包车一阵颤动，一个身肥如猪的大胖子，从车上走了下来，正是学校的保安队长王大牛。

　　“竟然是你，竟然是你，我最好的兄弟，竟然成为了我的女人的丈夫，这是老天爷在跟我开玩笑么。”王天羽的身体猛的一震，连番打击之下，嘴角竟然已经渗出了一缕鲜血，显然已经是伤心绝望到了极点。

　　“看来今天还真是个好日子呀，难得笑笑也能够到这个小村落里面来看我们。”又是一个清朗的声音响了起来，却是一个年轻人，左右各搂抱着一个美女，向着韦若寒他们信步而来。

　　“蒋明柱，蓝宝月，王紫薇。”王天羽不可置信的看着这一幕，但想一想，却又觉得蓝宝月和王紫薇能和蒋明柱在一起，也是再正常不过的一件事情了，要知道，蓝宝月和王紫薇两人可是一个宿舍的，肥水不流外人田的情况之下，再加上蒋明柱也是风流无比的一个人，这三人在一起，似乎已经注定了。

　　“大牛，新婚燕尔，看来你的小日子过得不错。”蒋明柱来到了王大牛的面前，给王大牛使了个眼色，一副男人之间才能意会和言传的表情。

　　“你的小日子过得也不错呀，你看看，蓝妹妹现在容光焕发的，比以前和王天羽在一起的时候要强多了。”王大牛哈哈一笑，一把搂过了周笑笑，竟然当着众人的面摸在了周笑笑浑圆而挺翘的玉殿上。

　　“是呀，我和明柱在一起以后，觉得以前那么执着的跟着王天羽简直就是一个天大的错误，还是我们家明柱温柔体贴，善解人意，王天羽和他比起来，简直就是一个渣。”蓝宝月不肖的翻了翻白眼。

　　“说句实话，王天羽那个时候对我真的不错，很将我当兄弟看的，当时看着你们这些美人，我就心痒痒的有具些难受，但是那个时候，王天羽可是暴力狂，我怕他报复我，所以并不敢多看你们一眼，现在他失踪了，你们就是我的了，哈哈哈哈。”说到得意处，蒋明柱忍不住在蓝宝月和王紫薇两人吹弹可破的俏脸上亲了一口。

　　“是呀，那个混蛋，占着这么多的美女资源，当时如果不是打不过他，我连杀了他的心都有了，不过现在么，我倒是享福了，这日子真是太爽了。”王大牛也一脸兴奋的道。


第911章 险恶人心

　　“你们几个在说什么呢。”就在这个时候，一个老者带着一个美女走了过来，却正是周伯通和林灵铃两人。

　　“没说什么，没说什么，岳父，你怎么也到这里来了。”王大牛看到周伯通以后，屁颠屁颠的跑了过去。

　　“还是你这个女婿好呀，不像王天羽那个混蛋，竟然什么都要我顺着他，我这个猛虎帮的帮主还有什么面子呢，不过，现在他失踪了，整个昆都就是我的天下了，你们看看，现在我身边有一百名天雷一劫的强者，这个世界上，除了七门八派十五帮以外，谁还是我们猛虎帮的对手，那个混蛋倒是做了一件好事，在失踪之前将我的实力搞得强强的，要不然，林妹妹也不会对我以身相许了是不是。”

　　“那个混蛋以为救了我爷爷，就想要我对他以身相许，其实他不知道我只不过是想和他虚与蛇伪罢了，如果不是念着他实力强，人脉广，我需要靠着他上位，怕是我早就离开他了，伯通，还是你好，对我又温柔，什么都随着我的意，我爱死你了。”林灵铃嘟起了小嘴，在周伯通的脸上亲了一口。

　　“老大，你真的好福气呀，林妹妹可是天仙一样的人，而且还是风珠的传承人，竟然都跟你在一起了，你可真是艳福无边了。”又是一个夸张的声音响了起来，竟然是武刚和铁猪各带了一个美女过来，这两个美女，一个是郑娇娇，另一个却是吴弱水。

　　“你们的日子过得好舒服呀。”就在这些人站在一起，聊着王天羽的种种不是，显示着自己将王天羽的女人抢到手以后的那种得意，时不时发出嚣张的狂笑声的时候，一个伤心欲绝的声音响了起来，众人猛的转过头来，在看到王天羽一步一步的走向了自己以后，脸上的表情顿时变得精彩了起来。

　　看着自己熟知的兄弟，长者和朋友以及对自己依恋无比的女人们一个个出现在了自己的面前，而且自己的兄弟还和自己的女人成了夫妻，王天羽突然间感觉到，一股冲天的杀机从心中冒了起来。

　　自己在和夜来香离开昆都之前，对这些人可谓是推心置腹的，哪一个人有了危险，自己都会挺身而出，将兄弟的事情当成自己的事情，硬扛下来，如果没有自己，猛虎帮已经给血刀门和青蛇帮给灭了，蒋明柱在对阵钱家的一役之中，肯定也是死得不能再死，王大牛也许还在继续被张如玉欺骗。

　　正是因为自己，这些人都从危险之中走了出来，但是现在这些人，却一个个搂着曾经是自己的女人，在那里大谈着自己的不是，想到这些人的忘恩负义，王天羽又怎么没有几分想要杀人的心呢。

　　再看看自己以前的这些女人，韦若寒如果不是自己，体内的寒毒怕是已经发作了吧，别说现在掌握着昆都市数一数二的集团了，怕是连容貌都恢复不了吧。

　　蓝宝月是欢喜门的弟子，如果不是自己出现，现在已经给欢喜门主夺了身体，从此任人奴役，再也没有出头之日。

　　林灵玲虽然也是云大四大女神之一，但是却因为家世的原因，一直都是一个普通到了不能再普通的人，如果不是自己，他已经给赵建波等人那个啥了，凭什么现在还能站在这里人五人六的呢。

　　吴弱水是自己到昆都市最早遇到的女子之一，虽然一开始自己和吴弱水之间时有矛盾，但是后来，这暴力女警如果不是自己，在几次和歹徒的对阵之中，怕已经是死得不能再死了吧。

　　周笑笑更不用说了，那一次跑到自己的宿舍来，要求自己救猛虎帮，从那以后，自己就一心一意的对周笑笑，让她成为了整个昆都市地下黑道的龙头，如果不是自己，周笑笑怕也是会随着猛虎帮的覆没而身死吧。

　　还有郑娇娇，本来只不过是战龙一个名不见经传的人物，如果不是自己，他父亲在和战无天的争斗之中已经一败涂地了，现在，她却一脸幸福的靠在其他男人的怀里，这对自己不是一个莫大的讽刺么。

　　这些女人，现在都是天雷二劫的强者，但这一切，都是自己的功劳，如果没有自己，除了郑娇娇会一点古武以外，其他的人，绝对会是一个个的普通人，又怎么在这个风起云涌的世界里立足呢。

　　可以说，没有自己，就没有这些人后来的飞黄腾达，但是现在，这些人却在这里大言不惭，说着自己的不是，仿佛自己就成为了逼迫他们，压窄他们的万恶不赦的恶魔一样，想到自己所有的付出，得到的竟然是这个，王天羽又怎么能不杀机狂涌呢。

　　所以，王天羽再也忍不住的站了出来，就想要质问他们，为什么要这样对自己，为什么要说这样的话，如果他们没有一个合理的交待，那么自己今天肯定是要大开杀戒的。

　　“天羽，你，你不是已经失踪了么，怎么会，怎么会出现在这里。”看到王天羽突然间出现，所有的人都石化了，还好韦若寒镇定一点，连忙站了出来，一脸平静的看着王天羽，眼中一点歉意都没有。

　　“怎么了，你很希望我失踪么，你们很希望我永远不要出现在你们的面前么，因为那样的话，你们就可以一个个的逍遥快活是不是。”王天羽冷冷的看着如同陌生人一样的众人，缓缓地道。

　　“是，那又怎么样，我们都是有着独立思想的人，我们愿意选择我们想要的生活，你管得着么，王天羽，不要以为你对我们做了那些事情，我们就要对你感恩戴德，告诉你，我们不会，因为你的所作所为，都是你自愿的。”听着王天羽的质问，韦若寒一双水汪汪的大眼睛中，透露出了一丝坚定，挺起胸膛，一脸绝决的看着王天羽。

　　“是呀，我所做的那一切，都是自愿的，难道说，我做事情，都是要图回报的么，如果真是这样的话，那我和越建波黑心三魔等人，又有什么区别呢，刚刚他们的表情是那么的幸福，我为什么还要对这件事情纠结呢，我出现在这里干什么呢，难道就是为了破坏他们么，这些是我的兄弟，这些是我的女人，和他们在一起，我应该只是让他们幸福而已，他们的背叛，他们的所作所为，我又凭什么去管呢。”韦若寒的话，如同一声惊雷，将王天羽的耳朵震得嗡嗡作响。


第912章 这一切都是假的

　　“罢了罢了，我一直以为，自己是救世主，可以凭着我的能力拯救世界上的任何人，但是在这些人的眼里，我只不过是一名可有可无的卒子罢了，这些人如果不是因为我的话，又怎么可能会遇到那么多的事情，所以这些事情都是因我而起，我又为什么要别人来对我报恩呢。”想到这些，王天羽不由霍然开朗了起来，突然间觉得，自己突然间跳出来质问这些人，是败笑之中的败笔，当下哈哈一笑，什么都没有说，转身就走。

　　“王天羽这一走，肯定会怀恨在心，如果我们真的放他离开的话，那么以他的性格，以后肯定会在暗中对我们下手的，与其如此的话，倒不如……”看着王天羽离开的身影，韦若寒的脸上透露出了一丝狠色。

　　“对，先下手为强，后下手遭殃，现在我们都是天雷二劫的身手，如果我们联起手来，怕是他不会是对手的。”周笑笑听到韦若寒这样一说，心中一动之下，水汪汪的大眼睛中透露出了一股杀机。

　　“既然如此的话，不动手还待何时，为了我们今后的幸福生活，今天一定要将王天羽杀了。”林灵铃猛的上前了一步，率先向着王天羽出手了。

　　王天羽可是天雷二劫的高手，这些人的话，他自然是一一听在了心里，一时间心不由沉到了谷底，自己已经看开了这些事情，难道说，这些人还不肯放过自己么，自己难道真的要和这些人厮杀么。

　　但这个念头才冒出来，王天羽却感觉到，一股劲风袭向了自己的后心要害，那劲风势大力猛，仿佛不一击将自己击毙，就不甘心一样的。

　　“怎么会这样。”在这一瞬间，王天羽的脑海里突然间出现了和众女交往的一幕一幕，林灵铃是那么善良，那么温柔，难道在这样的情况之下，他竟然会第一个对付自己么。

　　“不会的，不会的，肯定不是这样的。”王天羽喃喃自语着，猛的回过头来，一脸凄然的看着林灵铃，说时时那时快，林灵铃的一掌，狠狠的拍在了王天羽的胸膛上。

　　“这一切都是假的，都是假的，不可能是真的。”虽然连续吐出了数口鲜血，但是王天羽的目光却越来越坚定，这些女人也许会为了终身幸福背叛自己，但是却绝对不会因为这件事情而杀自己，王天羽有着绝对的信心，为了证明这一点，王天羽丝毫不反抗，而是一脸平静的看着一脸狰狞的向着自己扑过来的韦若寒和周笑笑等人。

　　“王天羽，你给我去死吧。”看到王天羽并不反抗，但是周笑笑和韦若寒两人却并没有打算放过王天心，在娇喝了一声以后，曾经给王天羽带来过无穷无尽的享受的纤纤玉手，狠狠的印在了王天羽的胸前。

　　“哇”王天羽又是一大口鲜血吐了出来，这一口鲜血之中，已经夹杂着一些内脏的碎片，在受到这两掌以后，王天羽感觉到，自己的神智已经变得有些模糊了起来。

　　“为什么不还手。”看到王天羽还是一脸坚定地看着自己，韦若寒和周笑笑两人微微一愣，忍不住停下了手来。

　　“因为这一切都是假的，都是虚幻的，你们是不可能会对我下手的，因为我知道，你们是深爱着我们的，你们不可能会对我下手的。”王天羽突然间笑了，虽然随着笑声，大口大口的鲜血吐了出来，但是王天羽的眼神之中，却还是一脸的平静。

　　“这是怎么回事。”随着王天羽说出了这句话，却感觉到眼前一变，竟然又回到了那片长满了仙灵珠果的湖水边上，韦若寒和周笑笑等人，都已经消失不见了，而自己的身体，又恢复到了没有受伤之前的状态。

　　“这是怎么回事。”就在这个时候，一个喃喃的声音响了起来，王天羽侧过头来，却看到夜来香正躲在自己的身边，在看到自己以后，夜来香突然间脸上露出了一丝狂喜的表情，一把搂住了王天羽：“我就知道，你不会那样对我的，我就知道你不会那样对我的，刚刚我经历的一切，都是假的，都是骗人的。”

　　在给灵兽扫中，身体如同断了线的风筝一样掉向了湖水的时候，夜来香也回头看了王天羽一眼，在看到王天羽也掉入了湖水之中以后，夜来香的心如同给针扎了一样难受了起来。

　　“天羽，天羽，你在哪里，你有没有事。”也不知过了多久，夜来香幽幽的转醒了过来，只是想到自己掉入湖水中的那一刻发生的事情，夜来香猛的大叫了起来。

　　“香姐，你怎么了，突然间大呼小叫的干什么。”就在这个时候，夜来香却发现，王天羽的声音幽幽的响了起来，又惊又喜的夜来香猛的回过头来，却看到王天羽正懒洋洋的站在那里，一脸怪异的看着自己。

　　“你不是掉入湖水中了么，怎么会出现在这里。”夜来香也是一脸怪异的看着王天羽，这才发现，自己竟然是处在自己的卧室里面，这究竟是怎么回事呢，自己怎么会没不由的出现在了这个地方呢，难道自己会时空穿梭么，刚刚还在湖水里面，这一刻竟然又回到了自己的卧室里面。

　　“什么乱七八糟的呀，你不是说今天晚上有重要的事情跟我说么，什么掉入湖水中了。”看到夜来香的样子，王天羽的脸上透露出了一丝猥琐的表情，手一伸，就向着夜来香的额头摸了过去。

　　“我有什么重要的事情跟你说。”夜来香打量了一下自己的卧室，又看到王天羽正拿着自己的小内裤向着口袋里塞了过去以后，夜来香猛的记起了一件事情来。

　　那一次王天羽从岛国回来以后，就拿着药丸来找自己了，自己虽然有些心动，但是却想着吃下药丸以后要脱光了衣服让王天羽给自己护法，所以才犹豫了起来。

　　只是在看到吴弱水周笑笑蓝宝月三女同时突破的时候，自己却又心动了，但是却碍于面子，实在是说不出口要让王天羽帮自己护法，在这种纠结的心态之下，自己只能是带着王天羽等人回到了自己的夜色酒吧。


第913章 难道时光倒流了么

　　只是看到王天羽和周笑笑等人眉来眼去的样子以后，自己觉得十分的不舒服，所以从中作梗，将王天羽约到了自已的卧室之中，想要脱住王天羽，好让他腾不出时间去和四女鬼混。

　　谁知道一进到卧室以后，王天羽就看到了自己随意丢在了那里的小内裤，自己又羞又急之下，说出了将小内裤送给王天羽的话，但是却没有想到王天羽竟然会打蛇随棍上，真的将自己的小内裤收集了起来。

　　现在看到王天羽拿着小内裤往口袋里装的时候，夜来香的回忆一下子换醒了起来，但是这件事情，已经过去了两个多月了，为什么自己又回到了这一刻呢。

　　“难道说这真的是时光倒流了么，要不然，怎么解释这件事情呢。”夜来香也有些丈二和尚摸不着头脑，一时间呆在了那里，时光倒流这件事情，说起来也太扯了吧，好像这只是传说中才可能发生的事情吧。

　　“天羽，你还记得今天以后发生的事情么，就是等一下左冷镖等人会杀过来，然后我们又碰上了岛国鬼子……”夜来香想到王天羽和自己是同时掉入湖水之中的，心中一动之下，将自己心中的想法说了出来。

　　“香姐，不就是收了你一条小内裤么，你也不至于气糊涂了吧。”王天羽又一次将手伸向了夜来香的额头，但是却给夜来香一巴掌拍了下来。

　　“看来王天羽是什么都不知道的，这究竟是怎么回事呢。”夜来看看到王天羽的样子，知道王天羽对后面的事情一无所知了，一时间不由茫然了起来，难道说那片湖水真的有什么古怪，将自己送回了原来的时间上的某一个点，从而使得自己记忆重合，但是后面发生的事情，还会不会是自己亲身经历过的呢。

　　夜来香从小就肩负起了保留华山派血脉的重任，经历的事情自然很多，虽然觉得这件事情有些怪异，但是现在这种情况，却也只能接受了，尤其是想到自己比王天羽多了一丝记忆，嘴角不由的露出了一丝若有若无的浅笑。

　　“天羽，我没有发烧，但是我却知道，我们马上就会有危险降临，你赶紧将笑笑等人叫过来吧，以备不时之需。”夜来香想到左冷镖马上就要杀到的事实，一时间不由情急了起来。

　　“笑笑，叫笑笑过来干什么，难道说你还想再见到她们。”王天羽显然没有想到夜来香竟然会说出这样的话来，表情也一下子变得怪异了起来。

　　“她们就住在我这里，为什么不能叫她们过来呢。”夜来香有些沉不住气了，难道这个小混蛋没有听到自己的提醒么，这个时候竟然还想要不顾死活的占自己的便宜么。

　　“香姐，你今天晚上怎么怪怪的，先不说笑笑家距离这里有多远，就这三更半夜的，你让我叫她过来干什么，还有你所说的危险究竟是怎么回事。”王天羽再一次将手伸向了夜来香的额头，看来是今天晚上不占夜来香一点便宜，就不罢休一样。

　　“你说笑笑她们没有住在这里，这究竟是怎么回事呢。”夜来香看到王天羽的表情不似作伪，但是却又觉得自己的记忆应该不会错，所以狠狠地瞪了王天羽一眼以后，转身出了门，只是来到周笑笑他们的卧室时，却一下子傻了眼，这个卧室床上的被子之类的东西摆放得整整齐齐的，显然是没有人住过的。

　　“天羽，不好意思，我神经过敏了。”这样的情况，可就和自己的记忆有着很大的出入了，夜来香却又觉得自己解释不清楚为什么认定了周笑笑等人就在夜色酒吧之中，所以在回到自己的卧室以后，只能是这样歉意的笑了笑。

　　“真搞不懂你，刚刚失了一下神，就跟变了一个人一样，说一些奇怪的话。”王天羽摇了摇头，脸上透露出了一丝无奈，然后一屁股坐在了夜来香的床上。

　　“我现在已经没事了，你还是先回去吧。”虽然已经和王天羽春风一度过，但是在看到王天羽一脸暧昧的看着自己以后，夜来香却又变得有些不自然了起来，目光有些闪烁着对王天羽道。

　　“你刚刚说找我有重要的事情，现在却又让我回去，这么晚了，你让我回哪里去呀。”王天羽似笑非笑的看着夜来香，慢慢的站了起来，走到了夜来香的身边。

　　“你不要这样好不好，你再这样的话，我会生气的。”闻着王天羽身上散发出来的男性气息，想着自己和王天羽在山洞里面的胡天乱地，夜来香只觉得，自己的身体有些发软了起来，头也低着，不敢和王天羽充满了侵略的目光对视。

　　“香姐，不管你生气不生气，反而我觉得，你今天晚上真的很美。”王天羽的嘴角露出了一丝邪笑，突然间一把托起了夜来香的下巴，认真地看着夜来香那双水汪汪的大眼睛。

　　“你……”夜来香才说了一个你字，但是后面的话就说不下去了，因为她看到，王天羽的嘴唇慢慢的向着自己那张吹弹可破的俏脸凑了过来，在这一刻，夜来香纠结了起来，自己究竟要不要拒绝王天羽。

　　一方面，夜来香莫名其妙的回到了现在这个时间点，多出了近两个月的记忆，知道自己后面注定要成为王天羽的女人，这种事情，根本是不容自己抗拒的，再加上已经和王天羽在一起了，自然对王天羽没有什么抗拒的心理，相反，在尝到那种美妙的滋味以后，心中还有一股淡淡的期待。

　　另一方面，她却不知道自己如果在这个时候和王天羽发生了关系以后，会不会影响到以后的事情的发生，但是想到自己和王天羽都跌落在了湖水中，自己到了这里而王天羽却不知所踪以后，夜来香却心中一动，如果自己提前和王天羽发生点什么的话，会不会改变后面事情的运行轨迹呢。

　　想到这些，夜来香再也没有什么怀疑了，而是凭由王天羽亲吻着自己，并搂着王天羽的脖子热情的回应着，直到两人都快要喘不过气来的时候，夜来香才轻轻的推开了王天羽，胸口剧烈的起伏着看着王天羽，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝春意。


第914章 第一次见到你就爱上了你

　　“香姐，我自从第一次见到你，就已经爱上你了，虽然你比我大了几岁，但是我却不会计较这些的，因为年纪大一点的女人更懂得疼人，如果你愿意跟我在一起，我愿意一辈子保护你，一辈子和你在一起，每天看着你微笑。”王天羽看着夜来香，那种热火的目光，似乎能将夜来香给融化一样。

　　“其实我也喜欢你的，天羽，记住你今天晚上所说的话，以后一定要对我好一点。”夜来香幽幽的叹息了一声，面对着王天羽再一次伸了过来的嘴巴，勇敢的迎上上去。

　　就在这关键的时候，一阵衣带破风的声音响了起来，正处在柔情蜜意之中的两人微微一愣，夜来香更是一把将王天羽推了开来，脸上也透露出了一丝惊慌：“应该是左冷镖来了。”

　　“左冷镖，那是什么人。”王天羽微微一愣，虽然有些不舍夜来香，但是在感觉到了一股浓浓的杀机的情况之下，却和夜来香一前一后来到了夜色酒吧后面的那个小院子里面。

　　“你就是王天羽是吧，知道我们今天找你是什么事么。”看到王天羽时，左冷镖的眼中透露出了一丝杀机，但是在看到夜来香的时候，左冷镖的目光之中，却有着一种明显的惊艳。

　　“我不知道呀，你来找我干什么。”看到十名天雷二劫的强者将自己和夜来香围在了中间，王天羽的面色终于有些变了，悄然的握住了夜来香的手，在她的手掌心里写下了，如果有机会，赶紧逃八他字。

　　夜来香心中不由一跳，那一次左冷镖杀到的时候，王天羽利用早就埋伏在了这里的炸药，将左冷镖炸了个半死，而且后面和周笑笑等人一起，将峨嵋派的其他人等也一网打尽，但是现在发生的事情和记忆之中已经有了一丝偏差，周笑笑等人不在，如果王天羽对付不了左冷镖，那么自己和王天羽是不是会死在这里呢。

　　“小子，你不要给我装了，你杀了我们峨嵋派那么多人，以为装疯买傻就可以湖弄过去么。”左冷镖看着王天羽，突然手一挥，十名天雷二劫的强者，向着王天羽冲了过去。

　　夜来香看到这伙人来势汹汹的样子，心中一急，就想要抢先一步出手，但是让夜来香想不到的一件事情发生了，王天羽突然间一闪身，来到了自己的身后，猛的在自己背后推了一把：“香姐，敌人势大，我先去搬救兵，你先在这里支持一下。”

　　夜来香只感觉到，一股大力从背后涌来，使得自己身不由已的向前了一步，拦在了那十名天雷二劫强者的身前，在这一刻，夜来香的心突然间一下子沉到了谷底。

　　王天羽呀王天羽，你可是一个男人呀，还亏得你刚刚在卧室里给我立下了海枯石烂的誓言呢，却没有想到真正有危险的时候，你竟然将我推到了前面。

　　你要知道，我可只不过是一个入微境的强者，你竟然要我一个人面对着十名天雷二劫的强者，你这不是让我去送命么，你知道不知道，你不出手，我也会这样子做，因为我的身心已经全在你的身上，如果能掩护你逃跑的话，我就算是死了，也是快乐的，但是你却出手了，虽然我现在也要替你挡住敌人，但是一个却是我心甘情愿的，一个却是你牺牲我保全自己，这中间的差别何止是一个天上一个地下，在这一刻，夜来香只觉得，自己的心都碎了。

　　但心碎归心碎，夜来香却也只能娇喝了一声，勇敢的扑向了峨嵋派的众人，只是她那弱小的实力，在这些天雷二劫的强者面前根本不值一提，还不到一个照面，夜来香就给对方一人击中了，身体倒飞了起来，身在半空之中的时候，却看到王天羽的身影刚刚越过小院的围墙如飞一样的逃了出去。

　　“看来男人真的是不可靠的，可怜我第一次喜欢一个男人，却最终落得了如此的下场。”在这一刻，夜来香感觉到心理的疼痛已经盖过了身上的疼痛，两行清泪，终于忍不住的流了下来。

　　“这娘们已经身受重伤了，师兄，应该怎么办。”看着夜来香吐身倒飞的身影，一名峨嵋派的弟子一脸讨好的看着站在一边的左冷镖。

　　“你们去追王天羽，今天晚上，务必要将王天羽给杀了，这个女人，就由我来对付吧。”左冷镖看着夜来香玲珑曼妙的身体，眼中透露出了一丝贪婪，一边说着，一边搓着手向着夜来香走了过去，而其他的峨嵋派弟子，却向着王天羽身影消失的地方追了下去。

　　“你想要干什么。”看到左冷镖眼中所透露出来的银光，夜来香感觉到了一阵深入骨髓的寒意，如果这个老男人对自己那个啥的话，自己还不如找块豆腐撞死呢。

　　看到左冷镖已经来到了自己的身边，目光不停的在自己的胸口和大腿上打量着，眼中毫不掩饰的闪烁着想要征服自己的光芒的时候，夜来香深深的吸了一口气，突然间觉得这个世界上似乎并没有什么事情是自己需要留恋的，所以牙齿一动之下，就想要咬知自尽。

　　“我知道你性子烈，但是自杀这种事情，却还是不要做的好，等一会儿你尝到了我给你带来的滋味的时候，你说不定还舍不得死呢。”左冷镖在这方面似乎很有经验，似乎知道夜来香想要干什么一样，猛的一伸手，就捏住了夜来香的下巴，一脸狞笑着道。

　　“贼子，看招。”就在夜来香处于绝望之中的时候，一声娇喝响了起来，左冷镖猛的一回头，却感觉到一股白茫茫的劲气，向着自己周身要害袭了过来，心中一惊之下，左冷镖放开夜来香后退了一步，看着突然出现的女子。

　　“竟然能躲过我这一招，看来你还有两把刷子。”白衣女子冷笑了一声，又上前了一步，双掌一扬之下，又向着左冷镖招呼了过去，左冷镖脸色一变，挺身而上，和白衣女子占在了一处。


第915章 冷如霜

　　“这女子是谁，怎么这么厉害，身手甚至比左冷镖还要高，她好像不是王天羽身边女子中的任何一个。”夜来香看着在场中战斗着的两人，脑海里快速的转着念头，想着自己什么时候见过这个美女。

　　“啊。”十多招以后，左冷镖惨叫了一声，捂着胳膊退出了战圈，在狠狠地瞪了女子一眼以后，身体一晃，消失在了夜色之中。

　　“谢谢你了，小姐。”看到敌人已退，夜来香不由长长的舒了一口气，当下站了起来，走到了女子的身边，深深的施了一礼，脸上也透露出了一丝感激之色，因为她知道，如果不是这个女子的话，今天晚上自己将不堪设想。

　　“你就是夜来香吧。”但是女子在看到夜来香以后，脸上不由的透露出了一丝浓浓的杀机，仿佛和夜来香有着什么深仇大恨一样。

　　“对，我是夜来香，怎么了。”看到女子眼中的杀机，夜来香微微一愣，自己好像从来没有见过这个女子，为什么这女子会一脸仇恨的看着自己呢，这究竟是怎么回事呢。

　　“你是夜来香就好了，纳命来吧。”女子在确认了夜来香的身份以后，猛的娇喝了一声，双掌拍出，向着夜来香的胸前要害攻击了过去，看她那一脸杀机的样子，想到刚刚她刚刚和左冷镖战斗的情景，夜来香知道，如果这一掌拍实的话，自己就算是不死也得重伤。

　　“你这是干什么，怎么一上来就不问青红皂白就动手，刚刚你救了我，我的命都是你的了，但是你这样不问原由的就上来大打出手，是不是主过份了。”夜来香下意识的后退了一步，一脸愤怒的瞪着女子，心中那一丝激动，也因为美女的此举而烟消云散了。

　　“你想要知道是为什么是不是，那好，那我就让你知道这是为什么，也好让你死个明白。”女子冷笑了一声，突然间手一扬，只听得哎呦一声惨叫，王天羽跌跌撞撞的从暗中走了出来，扑通一声摔倒在了地上。

　　“天羽，你怎么了。”看到王天羽一副狼狈的样子，似乎失去了元力，夜来香虽然记恨王天羽刚刚不顾自己而逃，但是却还是没有忍下心来，连忙来到了王天羽的身边。

　　“我没事，香姐，你赶紧走，赶紧走，刚刚我本是想要去找救兵的，但是却没有想到落入了这个魔女的手里，他要杀你。”看到夜来香的关切，王天羽如同溺水之人抓住了一棵救命的稻草一样，一脸急切的道。

　　“原来他还是关心我的，刚刚是真的想要去搬救兵，看来我真的是错怪他了。”看到王天羽的表情，夜来香心中一动之下，一股暖意涌动在了身体之中。

　　“真没有想到，我在你的嘴里竟然成为了魔女，王天羽，你难道真的忘记了我们在一起生活了一年多的美好时光么，虽然我脾气不好一点，但是我对你却一直是真心的，为什么你那天会不辞而别，到现在，我整整找了你快半年的时间，你难道还想要躲着我一辈子么，难道，你不知道，我已经怀了你的骨血么。”

　　白衣女子的一声声质问，震得夜来香的耳朵嗡嗡作响，心中似乎也知道了白衣女子为什么会对自己恨之入骨了，一时间不由深深的看了王天羽一眼，眼神之中，又透露出了一丝淡淡的绝望。

　　王天羽的花心，那是众所周知的，到昆都以后，王天羽身边已经有了蓝宝月韦若寒吴弱水郑娇娇等女，但是这些女人根本想不到，在王天羽到昆都之前，竟然还有女人吧，而且这个女人，还怀了王天羽的骨血。

　　“王天羽呀王天羽，这些事情你瞒我们瞒得好苦呀。”夜来香心中苦笑了一声，突然间为自己有些不值当了起来，这个男人如此花心，而且还对自己隐瞒了这么多的事情，这样的男人说爱自己，愿意呵护自己一辈子，这样的话，还能信么。

　　“你，你不要血口喷人，我，我什么时候和你有关系了，我不认识你。”王天羽的脸已经涨成了猪肝色，对着白衣女子大吼了起来，那歇斯底里的样子，就如同刚刚给几个男人轮了一遍一样。

　　“和我没关系，想我冷如霜年青貌美，而且境界超人，也不知有多少青年才俊喜欢我，但是我却因为你的一时花言巧语而鬼迷心窍，上了你的船，本以为找到了一个好的归宿，却没有想到你和我在一起只是为了贪图我师门的异宝，王天羽，你还要狡辩么，难道我为了诬陷你，竟然不惜拿我的名节来做资本么。”冷如霜的眼中透露出了一丝怒火。

　　“我真的不认识你，你为什么要对我这样，你是不是疯了。”王天羽握着拳头对着夜来香怒吼了起来，只是在面对着冷如霜那几乎如同喷火的目光时，却又情不自禁的将目光投向了一边。

　　“好个王天羽，你竟然如此绝情，你说不认识我是不是，那你屁股左边的那颗黑痣，总不是假的吧。”冷如霜冷冷一笑，身体一晃，就来到了王天羽的身边，啪的一声将王天羽的裤子撕脱了下来。

　　夜来香听着两人的对话，眼中不由的透露出了一丝迷惑，王天羽一副据理力争的样子，好像真的和这件事情没有什么关系的，莫不是这个女子，真的认错人了。

　　正有着这样的想法，却没有料想到冷如霜竟然将王天羽的裤子一把扯了下来，夜来香不由啊的一声轻叫，下意识的闭起了眼睛，但一会儿以后，却又忍不住内心的好奇，将眼睛睁了开来，这才看到，王天羽的屁股上，还真的有一颗黑痣。

　　“上次我和天羽在一起的时候，为什么没有发现这颗黑痣呢。”夜来香微微一愣，但马上有些恍然了，那天是在山洞之中，再加上自己是第一次未免有些心慌意乱，没有发现这颗黑痣，也是再正常不过的一件事情吧。


第916章 将她们都杀了

　　“原来冷如霜说的都是真的，这个王天羽，怎么会是这样的人呢，如果给他的女人知道了他以前的事情，会是一种什么样的反应呢。”看到面色有些狼狈的王天羽，夜来香只觉得心中隐隐作痛，又为韦若寒等人不值了起来。

　　“冷如霜，你还有完没完呀。”给冷如霜揭穿了自己，王天羽似乎有些恼羞成怒，一边提着裤子，一边恶狠狠地道。

　　“有完没完，你说我有完没完。”看到王天羽对自己竟然是这样的一副嘴脸，冷如霜的脸色因为仇恨而扭曲了起来：“你当时对我的海誓山盟到哪里去了，你以前不是说要守护我一辈子的么，现在又怎么说……”

　　“守护一辈子。”听到冷如霜这样一说，夜来香也有些黯然伤神，刚刚在卧室里，王天羽好像也跟自己说过这样的话吧，但结果呢，在面对危险的时候，他却先逃走了。

　　“王天羽，我告诉你，我这个人从小就是这样，我得不到的东西，别人也别想要得到，你不是凭着你的花言巧语骗那些女孩子么，虽然这并不是那些女孩子的错，但是我却要将那些人一一杀死在你的面前，让你在这个世界上成为孤家寡人一个。”说到最后，冷如霜似乎变得有些疯狂了起来。

　　“原来她抱着的，竟然是这样的心思，怪不得在问了我的名字以后，就马上对我下杀手了。”夜来香这才明白为什么冷如霜会对自己动手一样。

　　“你不要做梦了，就算是这样，你觉得我会跟你在一起么，冷如霜，我告诉你，以前我和你在一起，不过是贪图你们门派的秘法和你的身体罢了，现在两样东西我都得到了，你在我的眼里再也没有任何的吸引力，我就算是成为了孤家寡人，也绝对不会和你在一起的。”

　　“我也没有要你跟我在一起，因为我杀了他们以后，你也会死的。”冷如霜突然间冷笑了一声，身体一动，就来到了王天羽的面前，捏开王天羽的下巴，就将一颗药丸丢进了王天羽的嘴巴里面。

　　“十更惊魂丸。”王天羽似乎知道冷如霜给自己吃下去的是什么东西，一脸惊恐的看着冷如霜，身体竟然以肉眼可见的幅度颤抖了起来，显然是吓得不轻。

　　“这十更惊魂丸是什么东西。”一直以来，夜来香看到王天羽面对生死的时候，都是谈笑风生的，却从来没有见到王天羽如此失态过，心中一动之下，微微有些奇怪了起来。

　　“你说得没错，这就是十更惊魂丸，吃下这样的药丸以后，没有我的独门解药，每天深夜都会连续享受十次生不如死的疼痛，直到半年以后，会全身肌肉骨骼溃烂而死，你知道我为什么会给你吃下这颗药丸么，因为你吃下这颗药丸以后，一时还不至于惨死，这样才能让你好好的看着我怎么将你的女人们一个个杀死，等到我将你的女人都杀完以后，你还要接受半年的痛苦，才会慢慢的死去，只有这样，才能消我的心头之恨。”

　　“我错了，如霜，刚刚我只不过是在跟你开玩笑的。”王天羽突然间一下子扑倒在了地上，紧紧的抱住了冷如霜的大腿，痛哭流涕的道。

　　“你是在跟开玩笑的，你如果真的是在跟我开玩笑的话，那你身边有那么多的女人是怎么回事。”冷如霜冷冷的看着王天羽，吹弹可破的俏脸之上一点表情都没有。

　　“人渣。”夜来香没有想到，王天羽竟然是如此一个贪生怕死之辈，心中突然间有些好笑，自己遇到的生命之中的真命天子，竟然是这样的一个人么，在这个时候，夜来香突然间有些感激起冷如霜来了，如果不是冷如霜突然间来到，揭穿了王天羽的真面目，自己也许还在想着要对王天羽以身相许了吧。

　　“我和她们不过是逢场作戏，当不得真的，因为离开你以后，我非常的想念你，但是你却又不在我的身边，所以我只能让她们替代你，现在你终于来了，她们我就用不着了，如霜，我们走吧，我会一辈子对你好的。”

　　王天羽也不愧是一个聪明到了极点的人，这个时候却绝口不提十更惊魂丸的事情，但如果冷如霜真的原谅了自己，愿意和自己厮守一辈子的话，又怎么可能看着自己眼睁睁的死在她的面前呢。

　　“如果真是这样的话，那我就相信你一次，但是我们现在却不走，她们霸占了你那么长的时间，自然是要受到惩罚的，所以，现在我要你，将和你有过交往的女人，一个一个的杀了。”冷如霜点了点头，但是却一脸戏谑的看着王天羽。

　　“杀了她们。”王天羽脸色为之一变，在看到冷如霜递过来的一把匕首以后，身体又一次的颤抖了起来，但是想到自己的生死就在冷如霜的一念之间，王天羽却咬了咬牙，将匕首接了过来。

　　“他竟然要杀了我们。”看到王天羽接过了匕首以后，夜来香突然间觉得心中一阵冰冷，王天羽为了保全自己的一条性命，竟然不惜要杀了自己这些人，在这一刻，夜来香只觉得，自己的心仿佛给针扎了一下一样。

　　“如果你听我的话，将你身边的女人们杀得一干二净，那我就相信你刚刚所说的，以后我们还是好夫妻，十更惊魂丸的解药，我也会马上给你，但如果不，不但你的女人们要死，你也会死得很难看的，你自己看着办吧。”冷如霜冷冷的看着王天羽，似乎要击碎王天羽最后一丝犹豫。

　　“我王天羽做事，向来光明磊落，冷如霜是我的爱人，你们这些女人的存在，已经威胁到了我的如霜，所以，这一次，你们所有的人都得死。”王天羽突然间大声的道，似乎在为自己能杀夜来香等人找着借口。

　　“真没有想到，我竟然会死在这样一个人的手里，而在前一刻，我甚至还想着和他厮守一辈子呢。”在这一刻，夜来香突然间变得极度的不甘心了起来，重伤的身体也不知什么时候有了力气，就想要对王天羽发动攻击，但是冷如霜仿佛意料到了夜来香会有这一招一样，手指一伸，一股劲风击在了夜来香的身上，夜来香不但不能动弹了，就连话都说不出来了。


第917章 原来是考验

　　“天羽，你没事吧。”就在这个时候，几条人影嗖嗖嗖的落在了小院之中，竟然是韦若寒、周笑笑、郑娇娇、吴弱水、林灵铃等人，显然，这些女子是在听到王天羽有危险以后，奋不顾身的跑了过来。

　　“你们走，你们敢紧走，王天羽要杀你们，要杀你们呀。”夜来香张大了嘴，但是却一个字都喊不出来，看到王天羽眼中露出着凶光，慢慢的走近了这些女子，夜来香惊恐的睁大了眼睛。

　　“我没事，你们怎么来了。”王天羽来到了几女的身边，有意无意的，正好处在了对几女发动攻击的最好的角度。

　　“我们担心你的安全，听到你发来的短信以后，马上就都赶过来了，还好你没事。”韦若寒深深的吸了一口气，这一路上，她都在担心着王天羽会不会有什么事，现在看到王天羽安好的站在那里以后，终于松了一口气。

　　“我自然不会有什么事了。”王天羽点了点头，脸上突然间露出了一丝邪笑，手指连点之下，几缕劲风袭出，韦若寒等人自然没有想到，王天羽会突然间对自己动手，不及防备之下，只觉得身体一麻，都倒在了地上。

　　“你们这些女人，在看到我以后，都使出手段来引诱我，以至于我做了对不起冷如霜的事情，我很后悔，为了表明这一切都不是我的真心，现在我要将你们杀了。”王天羽一脸讨好的看着冷如霜。

　　“完蛋了。”夜来香幽幽的叹息了一声，知道王天羽为了活命，已经是丧心病狂了，竟然不顾几女对他的真情，真的要对她们下手了，有心想要闭起眼睛不看这幕人间惨剧，但是却因为身体受制的原因，却只能眼睁睁的看着这一幕在自己的眼皮子底下发生。

　　“韦若寒，我最先遇到的人是你，也是你最先引诱我的，所以第一个死的，就是你了。”王天羽一脸狰狞的走到了韦若寒的面前，一匕首，直直的扎进了韦若寒的心脏，韦若寒将眼睛睁得大大的，吹弹可破的偿脸之上还残留着一丝惊讶，至死，她都不会相信，王天羽会说出如此绝情绝意的话来，而且还亲手杀了自己。

　　看着王天羽似乎陷入了疯狂之中，将一个个美女刺死于地上，夜来香突然间觉得自己如陷冰窿一样，她倒不是害怕自己也会死，而是觉得现在的王天羽已经成为了一个恶魔，而这个恶魔，竟然在前一刻，自己还深爱着。

　　“香姐，他们都死了，你一个人活在这个世界上也没有什么意思对不对，所以，你也早点上路吧。”王天羽狞笑的看着夜来香，一步一步的走了过来，匕首上的鲜血一滴一滴的往下滴着，似乎在潮笑着什么一样。

　　看着王天羽的表情，夜来香陷入了绝望之中，这个时候的她，脑海里突然间跟放电影一样的浮现出了和王天羽在一起的一幕一幕，自从救了周伯通以后，认识了王天羽，然后王天羽就一直都表现出了对自己的狼子野心。

　　但是这个人虽然是色狼一个，却似乎是一个有担待的男人，那一次黑心三魔出现，他凭着一已之力，用计将黑心三魔整得惨得很……

　　“不对，不对，王天羽不是那样的人。”想到和黑心三魔打斗的那一幕，夜来香脑海之中灵光一闪，那个时候，黑心三魔势大，但是王天羽却明知不可为而为之，为了救吴弱水，不惜以犯险，如果王天羽真的是一个只顾着自己性命的人，又怎么可能做得出那种事情来呢。

　　还有，那一天王天羽看着韦若寒和郑娇娇等人的表情，也是真的，那是一种真心的维护和爱护，那种眼神，也是装不出来的，但为什么今天的王天羽却跟变了一个人一样的呢。

　　“不对，这一定是幻觉，一定是幻觉。”夜来香也不知什么时候自己的脑袋能动了，当下一边喃喃的叫着一边摇着头，之所以会说这样的话，是因为她突然间觉得无法解释王天羽前后判若两人的表现，只能拿幻觉这个词来安慰自己。

　　“这不是幻觉，这一切都是真的，王天羽就是这样一个人，他只会为了自己，处处留情只是为了享受，等到危险来临的时候，他却又拿着你们去当挡箭牌，这样的男人，是不值得你去爱的，所以，你还是死心了吧。”冷如霜看到夜来香歇斯底里的样子，不由冷冷一笑。

　　“这就是幻觉，冷如霜，我差一点给你骗过了，王天羽绝对不会是那样的人，他是一个顶天立地的男子汉，你不用拿着这虚幻的一套来骗我，我知道，我以前是有些犹豫不定，担心他会是那样的人，但是经过了西山脚下的事情以后，我知道，王天羽绝对不是那样一种人，我爱他，我要和他在一起一辈子。”

　　冷如霜不说这话还好，一说这话以后，夜来香马上想起了和王天羽在一起的种种，心中对王天羽也是信心无比，叫出了这样的话来。

　　“啊……”就在夜来香说出这些话的时候，冷如霜和王天羽的身体突然间淡化了起来，一阵剧烈的刺痛感涌入夜来香的脑海之中，夜来香忍不住惨呼了一声，晕了过去，等到醒过来的时候，却正好看到王天羽躺在了自己的身边。

　　“恭喜你们，终于通过了至情幻境的考验。”就在两人紧紧的抱在一起的时候，一个苍老得不能再苍老的声音响了起来，接着，在王天羽和夜来香的身边，出现了一个身穿白衣的老者。

　　“你是谁，至情幻境又是什么东西。”王天羽和夜来香两人退后了一步，一脸警惕地看着老者，这名老者既然能够悄无声息的出现在自己的身边，境界自然要比自己两人高。

　　“我是冰珠的珠灵，在这里等你们，已经等了九千多年了。”老者似乎露出了一丝回忆的表情，喃喃地道。

　　“冰珠，七星联珠之中的冰珠，这究竟是怎么回事。”王天羽心中一动，猛的跟意识到了什么一样，上前了一步，自己可是战神的传承人，如果老者是冰珠的珠灵的话，自然不会对自己有什么威胁的。


第918章 冰珠传承

　　“这件事情说起来话长，但归纳起来，就只有短短的几句话，那就是一万年之前，战神的七个夫人，因为知道战神传承人担负着拯救整个世界的重任，所以留下了七颗珠子，待留有缘人，而你们，就是有缘人了，能进到里面，等于可以接受冰珠的传承了。”珠灵的表达能力不错，还真的几句话，就将整个事情都说清楚了。

　　“既然我是冰珠的传承人，那为什么还会遇到这么多的危险，尤其是在进入到了冰珠里面以后。”夜来香就算是再笨，也知道自己是冰珠的传承人了，而此地是冰珠的内部究竟，自然也是无可置疑的了。

　　“这是冰珠原来的主人设下的规矩，反正想要得到冰珠的传承，就必需得过三关，而那个雪山上突然间降下来的雪球，就是第一关，考验的就是你们两人的感情，是不是已经到了不论生死，都不离不弃的地步。”

　　“如果你们能通过那一关的考验，冰珠就会带你们到这湖边，接受第二次的考验，但如果你们在大难临头的时候，只顾着自己逃命的话，那就不能通过第一关的考验，到那个时候，你们虽然不至于丧命，但是却也只能一辈子呆在这冰珠之中了。”老者一番话，说得王天羽和夜来香两人冷汗淋漓，但是脸上却都透露出了一丝骄傲，如果刚刚两人不是同心同德的话，怕是现在，两人也不可能站在这里和老者说话了。

　　“第二关的考验，就是那只灵兽了，冰珠的主人虽然设下了这样的考验，但是每一次通过考验以后，都会有相应的奖励，你们在通过第一关以后，脑子里会多出了一种劲气运行的法门，这是战神大人和冰珠当年的主人共同创造出来的，比起一般的修练法门速度要快上了两部还不止，而这，也正是你们通过了第一关的奖励。”

　　夜来香和王天羽听到老者这样一说，不由的对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝喜色，自己脑海之中劲气运行的法门，竟然是战神和冰珠的主人亲创，那足以证明它的威力，自己两人如果按照这个修练下去的话，那还不是会事半功倍么。

　　“只是你们在雪球之中领悟到的，并不能融会贯通，所以冰珠原来的主人才会又设下了第二关，这一关，一来是考验你们两个人的实力，二来，也是为了让你们更好的领悟到神龙劲的修练。”

　　考验自己两人的实力，王天羽和夜来香倒是可以理解，毕竟冰珠的传承人以后可是要和战神的传承人一起战斗的，但是却没有想到这一关竟然还有另外一个用途，两人回想起来，和灵兽大战了一场以后，似乎自己对神龙劲的领悟真的更多了，不由暗暗的点了点头。

　　“至于第三关，就是要考验一下你们的心魔了。”老者看着两人，脸上终于透露出了一丝笑意：“而这个心魔，就是对彼此之间的信任，你们心中最为担心的事情，都会在这一次考验之内出现，而只要你们通过了这一次的考验，心境都会得到大大的提升，但如果通不过这样的考验的话，那你们可就危险得很，很有可能一辈子都呆在幻境之内出不来的。”

　　“竟然是这样。”王天羽和夜来香两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊骇，这个冰珠原来的主人还真的是不按照常理来出牌的，如果自己两个人不是对幻境内出现的人有着绝对的信心，也许就会陷入万劫不复之境了吧。

　　“现在你们三关已经通过了，心境和实力，都已经得到了大幅度的提升，王天羽，作为战神传承人，你有你的机遇，夜来香，你竟然是冰珠选定的传承人，那你就接受传承吧。”老者一脸微笑的看着王天羽和夜来香两人。

　　夜来香吹弹可破的俏脸之上透露出了一丝激动，以前，林灵铃和郑琳琳等人接受传承的时候，实力可都是突飞猛进的，自己现在竟然也得到了传承，那么，自己也会不会一跃而成为天雷五劫甚至以上的人物呢。

　　“你不要想得太多了，冰珠的传承虽然可以让你实力提升一步，但是却只能将你提升到天雷三劫的水平。”老者似乎看穿了夜来香的心事一样，忍不住给夜来香泼了一盆冷水。

　　“这样也行。”夜来香虽然微微有些失望，但是却也知道，从天雷二劫突破到天雷三劫，其中付出的努力，可是比从普通人提升到天雷一劫还要多得多的，现在自己能提升到天雷三劫，已经是天上掉馅饼的事情了。

　　一番传承以后，夜来香如愿以偿的达到了天雷三劫，而且还体会到了冰珠里面的一招，叫做冰封万里，现在以夜来香的实力使出来，可以使得方圆五十米的范围之内变成一片冰雪的海洋，而随着夜来香实力的提升，冰封的范围还会成几何倍数的扩大，到那个时候，冰封万里，就不光只是大自然才有的威力了。

　　在接受传承以后，王天羽和夜来香两人一起，将湖边的那近十万个仙灵珠果都收进了还我山河图里，只等着遇到白如玉以后，研制出将仙灵珠果和玄天铁合二为一的方法，说不定，又能制造出效果逆天的药丸来。

　　等到所有的一切都做完了以后，王天羽和夜来香只觉得身体一轻，那片冰天雪地的情景，完全消失不见了，两人又回到了山洞之中，王天羽看了一下时间，果然，和韦若寒接受传承是一样的，在那个空间里，时间仿佛是凝固了一样，两人进到那片雪花之中是什么时间，出来以后还是什么时间。

　　“香姐，让我看看，你接受了传承以后，那片雪花还在不在。”王天羽突然间跟想起了什么一样，一脸猥琐的看着夜来香，现在夜来香已经是天雷三劫的强者，天山派所有的人加起来也不会是她的对手，王天羽自然不会再怕天山派的人找上门来，既然如此的话，他觉得，还是借着这个机会好好的调侃一下夜来香才是王道。


第919章 想占我便宜你明说

　　“你想占我的便宜你就明说，还雪花在不在呢。”夜来香娇嗔的白了王天羽一眼，实力得到了大幅度的提升，夜来香也正是心情大好之际，再加上想到刚刚和王天羽胡天乱地时的美妙感觉，一时间也有些想要了，所以丢下了那样的话以后，夜来香又一次趴开了自己的领口。

　　王天羽看到，这一次夜来香并没有运起元力，但是那片雪花还在，一片白皙的肌肤上，有着一朵晶莹的雪花，自然又给夜来香成熟的身体增加了几分诱惑，看得王天羽忍不住咕咚一声咽下了一大口口水。

　　“天羽，你摸摸看，这雪花和以前有什么不一样么。”看到王天羽只是一脸猪哥像的看着自己的胸脯，却并没有进一步的举动，一时间忍不住暗示起了王天羽来了，这就是熟女的好处，她没跟你在一起的时候，绝对是冰若冰霜，但是只要她对你放开了身心，那疯狂的程度，绝对会让你想象不到。

　　“对，我看看这雪花和以前有什么不一样。”王天羽这才如梦初醒一样的伸出了手来，只是手还没有摸到那片雪花呢，一阵破空之声响了起来，两人微微一惊，对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝遗憾。

　　“师兄，这整个华山上我们都搜了一遍了，却一直不见那对狗男女的踪影，你说他们两个人上哪里去了呢。”陈大志充满了气愤的声音响了起来，显然，王天羽和夜来香的连翻逃脱，已经让他渐渐的失去了耐性。

　　“他们应该就在这附近，如果我猜得不错的话，他们应该是找了个什么地方躲了起来，不过，这又如何，只要我们放火烧山，还怕他们不出来么。”铁风的语气之中也透露出了一丝狠色。

　　这两天追踪着夜来香，只要想到夜来香的曼妙身体和成熟风情，铁风就感觉到小腹有一股压制不住的热力，相要得到夜来香的心理也变得更加迫切了起来，所以他又怎么甘心王天羽和夜来香两人逃出自己的手掌心呢。

　　“你们不用烧山了，我们出来了。”夜来香柳眉一竖，华山派虽然已经惨遭灭门，但是却是夜来香心目之中的圣地，又怎么容得铁风等人破坏呢，再加上现在她已经是天雷三劫的强者，自然不会怕了这些人，所以在听到铁风要放火烧山以后，终于忍不住从山洞之中钻了出来。

　　“你，你……”在这一刻，铁风和陈大志两人都如同见了鬼一样的看着夜来香，两人都是玩女无数的风月高手，才一见到夜来香，就从她的形体和举止之中看出了不一样，想到两天前夜来香还是如假包换的完璧之身，现在却已经初为人妇了，两人的身上都不由自主的散发出了一股滔天的杀机。

　　这两个夯货，一心只想着要将夜来香占为已有，所以第一时间看的却是夜来香从女人变成了妇人，却根本没有注意到夜来香已经是天雷三劫的强者了，这种色迷心窍，怕是就算是死在了夜来香的手里，也不知道是怎么回事吧。

　　“你们几个人，从昆都开始，一直追杀着我们到了这里，看来是存心想要我们的命了，既然如此的话，那我们手底下见个真章吧。”夜来香深深的吸了一口气，上前了一步，刚刚突破到了天雷三劫，正愁没有一个可以试手的家伙，这天山派的众人就送上了门来，夜来香一时间不由的跃跃欲试，想要一人独战五人。

　　“夜来香，虽然我们千里追杀于你，但是念在你华山一派就剩下了不到十个人的份上，如果你能答应我几个条件，我们说不定会对你网开一面的。”看到夜来香那英风爽爽的样子，铁风一时间心痒难耐了起来，自然舍不得夜来香就这样的死在了自己的手里。

　　“哦，答应你们几个条件，说来听听，是什么条件。”夜来香一脸玩味的看着铁风和陈大志等人，这些人到现在还没有发现自己突破到了天雷三劫，看来眼光还真的不是一般的差呀。

　　“第一，交出你们华山派的那个大秘密，第二，你保证随了我，第三……”说到第三的时候，铁风恶狠狠的看了看王天羽：“这个王八蛋杀了我的五师弟，一定得死。”

　　其实铁风心中知道自己究竟是怎么想的，杀了五师弟，这种仇报不报问题都不大，但是想到夜来香的清白是毁在了王天羽的手上，铁风就恨不得能将王天羽给碎尸万段了。

　　“现在，我也给你们三个条件，如果你们能答应的话，我也许会考虑放了你们一条生路的。”夜来香微微一笑，透露出了万种风情：“第一，你们每个人都给我砍掉五肢，这五肢包括你们跨下的那一肢，第二，每个人跪下大叫三声姑奶奶我错了，第三，第三我还没有想好，就算了吧……”

　　看到夜来香在自己五名天雷二劫强者的包围之下竟然还敢如此大言不惭，铁风和陈大志两人不由气得笑了，但是当他们感觉到了夜来香身上散发出来的气息时，笑容却一下子僵在了脸上。

　　“你，你，你，你，竟然……”五人再一次用一种见了鬼一样的表情看着夜来香，这妞前两天的时候，不是才天雷二劫的么，怎么现在却变成了天雷三劫。

　　别看天雷二劫和天雷三劫只差了一个境界，但是实力的差别却是天与地的，以夜来香天雷三劫的身手，想要对付自己这五名天雷二劫的人，自己这些人怕是死都不知道怎么死的了吧。

　　这几人本以为，王天羽和夜来香两人出现以后，自己这些人就可以大功告成了，但是却没有想到现在却是羊入虎口，一个个脸上变了颜色的情况之下，目光开始闪烁了起来，寻找着逃生之路，这些人又不是傻子，自然知道，现在的自己绑在一起也不是夜来香的对手，为今之计，只有赶紧逃命，请师门再派出强者来对付夜来香才是正道。


第920章 想逃，没那么容易

　　“想要逃，怕是没有那么容易的。”王天羽懒洋洋的笑了起来，身体一晃，挡住了几名天山派弟子的退路，他相信，这几个人想要逃的话，哪怕是自己能挡住他们一招，夜来香就能将这些人杀得一个不剩。

　　“不好。”就在这个时候，夜来香的脸色为之一变，作为天雷三劫的她，自然最先感觉到有三股强大到了让自己无法匹敌的气息正急速的向着自己这边冲了过来。

　　在这一瞬间，夜来香认为这三股气息应该就是天山派的后手了，而这三股气息所表现出来的实力，比起自己来要强大了不少，如果是这样的话，那自己和王天羽两人想要逃生，怕是难如登天了。

　　“不好。”那三股气息来得十分的急速，一个呼吸之间，王天羽和铁风等人也感受到了，一时间，众人的脸色都变得惨白了起来，铁风自然认为这三人是王天羽埋伏下的后手，而王天羽又何尝不是这样认为的呢。

　　就在这一瞬间，两伙人几乎不约而同的升起了一个念头，那就是逃，不管能逃出多远，一定要先逃，因为留在这个地方，和等死并没有什么两样的。

　　就在王天羽准备逃走的时候，却突然间看到一个熟悉的身影电射而来，王大官人的眼睛一下子瞪圆了起来，同时，脸上冒出了冲天的杀机，因为他看到，白如玉洁白的衣服上，已经是片片血污，显然是已经受了重伤。

　　白如玉也没有想到，虎老大和猿老二两人追杀自己的心如此坚决，这一逃，就是一千多公里，中间也遇到了数次险情，只是因为身上有师傅留下的七彩宝衣，所以每每在危机的时刻都能冲出去，化险为夷，但是现在身上却也已经是伤痕累累了。

　　“如果再逃不掉，那就只能硬拼了，只是，师傅不是说过，我和王天羽还有缘的么，如果我死在这里的话，这缘分又从何而来呢。”白如玉一边亡命飞奔，一边在脑海里想着这样的念头。

　　“天啊，不可能吧，他真的在这里。”相对于王天羽发现了自己，白如玉因为已经是天雷六劫的强者了，发现王天羽的时间自然早了不少，当她看到王天羽突然间出现在了华山绝顶以后，一时间不由痴了。

　　“不行，不能到他那里去，虎老大和猿老二都是杀人不眨眼的畜生，如果让他们撞到王天羽的话，怕是王天羽会有危险。”这是白如玉见到王天羽以后所冒起来的第一个念头，身体一转之下，就想要将再在后面紧追不舍的虎老大和猿老二带向别处。

　　“白如玉，谁伤了你，老子一定和他没完。”王天羽看到白如玉突然间转了一个方向以后，自然知道这只小兔子在想着什么了，也不知怎么回事，心中升起了一股暴戾之气，一时间忘记了自己不过是一个天雷二劫的强者，竟然中气十足的喊出了那样的话来。

　　“罢了罢了，既然这个笨蛋如此做的话，那我就和他死在一起算了。”白如玉叹息了一声，王天羽语气之中关切自己的意思，虎老大和猿老二又不是傻子，自然能听得出来了，自己就算是逃走，这两人怕是也会先杀了王天羽再来追击自己，所以白如玉身体又是一转，来到了王天羽身边。

　　铁风和陈大志等人正欲逃走的时候，却突然间听到王天羽的那一声大喊，两人心中一动之下，对视了一眼，敌人的敌人就是自己的朋友，那自己是不是可以利用这个机会，将王天羽等人一网打尽呢，想到这一点，两人偷偷的看了一眼夜来香，觉得为了这个祸国殃民的美女，值得试上一试。

　　虎老大和猿老二两人听到王天羽那一声大吼以后，脸上透露出了一丝异色，天雷二劫的境界，在这两人的眼里可都是蝼蚁一样的存在，现在这个蝼蚁竟然要杀了自己，这是何等好笑的事情，两人眼中杀机一现，紧跟在了白如玉的身后，来到了现场。

　　“如玉，这是怎么回事，你怎么受伤了，是不是这两个人伤的你。”看到白如玉脸色惨白，一身血污的样子，王天羽只觉得自己的心仿佛给扎了一刀一样，一股凛烈的杀机透体而出，直接锁定了虎老大和猿老二两人。

　　“小子好胆。”在这一刻，虎老大和猿老二两人都不肖的看了王天羽一眼，一个天雷二劫的强者竟然还敢拿气机来锁定自己，这和找死有什么两样呢，当下，两人身体一震，将气机反击了过去，就想要用绝对的强势，将王天羽震成一团肉泥。

　　“你们敢。”白如玉脸色为之一变，身体一横，来到了王天羽和虎老大等人的中间，轰的一声巨响之下，王天羽一口鲜血喷出，倒飞出去了十多丈，白如玉也是一口鲜血喷出，倒退了五步，虎老大和猿老二两人却纹丝不动。

　　“天羽。”夜来香看到王天羽受伤，连忙跑了过去，将王天羽扶了起来，王天羽深深的吸了一口气，眼中透露出了一丝惊骇，这两人只凭着气机，就将自己震成重伤，还使得白如玉吐血，莫不是这两人，都是天雷六劫的强者么。

　　“前辈，我们五人和这些人是生死大敌，如果前辈有吩咐，我愿意代前辈出手，将这些人杀了。”虎老大和猿老二两人一击没有杀了王天羽，凭着两人的身份，自然不好意思当着这么多人的面再次出手了，所以恶狠狠地瞪着铁风等人，似乎想要将怨气都发泄到两人的身上一样，铁风心中一跳，连忙上前一脸讨好的道。

　　“你是什么东西，我猿老二想要杀人，还要你帮助么。”猿老二脸色一变，将铁风讨好的话听成了讽刺自己一击杀不了王天羽的他，又怎么不能暴跳如雷呢，身体一震之下，砰的一声，铁风的身体竟然直接变成了一堆肉泥。

　　“你们都给我去死吧。”就在猿老二脸上透露出了一个嗜杀的笑容，就想要将陈大志等仅存的四名天山派弟子一一谑杀的时候，虎老大却拉了拉猿老二的手，猿老二身体一停，回头望过去，在看到一幕以后，眼中不由的透露出了一丝贪婪之色。


第921章 交出逆天丸

　　给夜来香扶了起来以后，王天羽感觉到自己的五脏六腑无一处不痛，连忙吞下了两颗济天丸，这才感觉到身体没有什么大碍了，当下一跃来到了正在凝神戒备着的白如玉面前，拿出了一颗逆天丸给白如玉。

　　逆天丸虽然强以让人从天雷一劫提升到天雷二劫，但是在白如玉这种天雷六劫的强者面前，却还是不够瞧的，但是不要忘记了，逆天丸不但有着提升功力的效果，而且还可以生死人肉白骨，而王天羽让白如玉吞下这样的药丸，正是想要帮白如玉疗伤。

　　白如玉和王天羽在一起这么长的时间，又怎么可能不知道逆天丸的功效呢，当下也不推辞，将一颗逆天丸吞入了嘴里，片刻时间，身上的伤，正以肉眼可见的速度恢复着，而实力，也很快又达到了全盛时期。

　　和白如玉追杀了两天两夜，虎老大和猿老二两人又怎么可能不知道白如玉身上的伤有多重，这样的伤如果放在自己的身上，没有半个月的调养，是绝对不可能让身体恢复如初的。

　　但是这小子一颗药丸，却让白如玉的伤全好了，这意味着什么，这意味着如果自己有这样的药丸的话，等于是多了一条命，在看到这一幕以后，两人的眼中都透露出了一丝贪婪，也暗自庆幸着，好在刚刚发出的攻击给白如玉挡了一下，要不然，这小子死了，谁也不会知道他身上有功能如此逆天的药丸，那对自己两人来说，不是一个大损失么。

　　“白如玉，如果你让这小子交出这些药丸，也许我会念在同门之谊上，放你们一条生路。”猿老二似乎知道了虎老大的想法一样，上前了一步，恶狠狠地瞪着王天羽和白如玉两人。

　　“你们将如玉打伤了，还想问我要药丸，想得美。”王天羽显然是将这两个伤害了白如玉的家伙恨到了极点，听到猿老二这样一说以后，不待白如玉回答，王天羽抢先一步回答了起来。

　　“小子，我看你是在找死。”猿老二没有想到，一个天雷二劫的小子，竟然拒绝自己的要求，当下冷哼了一声，一股无形劲气透体而出，袭向了王天羽。

　　“猿老二，你不要太过份了。”白如玉上前一步，横在了王天羽和猿老二的中间，两股劲气一相接触，空气中顿时卷起了一股无形的气流，猿老二身体一晃，而白如玉却是纹丝不动。

　　虎老大脸色一变，第一次和白如玉交手，他就感觉到白如玉的身手本来应该是在自己之上的，但不知什么原因，却不是自己的敌手，而经过这连番的追杀以后，白如玉身上更是伤痕累累，刚刚自己和猿老二的联手一击，更是让白如玉伤上加伤，按照道理来说，刚刚白如玉和猿老二的一记硬拼，应该是白如玉吃亏才对，但是现在吃亏的却是猿老二，这意味着什么呢。

　　这意味着，王天羽刚刚给白如玉吃下的药丸，不但使得白如玉的作势全好，而且还恢复到了全盛时期，这样一来，虎老大想要将药丸占为已有的欲望更加强烈了。

　　“白如玉，你觉得，就凭着你们几个人，能够从我们手里逃出命去么。”看到猿老二大吼了一声，还想要出手的时候，虎老大身形一晃，来到了白如玉的面前，一脸平静的看着白如玉。

　　“现在你们这一边，只有你实力最强，但也不过和我打个平手，而这小子不过是天雷二劫的境界，那个小妞天雷三劫，以他们两个人的实力，加在一起，猿老二想要对付他们，易如反掌，你觉得呢。”虎老大看到白如玉默不作声，当下微微一笑，分析起了形势来了。

　　“你不要以为我们不是你的对手，到时候我们往还我山河图里面一躲，你们不可能伤得到我们的。”王天羽暗笑了一声，自己有这样一个底牌，虽然现在形势恶劣，但是却也凛然不惧。

　　“天羽，不要动用还我山河图，因为你现在实力还不行，如果动用还我山河图的话，会给他们感觉得到还我山河图的存在，虽然他们进不了还我山河图，但是却可以设下禁制，到那个时候，怕是我们一辈子也出不来了。”似乎感觉到了王天羽的想法一样，白如玉连忙束气成声提醒着王天羽。

　　“虎老大，你不要做梦了，就算是死，我也不会将药丸交给你们的。”白如玉冷声道，自己一人对付两人本来已经落在下风了，如果再将逆天丸交给虎老大的话，怕是以后自己见着他们，只有绕着走的份了。

　　“如果不交的话，那你们就只有死了。”虎老大本是想要兵不刃血就拿到逆天刃的，但是现在看到这三人如此绝决，当下脸色一变，猛的伸手，就向着王天羽抓了过去。

　　“你敢。”白如玉看到虎老大竟然出手了，脸色一变之下，娇喝了一声，也猛的出手阻止虎老大，当下两人打在了一处，白如玉虽然恢复了全部的实力，但是在短时间内想要打败虎老大，却不过是痴人说梦而已。

　　“小子，将药丸交出来，要不然，你只能死。”看到虎老大缠住了白如玉，猿老二狞笑了一声，向着王天羽扑了过去，人还没有到，身上散发出来的劲风，就已经让王天羽喘不过气来，这还是猿老二想要生擒王天羽逼迫他交出逆天刃，要不然的话，就凭着他身上散发出来的气息，就足以让王天羽死了。

　　“你想得美。”虽然感觉到在巨大的压力之下，自己的骨骼都快要断掉了，但是王天羽却赤红着眼看着猿老二，那样子，似乎现在王天羽有实力的话，一定会将猿老二给生吞活剥了一样。

　　“放开王天羽。”看到王天羽似乎坚持不住了，夜来香脸色一变，也不管自己是不是猿老二的对手了，娇喝了一声，向着猿老二扑了过去。


第922章 小小的天雷三劫

　　“小小的天雷三劫，也敢在我面前出手，真是笑话。”猿老二根本看都不看夜来香，而是冷笑了一声，手一挥之下，正往前扑的夜来香只感觉到一股大力袭来，身体一震之下，连续倒退了五步，脸色一白之下，强行将已经到了嘴边的一口逆血咽了回去。

　　“这小子还真不是一个省油的灯，竟然又一次遇到危险了，以前他遇到危险，都能凭着层出不穷的手段化险为夷，但这一次，面对着两只天雷六劫的灵兽，怕是他就没有那么好的运气了吧。”半空中，一个虚幻的身形若隐若现的，似乎在犹豫着要不要出手帮助王天羽渡过这一劫。

　　这个虚影，正是那次在毒障之地的战神宝殿之中出现的虚影，因为王天羽贸然使出了战神刀，使得他知道，王天羽随时会处在危险之中，所以才出了战神宝殿，想要在关键的时候帮助王天羽一把。

　　这些天来，虚无神形一直都跟在王天羽的身边，从王天羽对付左冷镖开始，将王天羽的所作所为都看在了眼里，因为王天羽一直都没有经历过真正的生死考验，所以虚无神影才没有立刻出现。

　　现在看到王天羽竟然在猿老二身上散发出来的气机压迫之下，骨骼马上就要断裂，当下皱了一下眉头，就想要出手，但是却跟想起了什么一样，却又停下了脚步：“吃得苦中苦，方为人上人，温室里的花朵永远都长不大，这一次，也许是历练这小子的好时机吧，不到最为关键的时刻，我还是不要出手的好。”

　　陈大志等人可不知道暗中还藏着一个实力高绝的高手，在看到夜来香似乎已经受伤以后，觉得机会到了，当下身形一动，就想要趁着夜来香受伤的时候，将夜来香给拿下。

　　“小子，我老人家最讨厌的就是趁人之危的人，都给老子滚到一边去，要不然，有你们好看的。”猿老二又怎么会感觉不到陈大志等人的行动呢，想到这伙人竟然想要在自己手下捡便宜，当下冷哼了一声。

　　这一声冷哼，却如同睛天霹雳一样在陈大志等人的耳边炸响了起来，几人不约而同的感觉到心脏仿佛给人狠狠的捶了一拳一样，吐出了一口鲜血，这才意识到猿老二虽然是敌人的敌人，却并不是自己的朋友，自己留在当地，说不定真的会死，所以屁都不敢放一个，转身就逃。

　　只是在逃了一段距离以后，陈大志却停下了脚步，这一次夜来香和王天羽遇上了天雷六劫的强者，结果是可想而知的，自己这些人留在这里，会不会有什么便宜可捡呢，就算是没有，亲眼看到王天羽死在猿老二的手下，怕也是一件大快人心的事吧。

　　“不要。”看到猿老二眼中凶光一闪，王天羽知道，夜来香的贸然出手，肯定是已经激怒了猿老二了，下一刻猿老二怕是就要对夜来香痛下杀手了，心中一急之下，连忙叫了一句，这一叫之下，全力防守着猿老二的压力的元力就出现了一丝漏洞，当下一口鲜血喷了出来。

　　白如玉看到猿老二竟然不顾身份向王天羽下手了，一时间又惊又怒，抢身想要上前，但是却给虎老大缠住了，而且因为走神，竟然连遇了好几次险招，虽然全力避过，却在虎老大的步步紧逼之下，连连后退着。

　　“什么不要，老子就要在你面前将这妞杀了，我看你能怎么样。”猿老二露出了一丝嗜血的目光，以他的性格，自然很愿意看到王天羽在看到夜来香死在了手里以后的那种绝望的表情。

　　“我不能将你怎么样，但是我绝对可以将这两颗药丸弄成粉碎，大不了一拍两散而已。”王天羽在说出这话的时候，又是一口鲜血吐了出来。

　　“只要你将这两颗药丸交出来，那么我可以放你们一马，但是只限于今天，以后你们落在我的手里，我照杀不误。”猿老二倒也还真怕王天羽狗急跳墙，将药丸给毁了，当下道。

　　“两颗药丸，放我们三次，如果不同意，大不了一死。”王天羽却咬牙切齿的道，这等逆天的药丸落在猿老二等人的手里，等于让两人的实力有了大幅度的增加，但是现在自己三人都面临着生死，却让王天羽不得不屈服。

　　“三次就三次，我虎老大说话算话。”虎老大现在已经占了上风，听到王天羽这样一说以后，觉得这对自己是有百利而无一害的事情，所以马上答应了下来。

　　“我凭什么相信你们。”王天羽感觉到身上压力一轻以后，却说出了这么一句话来。

　　“天羽，他们虽然可恶了一点，下流了一点，但是在灵兽之森，却是说一不二的人物。”白如玉得到了喘息之机，连忙身体一晃，来到了王天羽的身边轻声的道。

　　如果只是白如玉自己，她绝对觉得自己就算是和虎老大死拼，也不会将药丸给他们的，但是这中间涉及到王天羽安危，白如玉却不想冒这个险，不管怎么说，虎老大答应了放过自己三次，就证明着在今后，自己和王天羽遇到虎老大，还有三次全身而退的机会，至于三次以后怎么办，白如玉也只能走一步算一步了。

　　“那就一言为定。”王天羽点了点头，有些心不甘情不愿的将药丸拿了出来，猿老二眼前一亮，猛的将药丸抓在了手里，虎老大也是一脸的喜色，但就在这个时候，虎老大和猿老二两人脸色不由的一变。

　　虚无神影看到王天羽竟然没骨气的将两颗逆天丸交给了虎老大和猿老二两人，一时间不由的又是好气又是好笑，这货也太没有了节气吧，竟然做出这样的事情来，如果给战神知道了，怕是会破碎虚空，直接出现在王天羽的面前将王天羽暴打一顿的吧。

　　这段时间以来虚无神影一直都跟在王天羽的身边，自然知道逆天丸的功效，也有些不甘这样夺天之造化的药丸落到两只灵兽的手里，当下身上散发出了一股无形的威压，就想要逼迫虎老大和猿老二两人将药丸交出来。


第923章 阴人专家

　　虎老大和猿老二是什么人呀，那可是天雷六劫的强者，虚无神影这一现出身来，两人马上就感觉到了一种巨大的危险，这两天不停的追杀着白如玉，两人自身的损耗也很大，现在又来了一个境界还在自己之上的人物，而且身上还充满了杀机，自己两人如果不尽快的将实力提升到全盛时期，怕是连逃跑的机会都没有吧。

　　如果换在了平时，两人知道想要马上恢复到全盛时期，那等于是痴人说梦，但是现在却不一样了，两人手里可是有着逆天丸的，所以两人不再犹豫，将逆天丸扔进了嘴里，顿时，两人感觉到，一股强大的力量从小腹之中升了起来，使得自己的实力迅速的恢复着，竟然比全盛时期还有过之而无不及。

　　“你们……”虚无神影根本没有想到，虎老大和猿老二两人竟然将逆天丸给吃了，一时间气得跺了跺脚，恶狠狠地瞪着虎老大和猿老二，那样子，就如同他的老婆给这两人抢走了一样。

　　“死老头子，怎么会出现在这里。”看到虚无神影，王天羽眼前不由的一亮，心中却暗骂了一句，如果这死老头子早一点出现的话，自己也不必浪费两颗那么好的药丸吧。

　　“你们两个将逆天丸给气了，气死老子了，现在，你们一人留下一手一腿，然后就可以走了。”虚无神影虽然心疼那两颗药丸，但是人家已经吞进了肚子里总不能再让人家吐出来吧，所以说出了这样一句话以后，就冷冷的看着两人。

　　“前辈，做人留一线，日后好相见……”虎老大深深的吸了一口气，眼前这道人影看起来是虚无的，但是境界却在天雷七劫，自己两人肯定不是对手，但是听到虚无神影竟然要自己和猿老二自废一只手脚，虎老大却暗中运集着元力，想要进行一次垂死的挣扎。

　　“王八蛋，这是怎么回事。”只是劲气才运行了起来，虎老大和猿老二的脸色却不由为之一变，因为他们感觉到，一股强大的腐蚀性气体，正在侵蚀着自己的元力，使得自己的元力竟然在短时间内无法集中。

　　“这虽然也是逆天丸，但是却是加了一点料的逆天丸，两位，现在的感觉很好吧。”王天羽看到自己的逆天果然有效，一时间狂喜了起来，脸上又重新露出了一丝小人得志的笑容。

　　在山洞里的时候，王天羽感觉到，吞天碗竟然在这个关键的时刻，将武田信雄等人的精血给练化了，而且制造出了虽然功能和逆天丸一样，却也同时含着巨大的腐蚀性毒性的药丸来，那个时候他只想着和夜来香胡天乱地，所以并没有将这个意外的惊喜告诉夜来香。

　　在看到白如玉给虎老大追杀以后，王天羽挺身而出，尤其是在给虎老大重伤了以后，毫不犹豫的将一颗真正的逆天丸给了白如玉，其目的，就是抱着想要阴死虎老大和猿老二的想法，要不然，王天羽不可能不知道匹夫无罪，怀璧自罪的道理的。

　　只是对于这种腐蚀性毒气是不是对两位天雷六劫的强者有效，王天羽还没有多大的把握，但是在那种情况之下，还我山河图不能用，吞天碗吞噬不了天雷六劫的强者，王天羽却也只能是冒险一试了。

　　虎老大和猿老二两人本来都是天雷六劫的强者，如果用心去感受的话，肯定知道这颗药丸之中有腐蚀性气体，但是一来，两人刚刚可是亲眼看到白如玉吞下药丸的，二来又因为虚无神影的突然出现，两人正是凝神戒备之时，又怎么可能感受得到王天羽交给自己的药丸有异呢。

　　更为要命的是，在虚无神影出现以后，两人一心想要逃命，所以吞下了药丸，还生怕那药丸生效的速度慢了，不惜以元力摧动药效，所以，等到他们发现的时候，腐蚀性毒气已经是深入体内了，就算两人是天雷六劫的强者，想要一时半会儿将药丸的毒性逼出来，却是办不到的。

　　王天羽虽然看不透两人的境界，但是在看到两人脸色一变之后脸上透露出了一丝青气，却也知道是药丸真的起效果了，心下狂喜之下，又怎么可能不故态萌发呢。

　　虚无神影一脸怪异的看着王天羽，这才发现自己大错特错了，这小子哪里是没有节气呀，根本就是在扮猪吃老虎，可怜的是两位天雷六劫的强者，在没有防备之下，竟然真的着了道，现在只能是任人宰割了。

　　“如玉，这两人竟然是你的生死大敌，那么，就交给你来处理吧。”王天羽知道，有着虚无神影在身边，再加上虎老大和猿老二两人都中了毒，已经翻不起什么风浪来，所以才将两人全权交给白如玉来处理。

　　“白如玉，我们好歹师门一场，你难道一点都不顾师门之情，想要赶尽杀绝么。”虎老大和猿老二两人脸色有些发白，看着白如玉，虽然说得掷地有声，但是语气之中却隐隐多了一丝求饶之意。

　　“师门一场，你们如果念在师门一场的话，那就不会看到师傅以后还要对我动手了，如果你们念在师门一场的话，就不会千里追杀于我了。”白如玉摇了摇头，她能统领整个灵兽之森，自然也是杀伐果断之辈，又怎么可能会因为虎老大和猿老二的一句话就放弃了一个杀死两人的大好时机呢。

　　“那你就怪不得我们了。”虎老大和猿老二两人眼中透露出了一丝绝决，脸上潮红一现，身体也一下子鼓胀了起来。

　　“不好，快闪。”看到两人的样子，白如玉的脸色不由一变，师门之中可是有着一种特殊的功法，名叫万劫不复，施用者可以利用一种特殊的法门，将实力提升到平时的三倍，这样一来，敌人肯定会限入万劫不复的，当然，施法者也会因为元力大损，至少要半年以上才能恢复实力，所以这一招施展出来，对自己也可谓是万劫不复。


第924章 这不是坑爹么

　　如果这一招真的使将出来，除了虚无神影可以幸免于难以外，其他的王天羽和夜来香以及自己，肯定是会身死的，所以白如玉想也不及多想，拉着王天羽就抽身后退。

　　虚无神影虽然不知道虎老大和猿老二使出的是什么功夫，但是却也闻到了一股极其危险的气息，当下也来不及多想，猛的拉住了夜来香，一闪身，就站立在了半空之中。

　　“轰。”就在这个时候，在虎老大和猿老二两人站立的地方，突然间冒出了一朵蘑菇云，刚刚逃了一段距离的白如玉和王天羽，只觉得一股巨大的气浪袭来，身不由已的给抛向了半空之中，身体受到剧震的情况之下，王天羽一口气吐出了三口鲜血，而白如玉的脸也变得一片惨白。

　　“白如玉，今天你摆我一道，我们之间已经是不死不休了，你等着吧，我们还会回来的。”虎老大说到最后一个的字的时候，身体已经出现在了二十公里之外。

　　“好厉害。”王天羽顿时脸上变了颜色，这还好是白如玉见机得早，提前示警，要不然，在这样强横的攻击之下，自己怕是会死得连渣都不剩一点吧，这个时候的王天羽才猛然间意识到，自己有保全的手段，其他人又何尝没有呢，以后不管面对什么样的敌人，都得牢记这一点，要不然，到时候给敌人翻盘事小，一不小心将自己搭了进去，那可就事大了。

　　“如玉，你没事吧。”王天羽连忙又拿出了一颗济天丸扔进了嘴里，来到了白如玉的面前，白如玉摇了摇头，闭目养神，过了大红两个呼吸以后，白如玉的吹弹可破的俏脸上才恢复了一丝血色。

　　“如玉，你怎么会出现在这里，那两个又是什么人，怎么会追杀你。”看到白如玉恢复了正常，王天羽微微松了一口气，将心中的疑惑一古脑的问了出来。

　　“这件事情说来话长，我们还是先见过那位前辈吧，如果不是他，我们怕是都会死在这里的。”白如玉却不想在这个时候和王天羽交流那么多，所以丢下这句话以后，便盈盈的来到了虚无神影的身边。

　　“晚辈白如玉，谢过前辈的救命之恩。”白如玉一边说着，一边就要盈盈的拜下去，但是虚无神影显然是给白如玉的举动吓了一大跳，手掌一托之下，一股无形的劲力散发出来，托住了白如玉的身体。

　　“如玉，你不用拜他了，要不然，他会不好意思的。”王天羽没有想到，白如玉竟然是以为种方式来拜谢虚无神影，忍不住翻了翻白眼，这老货还指望着自己拯救世界呢，自然不可能眼睁睁的看着自己死，所以出手也是必然的，自己不说声谢谢，自然也是一点心理负担都不会有的。

　　“少主，恭喜你，竟然已经达到天雷二劫了，真是太好了，看来战神还真的没有选错人。”虚无神影翻了翻白眼，自己出现在这里惊走了虎老大和猿老二，没有功劳也有苦劳的好不好，你竟然连个谢字都不说，还拿话来挤兑我，还有没有一点尊老爱幼的公德性了。

　　“天雷二劫很强么，我怎么感觉到什么都是不呢。”想到自己刚刚给虎老大和猿老二逼得狼狈不堪的样子，王天羽一脸的悻悻然，看来这个世界上的强者还真的是很多呀，自己什么时候才能站在世界的最顶峰，只有自己去欺负别人，别人永远都不敢来欺负自己呢。

　　“对了，你不是说半年之内，我要集齐几种能量，就可以打开战神宝殿的么，现在已经过去了半年时间了，我还没有集齐那些能量，那战神宝殿还能不能打开了。”王天羽突然间想起了一件很重要的事情，连忙问道。

　　“当初战神设下的禁制，就是必需得这样子做的，但是半年之约你却没有达到再次打开宝殿的要求，我也不知道下一步会是怎么样的。”说起这个，虚无神影也是一脸的无奈，这好像和战神的设想有些出入。

　　“这不是坑爹么，你知道不知道，这个世界有多么的大，战神却让我去找七个不同能量属性的人，我又不是神仙，我要一边抵抗着敌人，一边做这些事情，半年时间，开什么玩笑，实在不行的话，这个传承人我不当了。”

　　本来就对那个什么半年之约不感冒的王天羽在听到虚无神影这样一说以后，再也忍不住借题发挥了起来，战神宝殿里面的宝物得不到，自己的实力提升就会很缓慢，只要再多一些天雷三劫以上的强者与自己为敌，自己连自保都困难，更别说什么拯救世界了。

　　“这件事情，我怕是管不着的，反正你是战神选定的人，如果你不愿意干了，那你就去找战神说吧。”虚无神影笑得跟一头老狐狸一样的看着王天羽，根本没有和王天羽想象中的那样软语相求，使得王天羽这一拳如同打在了空气之中一样，有一种说不出来的难受。

　　“战神在哪里，我现在就找他去说去。”王天羽忍不住在心中暴了一句粗口，你丫的不要以为就吃定了我，以为老子不敢去找战神，但是这句话一说出来以后，王天羽却一下子呆在了那里，种种迹象表明，战神好像是白日飞升了好不好，自己如果真的想要找到战神，至少也得白日飞升，不过凭着自己现在的实力，怕是一百年以后能不能飞升得了，还是一个未知数呢。

　　“行了，少主，天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”看到王天羽一副局促的样子，虚无神影似乎真的良心发现了，开始劝导起了王天羽。

　　“行了，行了，不要再说这些了，才了，你怎么会出现在这里的。”王天羽有气无力的摆了摆手，只能无奈的接受了这个事实。

　　“我掐指一算，知道你今天会有一次劫难，所以才赶到了这里，果不其然，我在关键的时刻，终于救了你们一命，看来我老人家还真是神算无遗的。”虚无战神自然不会说一直都在保护着王天羽，以免得王天羽有了依托以后影响了他的进境，所以信口胡吹了起来。


第925章 计价还价

　　“算你还识想，不过，以后我如果再遇到危险的时候，你会不会再出现呢。”王天羽眼前一亮，如果这老头真的有这样的本事的话，那以后自己是不是什么危险都不怕呢。

　　“这也不一定的，因为我这种算法，有时准有时不准，所以有些事情，还得靠你自己。”虚无神影再一次翻了翻白眼，我就知道你丫的没安什么好心，好在我老人家多留了一个心眼，要不然，怕是得成为你免费的打手了。

　　“靠。”王天羽忍不住对虚无神影竖起了一个中指，你丫的还有时准有时不准呢，像遇到这种危险，你只要一次算不准，老子就得和这个世界说拜拜了，不过，王天羽也总算是明白了，这个老货根本靠不上，想要存在于这天地之间，看来还得靠自己不断的提升实力了。

　　“对了，少主，刚刚那种给夜来香吃下去的药丸，你这里还有没有。”虚无战神看到王天羽觉得自己没有利用价值了，不理会自己以后，却讪讪的走到了王天羽的身边，一脸讨好的看着王天羽。

　　“你要那东西干什么。”王天羽气得差一点一口鲜血吐了出来，感情你老人家到这里来，啥好处都给不了自己，却想要从我身上得到好处，这都什么世道了，究竟是你在求我拯救世界还是我在求你拯救世界呢。

　　“你不知道，我感觉得出来，那药丸都是纯能量的东西，而我只不过是战神老人家留在了这个世界的一抹神识，虽然经过了万年以后，我有了一丝灵智，但是却始终不能凝聚成人形，但是如果有了那样的药丸，说不定我就可以了……”说到这里，虚无神影的目光之中透露出了一丝热切。

　　“那你的意思是不是，只要你能凝聚成人形，就可以不用再加到那个什么战神宝殿中去，可以留在我身边助我一臂之力喽。”王天羽心中一动，下意识的看了虚无神影一眼，貌似如果自己能够拥有这样一个天雷七劫的打手，好像以后可以很拉风的在这个世界上行走了吧。

　　“理论上是这样的。”虚无神影点了点头，他又何尝听不懂王天羽的意思，但是想到如果自己真的能幻化成人的话，那以后就可以自由的行走于这个人世间了，这中间的诱惑，自然不是一般的大。

　　“那行，我就给你一颗逆天丸吧。”王天羽心中乐开了花，相对于找到一个天雷七劫的免费打手，一颗小小的逆天丸算什么呢，当下一边说着，一边大方的拿出了一颗逆天丸塞到了虚无神影的手里。

　　“少主，玩笑好像不是这样开的吧，你不会以为，一颗逆天丸就能将我化成实体吧。”虚无神影拿着那颗逆天丸，突然间一脸怪异的看着王天羽。

　　“你丫的以为这是王母娘娘的仙丸么，你以为这是玉帝的再造金丹么，你以为这是太上老君的回天再造丸么，一颗药丸就想要让我变成实体，你的脑袋是不是给驴踢过了，你个小王八蛋，你是不是想要气死我才甘心呀……”在看到王天羽极其认真的点了点头以后，虚无神影终于忍不住暴走了起来。

　　“打住，打住。”看着虚无神影一副暴跳如雷的样子，王天羽一脸的黑线，本少爷是好心让你变成实体的好不好，怎么送了你一颗逆天丸以后，却搞得我们成了敌人一样呢，所以有气无力的摆了摆手：“你说吧，究竟要多少颗药丸，才能够让你变成实体。”

　　“以你这种药丸的功效的话，我看三千多颗应该可以了吧。”虚无神影这才意识到自己有求于人呢，这种态度实在是有些不好，所以语气之中又变得温柔了起来。

　　“那你还是将药丸还给我吧，这样的打手，我请不起。”王天羽如同给人踩着了尾巴一样猛的跳了起来，三千多颗，那可是可以造就三千多名天雷一劫的高手的，别说自己现在没有那么多，就算是有的话，自己也舍不得给你呀。

　　“其实你还是物有所值的，如果你让我跟在你的身边，别说我的武力值了，凭着我学富五车的学识，怕是就能抵得过上万颗逆天丸了。”虚无神影看到王天羽的样子，有些不甘心，连忙推销起了自己，只是话一说出来以后，虚无神影自己都觉得有些怪异了起来，自己今天这是怎么了，怎么会拿自己和逆天丸比了起来呢。

　　“你还学富五车，我看你是不学无术罢了。”王天羽忍不住翻了翻白眼，自己自从见到这老货开始，好像除了吞天碗和战神刀以外，什么都没有得到吧，而且吞天碗和战神刀，好像还不是你的吧。

　　“其实我现在就可以证明我的学富五车的。”虚无神影奸笑了起来，目光突然间投向了白如玉。

　　“其实白如玉是一只小兔子对不对，而且还是来自灵兽之森的小兔子，不但是灵兽之森的小兔子，而且还是灵兽之王，只是现在这只小兔子陷于爱情之中，心中有些纠结，对不对。”

　　“这有什么好奇怪的。”王天羽忍不住翻了翻白眼，虽然虚无神影这话是对自己说的，但是自己如果也是天雷七劫的强者，又活了上万年的话，这些事情，自己怕也是会知道的吧。

　　“等等，等等，老家……我呸，老人家，你什么意思，难道说你有办法……”突然间跟意识到了什么一样，王天羽猛的一把拉住了虚无神影的手，一脸期待的看着虚无神影。

　　虚无神影能看出白如玉的纠结，这本就是一件很奇怪的事情，但是就算看出来了，也不能证明虚无神影是学富五车，而虚无神影既然敢这样说，那是不是意味着，他有可以让小白兔转化为人的本领呢。

　　自从知道白如玉是小兔子的事实以后，王天羽又何尝不纠结呢，人家是兽，而自己是人，如果自己要和白如玉在一起的话，那自己的口味是不是很重呢。


第926章 前仰后恭

　　就算是自己不怕别人说什么，但是却不能不考虑后代的事情，如果自己真的和白如玉结合了，生下来的是兔面人生或者是人面兔身的生物来，那可怎么办呢。

　　所以上次白如玉找自己表白的时候，王天羽虽然很想和她在一起，却因为想到了其他更多的东西，心中有些犹豫，尤其是在看到夜来香发来的短信以后，更是以此为借口赶紧离开。

　　但是今天再次看到白如玉的时候，王天羽却发现，自己根本欺骗不了自己，自己是深爱着白如玉的，要不然，自己也不会看到白如玉受伤了以后，那么抓狂，那么的想要杀人了。

　　王天羽甚至都打定了主意，等到此间事情一了以后，就找白如玉开诚布公的谈一谈，如果白如玉真的愿意和自己在一起，那两人就开荒地老，现在突然间隐隐的察觉到虚无神影也许有着可以让白如玉脱胎换骨的本领，王天羽又怎么能不狂喜呢。

　　“你说得没错，想我也是活了近一万千的老人了，可谓是才高八斗，学富五车，这样的事情，虽然有些难，但是却也不一定做不到的。”看到王天羽那前仰后恭的样子，虚无战神不由摇了摇头，看来自己还真的白活了一万年了，在人家的眼里，竟然连只小兔子都不如。

　　“那你说说，要怎么样才能够让白如玉变成人。”事关重大，王天羽在问出这句话以后，不但呼吸变得急促了起来，就连眼中也透露出了一丝紧张的神色。

　　“我有一门功法，叫做脱胎换骨不死神功，白如玉如果按照我的这门功法修练下去的话，可以将经脉重新梳理成形，具体和人一样的经脉网络，等到我真正的化为实体以后，再用无上元力，以万年春木为躯，以神龙脉为引，再将他的灵魂打入体内，她就是一个真正的人了。”

　　“只是，这万年春木和神龙脉，都是可遇而不可求的东西，能不能找得到，就得看你的了。”虚无神影认真地看着王天羽，在知道王天羽的心情的情况之下，虚无神影倒是没有和王天羽开玩笑。

　　“只要有办法就行了，至于万年春木和神龙脉，就算是再难找，但是为了我的终身幸福，我一定会将他们都找到的。”王天羽点了点头，眼中透露出了一丝坚定。

　　“成交，这里是五十颗逆天丸，你先吃下去，等后面我会再将剩下的药丸给你的。”王天羽大手一挥，将五十颗逆天丸给了虚无神影，眼睛都不眨一下。

　　在这一刻，虚无神影终于哭了，但是却绝对不是感动的，因为刚刚自己问王天羽要一颗逆天丸都跟要了他的命一样，现在听到自己能让白如玉变成人，他竟然一出手就是五十颗逆天丸呀，这人和人之间的差距，怎么就那么大呢。

　　但伤心归伤心，这等好事送上门来，虚无神影自然不会拒绝了，因为这毕竟是关系到自己能不能由虚化实的事情，所以虚无神影一边流着泪，一边将五十颗逆天丸珍之又重的放回了自己的口袋里。

　　“香姐，你在这边呆一会儿，我和如玉有些事情要说。”看着站在一边默不作声的夜来香，王天羽深深的吸了一口气，有些事情，肯定是要解决的，更何况虚无神影说过白如玉有可能变成真人，自己的最后一个心结也打开了。

　　“如玉，你怎么会出现在这里。”待得和白如玉走到一边的时候，王天羽却发现，自己有千言万语，似乎却不知怎么开头，话到了嘴边，竟然出现了这么一句。

　　“我是灵兽之森的灵兽之五，当年，师傅一共带出了四个徒弟，刚刚你看到的两个，都是我的师兄，名叫虎老大和猿老二，还有一个叫蛇老三，我排行第四，所以灵兽之森的人都叫我为白老四。”

　　白如玉知道，要让王天羽真正的接受自己，就必需让他知道自己的过去，今天正好是一个好机会，白如玉觉得，自己是应该将事情的来龙去脉说给王天羽听了。

　　“师傅在的时候，我们师兄妹四人都十分团结，有什么任务一起出，有什么事情一起扛，终于在灵兽之森打出了名号，而我们四人也意气风发的认为，只要我们四人团结一致，那么，整个灵兽之森，都将是我们的。”

　　“只可惜的是，这样的状态在师傅快要死的时候，却发生了改变，那个时候，我有些搞不明白，为什么三个师兄，明里暗里的针对自己，有时候还故意在其他人的面前落自己的威风。”

　　“真到有一天，师傅将我叫到身边，并将灵兽盒子交给我以后，我才知道，原来三个师兄已经隐隐的感觉到师傅对他们有了防备之心，想要将灵兽之森交给我打理，所以开始了明争暗斗。”

　　“本来我是不想要接灵兽盒子的，但是师傅却说，这灵兽盒子关系着灵兽之森的命脉，如果所托非人的话，怕是灵兽之森在百年千年之后，会灭绝掉，而三个师兄心胸较小，容不下别人，所以灵兽盒子千万不能落到他们的手里，我看师傅说得郑重，只能答应了下来。”

　　“但是接了灵兽盒子以后，我的恶梦就开始了，三个师兄处处与我为敌，和我做对，一直以来，我都以大局为重，处处忍让，可是三位师兄却将我的忍让当成了一种软弱，得寸近尺。”

　　“终于在那一天，我正在修练的时候，三个师兄联手发动，如果不是我有七彩宝衣护身的话，说不定就死在了他们的手里，直到那一刻，我才突然间意识到，一味的忍让，绝对只能助长敌人的嚣张气焰，也正是因为如此，我才会想着要和三个师兄对着干。”

　　“本来是想要借着灵兽盒子号召整个灵兽之森的人来对付虎老大他们的，但是到使用的时候，我却猛的发现，灵兽盒子竟然无法使用，而且我还发现，就是因为这些年来我的一直忍让，竟然让虎老大他们将灵兽之森的大部分掌握在了手里，而我振臂一呼，竟然没有几个从我的。”


第927章 白如玉的故事

　　“所以，在虎老大他们的步步紧逼之下，我只能节节败退，到最后退无可退的时候，只能撕裂了空间，来到了这个世界，却没有想到却遇到了你，后面发生的一些事情，你都知道了。”

　　“只是我没有想到，虎老大他们竟然贼心不死，也撕裂了空间杀了过来，那天在树林之中，我将你打昏了过去，却独自和最先赶到的蛇老三打了一场，将他给杀了，但是我却也受了重伤，恢复到了原始状态。”

　　“只是我那个时候根本没有想到你竟然是战神的传承人，身上有还我山河图这样的异宝，而我躲在里面以后，便隔绝了和外界的感应，使得后面赶过来的虎老大和猿老二找不到我。”

　　“这一次出来，本是想要问问我们两个人之间的事情要如何处理的，但是你却那样对我，而因为出现以后，正好遇到了虎老大等人，我想，既然你不愿意和我在一起，那我活在这个世界上似乎没有多少意思，才主动找上了虎老大他们。”

　　“谁说我不要你了。”王天羽叹息了一声，这个白如玉，纯洁得跟一张白纸一样，根本不知道人心的险恶，所以才会在和虎老大他们的斗争之中处了下风，而因为自己一句话，却差一点使得白如玉命丧黄泉，以后，怕是自己要对白如玉好一点，要不然，她再做出什么傻事来，自己怕是会后悔一辈子的。

　　“你肯要我了。”白如玉眼前一亮，但是接着跟想到了什么一样，目光又慢慢的暗淡了下去：“你是人，我是兽，我们如果在一起，肯定会给天下人耻笑的，你难道不怕么。”

　　“怕，为什么要怕呢，要知道，我们华夏国，人和兽在一起的故事多了去了，许仙和白蛇就是最广为流传的一种，更何况，现在我有了足够的把握，可以让你真正的成为人呢。”王天羽一脸郑重地道。

　　“你说什么，你竟然可以让我成为人，那可真是太好了。”白如玉身体一震，一脸不可置信的看着王天羽，在看到王天羽一脸认真的样子以后，知道在这种事情上王天羽是绝对不可能会欺骗自己的，心中欢喜之下，猛的纵身一跃，搂住了王天羽。

　　“我说的自然是真的了，只是如果要让你真正的变成一个人，还需要神龙脉和万年春木两样东西。”王天羽点了点头，决定将实话说给白如玉听。

　　“万年春木，神龙脉。”白如玉身体一僵，缓缓的推开了王天羽，她可是知道，万年春木只听说过这个名字，这个世界上还真没有人见过这个东西呢，而神龙脉，更是神龙身上的经脉，而神龙，虽然在华夏的传说之中有过，但是却并没有谁见到过龙，换句话说，这两样东西，都是可遇而不可求的，真要找齐这两样东西，怕是猴年马月的事情吧。

　　“如玉，我向你保证，你给我一年时间，如果一年时间内，我能找到这两样东西，那么我们就在一起，如果一年之内我们找不到这两样东西，那我们还是在一起，因为看到你受伤以后，我才发现，我真的离不开你了，所以虽然我是人你是兽，但是别人爱怎么说就怎么说去吧，我不在乎。”

　　看到白如玉那楚楚可怜的样子，王天羽感觉到自己的心仿佛给针狠狠的扎了一下一样，连忙紧紧的搂住了白如玉，更是将自己的决定说了出来。

　　“好，那我们就以一年为期限。”白发玉深深的吸了一口气，王天羽既然做出了这样的保证，白如玉自然没有什么反驳的理由了，所以脸色又变得柔和了起来。

　　“行了，你们两个不要在这里聊个没完了，我老人家的事情还很多。”虚无神影看到两人的样子，又看了看在一边的夜来香，突然间来到了两人的身边，一脸微笑的道。

　　“白如玉，这一段时间，怕是你要跟我走了，因为我要将脱胎换骨不死神功教给你，等到王天羽真正的寻找到了那两样东西以后，我就可以让你真真的成为一个人。”虚无神影意味深长的看着白如玉。

　　刚刚一心想着要证明自己学富五车才高八斗，所以有些事情虚无神影并没有跟王天羽说，这种脱胎换骨不死神功，可是要完璧之身才能发挥出来的，现在这两个人一副柔情蜜意的样子，如果哪一天情之所至，干柴烈火搞到了一起，王天羽真的将两件神物找到了，自己却不能将白如玉变成真正的人，怕自己会是死得很惨的吧。

　　正是因为考虑到了这一点，虚无神却又怕惹得王天羽骂自己什么事情不一次性说完，所以才想出了这样一个主意，想要将白如玉带走，这样一来的话，两人就算是再有那个心思，怕也是成不了事的吧。

　　“能不能不跟你去，你直接将功夫在这里传授给我不就行了么。”白如玉好不容易得到了王天羽的表白，正是满心愉悦，想着要陪在王天羽身边好好的感受一下温存之际，现在听到虚无神影这样一说，有些不乐意了。

　　“白如玉，这项神功博大精深，可是世上一等一的功夫，一时半会儿，怎么可能传承得了呢，而且这门功夫修行起来，也是凶险万分的，如果我不在你身边护法，万一有个什么差错的话，轻则功力尽失，重则立刻死亡的，所以，这个险却是冒不得的。”虚无神影似乎知道白如玉会有此一说一样，当下一脸郑重地道。

　　“如玉，你还是跟着他吧，我们的事，不急在这一时的，你放心，只要我一找到万年春木和神龙脉，就马上去找你。”王天羽听到这门功夫的修行竟然关系到白如玉的性命，又怎么敢怠慢呢，在看到白如玉又张了张嘴想要说些什么的时候，王天羽软语相劝了起来。

　　“那好吧。”看到王天羽都这样说了，白如玉自然不好说什么了，又想到自己如果真的成为了人，才能和王天羽长相厮守，所以才有些不情不愿的答应了下来。


第928章 用心良苦

　　“此间事情已了，那我们先走了。”虚无神影长长的舒了一口气，如果王天羽坚持的话，他还真不知道怎么办呢，所以就相要立刻将白如玉带走，以免得多生事端。

　　“虚无前辈，为什么你不带我离开，而是在这个地方呢。”看到虚无神影竟然带着自己来到了半空之中以后，将自己两人的气息掩藏了起来，白如玉睁大了一双水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝不解之色。

　　“我刚刚之所以会那样说，一来呢，是因为脱胎换骨不死神功必需是完璧之身才能够修练，我怕你和王天羽在一起情不自禁，做出什么事情来，那我们可就后悔都来不及了。”现在王天羽不在，虚无神影对白如玉自然没有什么心理负担，决定开诚布公的和白如玉聊一聊。

　　白如玉听到虚无神影说得如此直白，俏脸不由微微一红，但是却也知道虚无神影说的是实情，现在自己和王天羽，一个是干柴，一个是烈火，如果情之所至，王天羽要了自己自己绝对不会拒绝的，也正是因为如此，虚无神影如此做，倒也并没有什么过份之处。

　　“第二呢，你可是天雷六劫的强者，而我呢，是天雷七劫的强者，我们两个如果留在王天羽的身边，必定会给他造成一种心理依赖，会影响到他修为的进境，但是现在王天羽却是危机四伏，如果让他一个人闯荡，我又实在有些不放心，所以只能暗中跟随着他，以备不时之需了。”

　　“虚无前辈，谢谢你了。”白如玉这才明白了虚无神影的用心良苦，所以一脸感激的看着虚无神影，盈盈的拜了下去。

　　“如玉，这可千万使不得的，要知道，天羽可是战神的传承人，而我呢，是因为战神传承而存在的，如果以身份论的话，我还要喊天羽一句少主，而你的身份，咳咳，那个啥，以后我们平辈论交，也不要再说什么感谢不感谢的话。”

　　白如玉俏脸又是一红，自然知道虚无神影那两声咳嗽意味着什么，现在自己已经是王天羽的女人了，而虚无神影又得称王天羽为少主，如此一来的话，他又怎么敢接受自己的跪拜呢。

　　先不说白如玉和虚无神影两人之间的事情，在看到两人离开了以后，王天羽长长的舒了一口气，眼中也透露出了一丝决定，不管怎么样，白如玉自己是要定了，自己一定要想尽一切办法，将万年春木和神龙脉给找到，哪怕为此千辛万苦，也在所不惜。

　　只是这万年春木和神龙脉都是可遇而不可求的东西，现在一点线索都没有，自己又从哪方面入手去找这些东西呢，想到这些，王天羽的心又沉重了起来。

　　“管他那么多干什么，反正我和如玉已经约定好了一年之期，到那个时候，如果真的找不到万年春木和神龙脉，管他是人是兽，我和她在一起就可以了。”虽然想到自己和白如玉在一起有些重口味，但是以白如玉爱自己之深，如果自己不这样做的话，怕是对不起自己的良心。

　　“天羽，在想什么呢。”夜来香看到王天羽站在那里陷入了沉思之中，一时间忍不住走了过来，柔声问道。

　　“香姐，没什么的，这一次的事情已了，我们得回去了。”想到在梦中所发生的一切，王天羽突然间无比相信起了周笑笑和韦若寒等女来，一时间自然是归心似箭。

　　“那好，我们回去吧。”夜来香点了点头，一副乖巧的样子，现在自己已经是王天羽的女人了，而且经过了幻境的事情，夜来香的心态也已经有了大的改变，不再纠结王天羽有那么多美女的事实，自然是对王天羽的话言听计从了。

　　“师兄，我们应该怎么办。”天山派的人毕竟都是天雷二劫的强者，虽然距离很远，但是因为位置好，这边发生的事情都已经看在了眼里，在看到虎老大和猿老二两人落荒而逃以后，一名天山派的弟子忍不住问起了陈大志，现在铁风已死，这些人之中，自然是以陈大志为尊了。

　　“还能怎么办，赶紧回天山派，将今天发生的种种都告诉掌门，让他再行定夺。”陈大志恶狠狠地道，这一次出来，直接损失了两名天雷二劫的高手，更是促成了夜来香突破到了天雷三劫，自己这些人加在一起都不可能会是夜来香的对手了，还呆在这里，等死么。

　　“那就走吧。”天山派的弟子一脸仇恨的看着王天羽和虚无神影几人在一起谈笑风生的样子，却又只能无奈的离开了现场。

　　“王天羽，我记住你了，等我再来的时候，一定会让你死无葬身之地。”陈大志在离开的时候，一脸阴沉的看了看王天羽的方向，恶狠狠的说出了这样一句话。

　　“天羽，我想要再去看一眼华山派的旧址。”看到王天羽正准备离开，夜来香幽幽的声音响了起来，王天羽看到夜来香眼中的复杂，又怎么不知道夜来香此刻在想着什么呢，当下点了点头，两人一起，来到了华山派的旧址。

　　“父亲，现在我已经是天雷三劫的境界了，你放心，在不久的将来，我一定会重建华山派，将华山派发扬光大。”夜来香盈盈的拜了下去，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝坚决。

　　“香姐，你的事就是我的事，我相信，以后的华山派，将会成为当世第一大派的。”王天羽叹息了一声，想要劝劝这个忍辱负重的奇女子，但是却又不知如何开口才好，话到了嘴边，终于变成了这么一句。

　　“天羽，谢谢你。”夜来香点了点头，有了王天羽的承诺，她对重建华山派的事情更有信心了，而且也拜过了父亲，夜来香觉得心愿已了，当下和王天羽一起，就准备离开。

　　“咦，那边怎么会有两个人。”王天羽和夜来香正准备离开的时候，却突然间发现两个中年人，顺着山间的小路，向着这边有说有笑的走了过来。


第929章 上天入地

　　那两个人似乎也看到了王天羽和夜来香两人，虽然隔得很远，但是凭着王天羽的目光，却还是可以清楚的看到，两人眼中警惕的目光一闪而过。

　　“天羽，这两个人好像有问题。”夜来香几乎每年都会到华山来，自然对这里的风土人情熟悉得很，现在看到这两人以后，夜来香忍不住皱了一下眉头，因为这两个人的衣着十分华丽，显然不是这里的土著居民。

　　如果是到华山来旅游的客人的话，华山派当时修建的时候，就考虑过清静的问题，自然选址是选在了人迹罕至的地方，这两个人如果真是游客，到哪里游玩不好，为什么会到如此僻静之地呢，更何况，这两人一路走来，虽然有说有笑，但是却并没有关心周围的风景。

　　“这两个人肯定有问题的。”王天羽赞许的看了夜来香一眼，在几女之中，夜来香因为一些特殊的原因，是江湖经验最为丰富的一个，从今天发生的事情来看，夜来香的眼力，应该不在自己之下。

　　“香姐，你看，这里的景色好美呀。”王天羽突然间一把搂住了夜来香，一边感受着夜来香身上散发出来的成熟女性身体里特有的香气，一边却束气成声：“收敛气息，我们两个只是迷了路，将错就错来欣赏风景的人。”

　　“还好呢，如果不是你说什么无限风光在险风，带着我乱走，脱离了大部队，我才不会来这个狗不拉屎的地方呢，不要欣赏风景了，赶紧找回去的路吧。”夜来香显然入戏十分快，当下一脸娇嗔的看着王天羽。

　　“对面不是有两个人来了么，我去问问路，该死的，如果在天黑之前不出去的话，怕是今天晚上就得挨饿受冻了。”王天羽如同发现了新大陆一样，向着两名中年汉子走了过去。

　　“两位，请问一下，华山风景区应该怎么走，不好意思，我们迷路了。”王天羽笑嬉嬉的走到了两人的身边，一脸微笑的看着两人，却将自己天雷二劫的气息收敛了起来。

　　“你们顺着这条路，往前走三百米左右，就可以看到一条羊肠小道了，顺着那条羊肠小道再前进五百米，就有了通往景区的大路。”一名中年汉子微微一笑，给两人讲解了起来。

　　“谢谢了。”王天羽点了点头，回过头来对夜来香道：“香姐，路已经问好了，我们走吧，要不然，导游找不到我们，到时候又得让我们多加钱了。”

　　“老王，那个妞不错，要不然，我们将她留下来怎么样，要知道，在这里都呆了一年多了，没有尝过腥味，现在见到美女都有些走不动路了。”就在王天羽和夜来香两人走出了近百米以后，其中一个中年人的声音遥遥的传了过来。

　　“行了，老李，不要动这种娇娥子了，现在可是非常时期，多一事不如少一事，如果等到我们追问出了宝藏的地方，到时候，你还怕没有美女么。”老王因为感受不到王天羽和夜来香两人身上的古武气息，自然而然的将两人当成了普通的游客，而且现在两伙人之间的距离已经超过了两百多米，老王自然不怕事情给两人听到。

　　“老王，你说那宝藏，我们已经逼问了那老东西这么长时间了，但是那老东西却坚不吐实，我甚至都怀疑，那宝藏是不是真的存在呢。”老李的声音响了起来。

　　“应该会存在的吧，要不然，组织怎么可能会动那么大的手笔，将人藏到这里来呢。”老王虽然心中也有些不确定，但是为了在老李的面前表现出自己见识高人一等，所以这样回答道。

　　“天羽，怎么办。”夜来香自然也将两人的对话都听在了耳朵里面，在看到两人走远以后，睁大了一双妙目看着王天羽。

　　“反正闲来无事，而且这两个人所说的可是事关宝藏的事情，如果我们能够得到的话，那可就发大了。”王天羽微微一笑，如果两人谈论的是其他的什么事情的话，王天羽也许不会有心事去理会，但是听到宝藏这两个字以后，王天羽却是眼中放光。

　　再者说来，那个叫老李的，一上来就打起了夜来香的主意，虽然没有付诸行动，却让王天羽心中有些不舒服，而且还认定了这伙人不是什么好东西，现在要打他们的秋风，自己自然一点心理压力都没有。

　　“那就去看看吧。”夜来香点了点头，反正只要是和王天羽在一起，干什么都是开心的，更何况是去做这种杀人夺宝的刺激性游戏呢，当下，和王天羽两人一起，恍然的跟在了老李和老王的身后。

　　虽然刚刚只是说了几句话，但是王天羽和夜来香两人是何等的眼力，自然一眼就看出了两人的实力不过是在化实阶而已，王天羽和夜来香两人身为天雷二劫及以上的强者，如果跟踪这两个人还会给发现的话，那还真不如去买块豆腐来一头撞死算了。

　　“咦，两人怎么不见了。”王天羽和夜来香一直都跟着两人，在足足跟出去了十多里地以后，看到两人转过了一个山角，等到两人跟过去的时候，却发现两个人跟凭空消失了一样。

　　“难道是给这两个人发现了，所以才躲了起来。”王天羽想着这种可能，但是却又不敢放出神识去探查两人的存在，因为从两人的嘴里王天羽得知，这里也许隐藏着一个组织，在敌情未明之际，如果敌方也有高手，在感知到了自己神识以后有了防备，那可就有些不美了。

　　“按照道理没有可能呀，这两个人只不过是化实阶的强者，怎么可能能感应得到我们的跟踪呢。”王天羽的眉头皱成了一个川字：“看来只有一个可能了，这个地方，应该就是对方的藏身之地了。”

　　想到这种可能，王天羽对着夜来香使了个眼色，行动更加小心翼翼了起来，只是放目望去，这一边虽然地势有些险恶，一般人绝对上不来，但是却是光秃秃的一片，根本没有任何痕迹可寻。


第930章 美人在侧

　　“香姐，这个地方你来过没有。”眼睛在方圆五百米的范围内扫视了一圈以后，王天羽还是没有任何发现，无奈之下，只能问起了夜来香。

　　“这个地方我小时候来过几次，但是没有太大的印象了。”夜来香似乎陷入了回忆之中，过了好大一会儿以后，才缓缓的摇了摇头。

　　“这是怎么回事呢。”从夜来香那里没有得到想要的答案，王天羽也陷入了沉思之中，两个化实阶的人竟然能从自己的眼皮子底下逃出去，他们难道有上天入地之能么。

　　“对，上天入地。”王天羽眼前一亮，突然间跟想起了什么一样，自己跟踪的两个人不过是化实阶的，就算是上天，也不可能能逃过自己的眼睛的，那么就只剩下一种可能了，入地，当下，王天羽运足了目力，向着地面看了过去。

　　这一看之下，王天羽发现，在山角拐角的地方，果然有些不一样，那里的山石光滑如镜，似乎经常给人摸一样，那个地方，应该就是控制着入口的机关所在了。

　　“应该就是这里了。”夜来香也看出了那块山石的不一样，吹弹可破的俏脸上露出了一丝喜色，伸手就要过去扭动开关，但是想了想，却还是摇了摇头，现在敌情未明，自己贸然的去触动开关的话，怕是会将自己置于极其不利的境地的。

　　“先躲在一边，看看有什么动静再说。”王天羽自然知道夜来香在想什么了，当下将夜来香拉在了一边，两人一起，来到了一处至高点，但是从机关那个地方又看不到自己的地方，趴了下来静静的等待着。

　　“香姐，你的身上真的好香呀。”温暖的阳光，醉人的清香，尤其是在看到夜来香趴在了那里，浑圆而挺翘的玉殿优美的曲线完美的展现在了自己的面前以后，王大官人突然间觉得，自己应该找点什么事情来做，好打发无聊的时光。

　　“真的么，哪有呀，我怎么只闻到了身上的臭味呢。”夜来香似乎并没有听出王天羽语气之中的调逗之意，而是伸出胳膊闻了闻以后，一脸莫名其妙的道。

　　“你不知道，女人身上的这种体味，才是最迷倒男人的呢。”王天羽坏笑着，悄然的移动着身体，靠近了夜来香，眼睛中更是露出了一丝热切的目光。

　　“你能不能老实一点，现在我们可是在监视敌人呢。”这一次，夜来香总算是明白了王天羽是什么意思了，忍不住翻了翻白眼，显然，她对王天羽在这种时候竟然还想要占自己的便宜显得有些无奈。

　　“美人在侧，我可是老实不起来呀。”王天羽看到夜来香似乎并没有多少抗拒自己的意思，胆子一时间不由的大了起来，深深的吸了一口气，似乎想要将夜来香身上散发出来的汗香加体香的气息完全吸入肺里去一样的。

　　“死相，知道不知道，一个真正的潜伏高手，就算是火烧屁股了，都不能动一下的。”夜来香感觉到，和王天羽在一起的时候，好像自己的白眼翻得特别的多。

　　“那么说，香姐你就是一个潜伏高手喽。”王天羽一脸认真地看着夜来香，但是嘴角却透露出了一丝不易察觉的坏笑，可惜夜来香正盯着机关那边看，并没有发现。

　　“那是自然了，有一次，我和华山派的其他人遇到了危险，潜伏在一处草丛之中，一动也不敢动的，那个时候，明明有两只蚊子叮在了我的脖子上，但是我愣是坚持了两个多小时不动。”说到自己的得意之处，夜来香吹弹可破的俏脸之上，不由的露出了几分傲然的表情。

　　“我才不相信呢。”王天羽翻了翻白眼，心中却暗暗的笑开了花，夜来香呀夜来香，你虽然是走惯了江湖的人，但是碰到我这个花丛老手，怕也只有束手待毙的命吧。

　　“如果我骗了你，我就是小狗。”看到王天羽竟然敢怀疑自己，夜来香一时间微微有气，这可是自己亲身经历的事情，有必要拿来骗你王天羽么。

　　“那我就试试看，你是不是真的能在两个小时的时间里面一动不动的。”王天羽嘴角露出了一丝坏笑，一只手也迫不及待的按在了夜来香疯满而充满了弹性的玉殿上。

　　“你……”夜来香看着王天羽一脸猥琐的样子，不由的为之气结，王天羽这也太夸张了一点吧，跟自己说了那么多，竟然只是为了吃自己的豆腐，只是你也不看看这是什么时候，是你吃硬座的时机么，想到这里，夜来香狠狠地瞪了王天羽一眼，就想要将王天羽可恶的大手给拿下来。

　　“不要动，如果动了的话，就证明刚刚你所说的是假的，你可就成为小狗了。”王天心似乎知道夜来香会有这一招一样，一边猥琐的笑着，一边将手上的力度加大了起来。

　　夜来香身体微微一僵，王天羽竟然拿着这个来要胁自己，自己究竟是当小狗呢还是任由王天羽为所欲为呢，只是夜来香才这么一犹豫，王天羽的手竟然顺着夜来香的裤腰伸了进去。

　　“你这个坏蛋。”夜来香咬着嘴唇看着王天羽，一双水汪汪的大眼睛如同能够滴出水来一样的，身体不停的扭动着，也不知是在抗拒着王天羽还是在迎合着。

　　“小坏蛋，就算是我当小狗，也不会饶过你的。”十多分钟以后，夜来香看到王天羽竟然抬起身压在了自己身上，一边咬牙切齿的骂着，一边却主动的配合着王天羽抬起了玉殿，任由王天羽将自己的裤子退了下来……

　　一边监视着敌人，一边竟然还有如此的福利待遇，而且还是在青天白日之下，王天羽只觉得份外的刺激，但却也还是坚持了近半个小时以后，才将体内的火气发泄了出来，软软的倒在了一边。

　　“真是恨死你了，小坏蛋。”夜来香咬着牙，刚刚这半个小时的经历，让她自己都数不清自己疯狂了多少次，现在看到王天羽终于结束了以后，夜来香却只能咬牙强忍着身体的酸软，自己为自己清理了起来。


第931章 混进去

　　“怎么还会没有什么动静。”又是半个多小时过去了，王天羽看到太阳已经西沉了，但是那个机关处却什么都没有，一时间有些着急了起来，如果那伙人一辈子不出现，难道自己要在这里等上一辈子么。

　　“不要吭声，好像有动静了。”就在这个时候，夜来香却做出了一个禁声的手势，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝兴奋。

　　王天羽微微一凛，探头看了过去，却看到不知什么时候本来光秃秃的地面上，突然出现了一个足够四人平行而入的大洞，接着，无数个人影从里面走了出来。

　　“怪不得我没有发现他们，原来这机关竟然是情无声息的。”王天羽暗暗点了点头，如果不是亲眼所见，他也不会相信，打开这么大的一个机关，竟然会一点声息都没有。

　　“大家都听好了，在外面的时间只有二十分钟，你们透完气以后，赶紧回来，如果晚了一秒钟，头领的脾气你们可是见识过的。”一个面色阴沉的汉子冷冷的道。

　　听到那名汉子提起了头领，本来正在伸着懒腰或者是小声说笑着的大约二十多名汉子，脸上都透露出了一丝害怕的神色，似乎对那个首领十分畏惧一样。

　　“天羽，我们的机会来了。”夜来香看着身边的王天羽，用束气成声的方式和王天羽交流着。

　　“你的意思是，我们擒住两人，然后混进去。”王天羽似乎明白了夜来香的想法，眼前一亮，混水摸鱼，肯定是此刻进入到那个未知的山洞深处最好的办法了。

　　“对，你看他们，都是一样的服装，虽然相貌不同，但是以我们天雷二劫以上的实力，要改变面部的肌肤，暂时冒充一下他们，还是没有问题的。”夜来香点了点头，并将自己的理由说了出来。

　　“特么的，这帮混蛋，本以为加入了他们，以后会吃香的喝辣的，但是却没有想到竟然会到这个鸟不拉屎的地方来，这都快一年了，再呆下去，怕是要憋死了吧。”两名汉子一边走一边小声的交谈着。

　　“谁说不是呢，本来凭着我们化实阶的身手，在华夏到哪里还不都能横着走么，却没有想到一时鬼迷心窍，加入了他们，现在却沦落到了只能看门扫地的境地，真是早知如此何必当初呀。”另一个汉子长长的叹息了一声，语气之中满是不甘心。

　　“算了，不要说这些了，要不然，让那个混蛋听到了，我们怕是和上一个一样，没命的。”先前的一人也是一声叹息，但是却一脸紧张的看了看四周，在发现自己两人已经离开了人群，而且并没有人注意到这里以后，才舒了一口气。

　　“你怕什么，现在我们这些人谁不是一肚子气，好不容易离开他们二十分钟，连发个牢骚都不行么，不要以为我不知道，这些王八蛋，每天只给我们二十分钟透气，但是他们自己，却一个个都带着一个如花似玉的美女在一边享乐呢，特么的，想想这件事情，我就窝火。”

　　“算了，谁让我们是二等公民呢，唉，如果我们是岛国人就好了。”另一个人拍了拍说话那名汉子的肩膀，一脸的无奈，他觉得，如果再有机会重来一次的话，自己怎么着也不会再上这个恶当了。

　　“砰砰。”就在两人走到了一个小山包的后面，准备躺下来抓紧这难得的机会休息一下的时候，却突然间感觉到头上一痛，然后，两人都软软的倒在了地上，等到两人醒过来的时候，却发现两名穿着自己一样的衣服，甚至连相貌都和自己一样的人站在了自己的面前。

　　“如果你们两个不想死的话，那就告诉我里面的情况。”王天羽看着其中一名男子，对夜来香使了个眼我，夜来香会意，将另一名男子提到了一边，分开来审问两个人，如果有什么不对头的地方的话，马上就会发现，两名男子为了保命，应该不敢欺骗自己两人的。

　　两分钟以后，两人又回到了原地，对了一下口供以后，知道两名汉子的交待并没有大的出入，当下在两名汉子身上点了两指，两名汉子软软的倒了下去，王天羽的这两指，已经运上了元力，如果不出什么意外的话，在二十四小时以后才能醒过来，而有了这二十四小时，两人足可以做很多的事情了。

　　“天羽，他们只是外围的人员，根本不知道里面的情况，我们应该怎么办。”夜来香没有想到，这二十多名化实阶的高手，在里面负责的，竟然只是打扫卫生和警戒之类的任务，活动范围也是在地下方圆不过两百米的地方，而整个地下大洞，方圆有近两公里，这也意味着，从这两个人的嘴里，王天羽和夜来香两人根本没有听到任何有意义的消息。

　　“只能见进去再说了，这里面的核心人员竟然是岛国鬼子，既然给我们遇上了这样的事情，如果不查个水落石出，怕是我们没办法交待。”王天羽的脸上透露出了一丝坚决。

　　一直以来，王天羽都是无利不起早的人物，只是这一趟岛国之行，在和钉子等人相处以后，他才受到了感染，再加上天生对岛国鬼子的仇视，现在知道这处地方竟然是岛国鬼子弄出来的以后，就算是没有宝藏，王天羽觉得自己也有必要一管到底。

　　“时间到了，大家都进去吧，动作快点。”就在两人小声的说着的时候，那个阴冷汉子又站了出来，大声地吼道。

　　“了不起什么，原来不过和我们一样的身份，现在倒好，只因为贡献出了鞠花，做了一个总管，竟然开始人五人六了。”人群中一个人小声的议论着，使得王天羽不由的想起了战法来。

　　“赵老四，刘老六，你们两个干什么，怎么跟着一起进来了呢，今天不是轮到你们负责清理外围的么。”就在王天羽和夜来香夹在人群之中准备混进山洞的时候，面色阴沉的汉子却皱了一下眉头拦住了两人。


第932章 不好意思

　　“不好意思，光想着时间到了，竟然忘记了这茬了。”王天羽摸了摸脑袋，夜来香不同佩服的看了王天羽一眼，这人还真有过人之处，就问了赵老四两句话，竟然就将越老四的声音学了个维妙维俏，换了自己，一出声，就非得露馅不可。

　　“那你们还在这里啰嗦什么，还不赶紧去。”面色阴冷的汉子趁势一脚踢在了王天羽的屁股上，王天羽脸上一怒，就想要发作，但夜来香连忙上前了一步，拉住了王天羽。

　　“王八蛋，竟然敢踢我，你等着吧，到时候我一定将这一切找回来。”王天羽冷冷的看着那个面色阴沉的汉子，只是知道小不忍则乱大谋的道理，所以才和夜来香两人来到了原地。

　　“这伙人看来还真的是小心得很，怪不得我和香姐到这里以后一点痕迹都没有发现。”王天羽和夜来香一边清理着刚刚二十多人在现场留下来的痕迹，一边如是的想着。

　　“总管，那边的痕迹已经清理完了，我们是不是可以进去了。”王天羽和夜来香回到洞口的时候，看到那名总管还在一边等着自己这些人，连忙一脸讨好的道。

　　“赵老四，你们可以进去了，只是，那天我跟你说的事情，你可得好好考虑子会很难过的。”总管冷冷的看了看王天羽，眼中透露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　“好，好，好，我再考虑一下，等我考虑好了，我一定来找你的。”王天羽暗暗叫苦，赵老四可没有跟自己说过总管跟他提过什么事情的，但为了不引起总管的疑心，却只能是含糊其辞地回答着。

　　“赵老四，你的意思是你答应考虑了，这可真的是太好了，老是给那些鬼子玩，我都有些厌烦了，如果你答应我，那我一定是攻，你一定是受。”总管脸上透露出了一丝激动之色，连忙一把拉住了王天羽的手。

　　这也不能让总管不激动，前一段时间，总管就看中了赵老四的国色天香，打起了赵老四的主意，只可惜的是，赵老四对这种事情深恶痛绝，虽然知道自己不答应总管，他会在一些事情上折磨自己，但是赵老四却有自己的底线，所以毫不犹豫的回绝了总管的要求。

　　王天羽在不知道赵老四和总管之间有什么私下的协议时，含糊的答应了一下要考虑一下，这让总管觉得，赵老四在自己这几次的折磨之下，终于回心转意了，他答应考虑，证明着他已经是心动了，这样一来的话，自己只要再加一把火，还怕王天羽不就范么。

　　看着总管一脸温柔的样子，王天羽如同给毒蛇咬了一口一样，就想要将手抽出来，只是抽了两下没有抽动，王天羽在不敢暴露实力的情况之下，却只能一脸黑线的看着总管。

　　夜来香有些目瞪口呆的看着总管和王天羽两人，她显然没有想到，王天羽竟然还没有进洞呢，就发生了如此狗血的一幕，一时间就想要纵声大笑，但是在看到王天羽一脸委屈的样子，却又强行将笑意忍了下来。

　　“那个啥，总管，这件事情以后再说好不好。”王天羽深深的吸了一口气，将手从总管的手里抽了出来，根本不敢再在这里多呆，王天羽落荒而逃。

　　“小子，竟然还要害羞，以后你知道了我的生猛以后，就不会再害羞了。”看着王天羽的背影，总管竟然使出了如意兰花指，对着王天羽的后背猛的指了一下。

　　王天羽听到总管这样一说，只觉得背心一阵阵的冷意，竟然给自己绊了一下，再抬起头来的时候，已经是泪流满面了，好歹我王天羽也是玉树临风的好不好，一向只有我条戏别人的份，今天却轮到别人来条戏自己呢，更何况条戏自己的，还是一个男人呢。

　　“老子回去以后，一定要好好的洗洗手。”王天羽一边快速的走着，一边恶狠狠地道，另一只手更是反复的搓着刚刚给总管握着的那只手，用力之下，手皮已经有些发红了。

　　“香姐，如果你敢将今天所发生的一切说出去的话，我一定一辈子不会理你的。”转头一看，在发现夜来香正强忍着笑跟在了自己的身后，王大官人一时间恼羞成怒，低声的吼了起来。

　　“放心，今天的事情，我一定不会跟别人说的，我发誓。”夜来香连忙举起了左手，一脸郑重地道，她觉得王大官人今天受的刺激已经太大了，自己实在是不宜再刺激王天羽了。

　　“这还差不多。”王天羽微微松了一口气，夜来香如果将今天的事情说出去的话，那可是自己一辈子都洗不掉的污点，肯定会成为别人的笑柄了，现在夜来香答应为自己保密了，王大官人的心才落回了心腔之中。

　　“只不过，像周笑笑呀，蓝宝月呀，林灵铃呀这些可是你的女人，不是别人，我自然可以跟她们说了。”夜来香突然间阴险的一笑，似乎知道王天羽听到了自己的话以后会抓狂一样，俏皮的吐了吐舌头以后，转身就逃。

　　“天啊，这让我怎么活呀。”王天羽一脸痛苦的捂着脑袋仰天长叹了一声，然后眼中透露出了一丝凶猛，猛的向着王天羽追了过去，夜来香惊叫了一声，逃得更快了。

　　“你们这是干什么，慌慌张张的，成什么样子。”王天羽和夜来香一个追一个逃，却冷不防听到一声断喝响了起来，两人微微一愣，连忙停下了脚步，却发现，一个黑衣蒙面，身材矮小的男子，拦在了自己两人的面前。

　　“对，对不起。”夜来香通过赵老四的嘴，自然知道这种打扮的人，才是这个山洞之中的核心份子，想到自己和王天羽无意之间的戏闹竟然惊动了这些人，当下不敢怠慢，连声道起了歉来。

　　“什么对不起的，一点规矩都没有，李总管呢，李总管在哪里，将这两个人给我带下去，打上五十皮鞭。”黑衣蒙面人似乎都不愿意和王天羽说话一样，抬起头扯着嗓子叫了起来，虽然说的是汉语，但是却舌头却有些打结，显示出一种异国风情。


第933章 委曲求全

　　“三十八大人，三十八大人，我在，我在呢。”李总管听到三十八叫自己，连忙屁颠屁颠的跑了过来，在看到几人之间的架势以后，忍不住翻了翻白眼，这货，刚刚答应自己考虑考虑，现在却惹上了素来以最难说话的三十八，自己究竟是应该按照三十八的要求，将王天羽往死里整呢，还是借机在三十八面前说两句好话，让自己好好的表现一把，让王天羽看到自己的强势，为赵老四上自己的床再加一点筹码呢。

　　“我刚刚说的话你听到没有，赶紧将这两个在这里大声喧闹的人抓下去，打五十皮鞭。”三十八看到李总管竟然没动，一时间有些忍不住发作了起来。

　　“三十八大人，这个人可是二十五大人特意要求关照一下的，如果将他打一顿的话……”在看到赵老四一副弱不禁风的样子，李总管觉得自己还是要好好的为王天羽争取一把，但是他却又知道，自己这个总管可是靠着出卖屁股的，在三十八大人面前人微言轻，所以只能将二十五大人抬了出来。

　　王天羽又是一阵恶寒，因为李总管一边说着，一边还对自己抛了一个媚眼，而看到这媚眼，王天羽却如同跟刚刚吃了一只苍蝇一样的恶心了起来。

　　不过现在王天羽可以确定的是，这伙人是神殿特卫无疑了，因为这名黑衣人不但是天雷一劫的强者，而且还叫三十八，而且还有一个叫二十五的，而神殿特卫，好像都是以字数来排号的，只有到了金卫以后，才会有自己的名字，比如说武田信雄，神风等。

　　“八格牙路，什么二十五大人，你现在提他的名字是什么意思，难道我说话就不管用么。”李总管的话音刚落，三十八却猛的一记耳朵狠狠的煽在了他的脸上，顿时将他的两颗门牙给打得飞了出去。

　　“三十八大人……”李总管捂着脸站了起来，丝毫不敢表露出任何的愤怒，而是一脸讨好的走到了三十八的面前：“三十八大人，对不起，我不是那个意思的，我马上照办就是了。”

　　三十八虽然想要在王天羽面前表现一下，但是却也知道这些神殿特卫都是杀人不眨眼的主，如果自己真的惹恼了这些人，到时候怕是不等将王天羽弄上床，自己就已经给碎尸万段了，所以在权衡了一下轻重以后，李总管连忙道。

　　“那还不敢紧去做。”三十八恶声恶气的道，但在整个过程中，连看都没有看王天羽和夜来香两人一眼，在他的眼里，这些人都是蝼蚁一样的存在，根本不可能放在自己的眼里。

　　“怎么办。”王天羽站在那里，脑子之中快速的转着念头，自己究竟是反抗还是顺从呢，顺从，莫名其妙的给打五十皮鞭，那自然是不值得的，但如果反抗的话，这些天雷一劫的强者自然不会放在自己的眼里，可是王天羽却隐隐的感觉得到，这山洞之中还有强大的气息，显然山洞之中还有比自己实力更强的高手，到时候人家出手的话，自己能不能全身而退呢。

　　“三十八，你在这里大呼小叫干什么。”就在这个时候，一个声音响了起来，听着这熟悉的声音，王天羽猛的扭过头来，在看到一个同样的黑衣蒙面人，胸牌上写着一个大大的四字，一时间忍不住笑了起来。

　　“四大人，刚刚这两个小子在这里大呼小叫的，我怕影响到了里面的暗影头领，所以才想要处罚他们一顿的。”看到老四以后，三十八的目光变得恭敬了起来，连忙对着老四施了一礼。

　　“啊。”突然间，老四睁大了眼睛，一脸不可思议的看着王天羽，因为刚刚他突然间听到了王天羽的束气传音，这才知道，这个在自己心目之中如同梦魇一样的存在，竟然出现在了这里。

　　“八格牙路。”老四眼中突然间露出了一股凶光，手也高高的扬了起来，但是却跟想到了什么一样，手却又缓缓的落了下来：“这两个人可是我关照的，你竟然要教训他们，难道说，你是想与我为难么。”

　　那一次神殿之役，老四因为运气不好，竟然给王天羽生擒活捉了，王天羽当时就给他喂下了一颗毒药，让他做自己的内应，老四为了保命，自然只能委曲求全了。

　　只是让老四没有想到的是，自己按照王天羽所说的做了以后，王天羽竟然那么爽快的将解药给了自己，虽然心中有些不平衡，但是却也长长的舒了一口气，觉得自己这条命应该是保住了。

　　这一次因为临时有事，给神殿派到了华夏，而且因为他在神殿的地位特殊，所以一过来以的，就成为了这个山洞之中特卫的首领。

　　本以为自己做事这么隐秘，而且山洞距离昆都那么远，王天羽根本不可能能找到这里来，但是却没有想到，自己还没有来几天呢，就碰上了王天羽，在看到王天羽以后，老四如同见到了鬼一样的怪叫了起来。

　　有心想要在这里将王天羽置于死地，但想到王天羽神出鬼没的本领，如果自己不能一次性将王天羽置于死地的话，那么王天羽将自己的所作所为说出来，怕是神殿会先灭了自己吧。

　　所以，在心中权衡了一下轻重以后，老四决定，还是保护王天羽吧，因此才说出了那样的话来。

　　老四这话一说出来，三十八和李总管两人如同见了鬼一样的看着王天羽，这货竟然和新来没几天的首领拉上了关系，自己怎么会不知道呢。

　　李总管的目光变得闪烁了起来，看着老四的表情也变得怪异了起来，此刻他所想的只有一件事情，莫不是王天羽对老四以身相许了，才这么快的拉上了这么一层关系，如果真是这样的话，那他为什么还要考虑和自己在一起呢。

　　“看来我还是比较英俊的，这货在尝到了甜头以后，就想要和我发展关系了。”李总管低下头来看着自己大腹便便的肚子，一时间有些洋洋得意了起来。


第934章 我以后再也不敢了

　　“首领，我错了，以后再也不敢了。”有着这种想法的，除了李总管以外，还有三十八大人，他作为神殿在这边的常驻人口，自然知道有些神殿特卫因为受不了这里的清苦，又玩腻了美女，会找一些男同志来玩，现在老四一副气急败坏的样子，让三十八错误的以为，这位新来的大人，是要为自己的新宠出头了，抱着好汉不吃眼前亏的想法，三十八终于低下了骄傲的头颅。

　　“行了，你们下去吧，你们两个，跟我来，竟然敢在这里面喧闹，看来我不亲自教训你们一顿，你们不知道厉害了吧。”老四恶狠狠的看着王天羽和夜来香，然后转身就走。

　　“老四大人的口味还真不是一般的重呀，竟然要来个大被同眠么。”看到老四如此迫不及待的将王天羽和夜来香两人带走了以后，三十八和李总管两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝猥琐。

　　“三十八，李总管，你们两个过来一下。”就在这个时候，一个轻飘飘的声音响了起来，听到这个声音以后，三十八和老四两人都是禁不住脸色一白，不约而同的捂着了自己的屁股。

　　“你们两个胆子也太大了吧，竟然敢到这里来，你们知道死字怎么写的么。”将房门关了起来以后，老四突然间暴跳如雷了起来，同时心中升起了一股说不出来的委屈，难道这个王天羽就是自己的克星，自己一辈子都摆脱不了他的折磨么。

　　“怎么着，老四，胆肥了是吧，竟然敢这样跟我说话，不要以为我将你的毒解了你就没事了，只要我愿意，想要给你下毒，不过是分分钟的事情。”王天羽却对老四压低了声音的大吼声充耳不闻，大剌剌的在沙发上坐了下来，自顾自的倒了一杯饮料，一口气喝了下去。

　　“不敢。”老四心中不由微微一凛，自己刚刚只是担心事情败露会害得自己送了命，现在听到王天羽这样一说，老四才想了起来，眼前这个可是杀神，如果自己得罪了他，肯定也会生不如死的，所以态度一下子变得恭谦了起来。

　　夜来香从老四种种怪异的举动之中，隐隐的感觉得到他和王天羽之间似乎有什么关系，现在看到老四的样子，更加证实了自己的判断，当下笑盈盈的站在了一边，什么也没有说。

　　“跟我说说吧，这里面是个什么情况。”王天羽甚至翘起了二郞腿，一脸微笑的看着老四，他相信，老四如果想要保住他的性命，那肯定不敢对自己有任何隐瞒的。

　　“前面我不是跟你说过么，我们神殿之中有三大势力组成，第一就是神殿特卫，这些人，都是天雷一劫的强者，第二就是神殿金卫了，这些人是天雷二劫的强者，这两种人，你都见过的，还有第三类，就是神殿暗卫了，这些人，并不在神殿之中，而是常年在外执行任务，而外面的人，都称这些人为暗影。”

　　老四果然不敢隐瞒王天羽，将自己所知道的事情一五一十的讲了出来：“暗卫之中，有两类人员，一类是执行普通暗杀任务的半步入微和入微境的高手，另一类，则是在很重要的任务之中挑大梁的，这部分人，实力都在天雷三劫到天雷四劫之间。”

　　王天羽这才恍然大悟了起来，自己听到由田说神殿也有提升实力的药物以后，还下意识的以为神殿之中没有天雷三劫和四劫以及五劫的人物和入微境的古武者呢，却原来这些人早就给派了出来，自己大闹神殿的时候，自然是碰不上这些人了。

　　“这一次，神殿遇到了一个重要的发展机遇，根据我们掌握的情报，昆都韦家有一个藏宝空间，里面的藏宝，绝对是让天雷六劫的强者都为之眼红的，所以得到这个消息以后，我们马上派人赶到了昆都。”

　　“你们的意思是，那一次韦家的灭门惨案，竟然是你们暗影所做的。”王天羽身体一震，猛地一下站了起来，冲天的杀气，猛的锁定了老四。

　　那一次，韦家莫名其妙的遭遇了灭门，等到王天羽等人赶到的时候，凶手却已经远远的逃走了，现场连一丝痕迹都没有留下来，事后，王天羽曾经交待战龙和猛虎帮的人大力寻找，但是却还是没有发现一丝线索，韦家灭门惨案，等于是成了一个无头悬案。

　　每每想到这些，王天羽都有一种喘不过气来的感觉，想到灭了韦家的凶手到现在还逍遥法外，王天羽就觉得有些对不起韦若寒。

　　现在听到老四说的开头，王天羽马上就猜到了结果，韦家那一次的事情，竟然就是暗影制造的，想到韦家那么多人除了韦伯流和韦心以及韦伯流以外，韦家死了那么多人，王天羽就觉得，当时自己大闹京东的动静，闹得还是太小。

　　“老大，这不关我的事情呀，这件事情，也是我这一次来到这里以后，才知道的，根本没有参与过这件事情的。”老四看到王天羽满脸杀机的样子，老四不由缩了缩脖子，一脸无辜的道。

　　“说说吧，究竟是怎么回事。”王天羽深深的吸了一口气，韦家灭门惨案的凶手既然已经找到了，就算是想要报仇的话，也得等着韦若寒亲来，更何况，自己还想要从老四嘴里知道其他的消息呢，在想到这一层以后，王天羽将那股滔天的杀机压制了下来，缓缓地道。

　　夜来香也是忍不住睁开了一双妙目，突然间感觉到世间事如此神奇了起来，如果不是自己两人一时兴之所致，绝对不可能发现韦家灭门的真相的，现在知道了韦家灭门的真相以后，夜来香觉得，应该轮到岛国神殿有难了。

　　看到王天羽一脸杀机的样子，老四自然是不敢怠慢，将自己所知道的事情一五一十的讲了出来，那一次韦流水为了报仇给韦心赶出韦家之仇，竟然找上了暗影组织，无巧不巧的是，暗影组织正好是岛国神殿为了博得更大的利益，为了加强对世界各国的掌控而设立的一个隐蔽性的组织。


第935章 韦伯流和韦心还活着

　　在知道韦家竟然有藏宝空间以后，暗影组织的负责人自然不敢怠慢，将这个消息第一时间传回了岛国神殿，神殿方面立刻重视了起来，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，派出大量高手，来到了昆都。

　　一夜之间，韦家因为怀璧自罪的原因，给暗影组织的人杀了个干干净净，只是暗影组织的人并不知道，打开那个韦家祖上传下来的藏宝空间，需要韦家纯正血脉之人的精血才行，在韦流水指出了藏宝空间所在以后，暗影组织的人开始拿着韦家的人做起了实验。

　　只是让暗影组织没有想到的是，拿了几乎三十多个人做实验，最后甚至都将韦流水拿来做试验了，却还是不能打开藏宝空间，本来暗影组织的人还想要拿韦心和韦伯流来试一下的，但是想到如果韦家的当代家主和上代家主都死了，那么藏宝空间也许永远都打不开了，也正是因为这种考虑，所以暗影组织的人将韦心和韦伯流带来了这个基地，想要慢慢的逼问他们打开藏宝空间的方法。

　　这处基地，本来就是那八年战争之中，岛国鬼子用来作为弹药储备的一个地下基地，暗影组织的人将这个地方改造了一下，成为了临时基地，而韦心和韦伯流两人，就是给他们藏在了这里。

　　“你的意思是说，韦心和韦伯流两人还活着。”王天羽霍的一下站了起来，一脸激动的看着老四，要知道，韦若寒现在在这个世界上，可是举目无亲的，如果知道了韦心和韦伯流两人还存在于这个世界的话，韦若寒就再也不是孤家寡人一个了，韦若寒如果知道这个消息的话，怕是会很高兴吧。

　　“对，他们还活着，但是我们这些特卫却接触不到他们。”老四苦笑了一声：“我们神殿有着明确的分工，暗影组织的人才是负责外围事务的，我们特卫和金卫，只是负责保护神殿的安全，只是这一次事关重大，为了防止消息走漏和其他一些不必要的麻烦，所以神殿方面才派出了我们二十名特卫，加强对这个基地的防守。”

　　“具体对韦心和韦伯流的审问工作，却是由暗影的高层来负责的，在这个基地里面，有着两名天雷三劫的暗影高层，这也是我刚刚为什么看到你们以后会那么激动，因为面对着那两名天雷三劫的强者，你们肯定不会是对手，等于是过来送死的。”老四这话倒是有所保留，他才不管王天羽面对着两名天雷三劫的暗影会有什么危险呢，他是害怕王天羽和夜来香给暗影抓住了以后，会将自己的所作所为供出来，到那个时候，自己可就危险了。

　　“两名天雷三劫的强者么。”王天羽的眉头一下子皱了起来，这基地里面，有两名天雷三劫的强者，天雷一劫的还有二十名，化实阶的不知道有多少，自己这边却只有夜来香是天雷三劫，自己却只是一个天雷二劫，如果真的动起手来，自保都会成问题，更别说想要救出韦心和韦伯流来了。

　　“老大，如果你觉得不是对手的话，我想我想要将你们送出去，问题肯定不会很大的。”老四似乎看出了王天羽在犹豫什么，连忙上前了一步，一脸讨好的道。

　　老四打的是这样的主意，凭着自己护卫首领的身份，想要将王天羽和夜来香两人送出去，自然是不会有任何问题的，只要送走了这两尊大佛，那自己也不用害怕暴露了，到那个时候，自己再找一个莫虚有的理由，让暗影的负责人将基地转移，华夏这么大，王天羽自然不可能找得到自己了。

　　“不行，既然已经遇上了，这件事情我绝对不能不管。”王天羽摇了摇头，韦心和韦伯流两人是韦若寒在这个世界上的唯一亲人了，如果自己遇上了不救，别说过不了自己心中的那道坎，怕是韦若寒知道了，也不会轻饶了自己吧。

　　“我的老大，你知道不知道，这样做怕是你连不小命都会丢了的。”老四在那里急得直跺脚，但是在看到王天羽一脸坚决的样子以后，却知道自己只能是顺着王天羽的意思来了：“行吧，你们先回去，记住，千万不要轻举妄动，我再想想办法，打探一下韦心和韦伯流关在那个地方，再做计议。”

　　“那行，我给你一个机会。”王天羽点了点头，自己刚刚进入这处基地，就如同一只没头的苍蝇一样，找到关押韦心和韦伯流的下落，有目的的展开营救行动，总比自己和夜来香去硬闯的要好，所以听到老四这样一说以后，王天羽倒也没有提什么反对意见，而是带着夜来香离开了老四的房间。

　　“天羽，还真没有想到，竟然还会有男人看上你。”走出房间，想到王天羽对上了李总管的那一刻，夜来香就忍不住的想要笑，在看到左右无人以后，终于忍不住条戏起了王天羽。

　　“香姐，我可告诉你，东西可以乱吃，话不能乱说的。”王天羽听到夜来香又提起了自己的痛脚，一脸的无奈，所以狠狠地瞪着夜来香，语气之中也不无威胁之意。

　　“这可是明摆着的事实，只是不知道，韦若寒和周笑笑她们知道了这件事情以后，会是一种什么样的表情呢。”夜来香似乎很想看到王天羽暴跳如雷的表情一样，微微一笑之下，又说出了一句让王天羽抓狂的话来。

　　“我不知道她们在知道了这件事情以后会是一种什么样的表情，但我知道的却是，如果我现在杀人灭口的话，这个秘密就不会泄露出去了。”王天羽恶狠狠的向着夜来香走了过去，当然，杀了夜来香王大官人是不舍得的，但是打打屁股，提出警告，王天羽做起来却是一点心理负担都不会有的。

　　“赵老四，你跟我来一下，帮我打扫一下房间。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，王天羽和夜来香两人回头望去，却看到三十八正一脸阴沉的走了过来，身后跟着的是李总管。


第936章 各个击破

　　“刘老六，你跟我过来一下，二十五大人的房间有些脏了，你去打扫一下。”李总管的声音也响了起来。

　　夜来香和王天羽两人不约而同的皱起了眉头，这两人怎么突然间找上了自己呢，如果自己真的按他们的话做了，那就必定要分开来，到那个时候，如果行踪败露，给他们个个击破的话，自己两人不就危险得很了么。

　　抗拒还是顺从，两人心中一时间为之纠结了起来，反抗，对方可是有着两名天雷三劫的强者的，到那个时候，怕是自己两人想要活着出去就不太可能了。

　　“好的，三十八大人。”王天羽深深的吸了一口气，既然不能反抗，那就只有顺从了，但愿这些人还没有发现什么异常，要不然，自己这冒险一行，就只能是搬起石头来砸自己的脚了。

　　夜来香看到王天羽都答应跟三十八走了，本来已经握紧了的拳头又松了下来，因为不能开口说话的原因，所以夜来香也只能是默默的跟在了李总管的身后。

　　“我应该怎么办，应该怎么办。”看到王天羽和夜来香走出了自己的房间以后，老四如同一只热窝上的蚂蚁一样，在房间里来回的踱着步，表情也变得阴睛不定了起来。

　　在这个世界上，掌握自己背叛了岛国证据的，只有王天羽一人，而现在王天羽就在自己的面前，自己究竟应该何去何从呢，顺从王天羽，配合王天羽将韦心和韦伯流两人救出去么，开什么玩笑，那两人可是有暗影的天雷三劫强者看护的，凭着王天羽和夜来香两人，怕只会是羊入虎口吧，到那个时候，肯定会将自己搭进去。

　　不顺从王天羽，好像也行不通，要知道，自己可是有把柄在王天羽的手里的，到时候王天羽如果真的将这个拿出来，自己怕还是难逃一个死字吧。

　　“进也不行，退也不行，我究竟应该怎么办呢。”老四在房间里已经来回转了好几圈了，额头上的冷汗也淋漓而下，他觉得这是一个死局，好像无论自己选择怎么做，都只会是死路一条。

　　“看来只有富贵险中求了。”又转了好几圈以后，老四的脸上透露出了一丝狰狞之色，眼中也闪过了一丝阴险，他觉得，自己这边有两名天雷三劫的强者，如果出其不意的出手，再加上自己在一边推波助澜的话，会不会让王天羽连说话的机会都没有呢。

　　“这就要看我在井上和东条两位大人那边怎么说了。”老四长长的舒了一口气，停下了身体，寻思了一下自己的托辞以后，转身出了房门。

　　“井上大人，在下四号求见。”在看到一个散发着阴森气息的房间大门以后，老四身体顿了一下，觉得自己的话已经万无一失以后，才缓缓的出声道。

　　“在下特卫四号，见过两位大人。”在听到一声请进以后，老四走进了那个房间，在看到房间里坐着两个面色阴沉的汉子以后，连忙恭身施了一礼，脸上也透露出了一丝恭敬的表情。

　　“四号，你这个护卫头领当得可是有些不趁职呀。”井上端起桌上的水杯，喝了一口水，然后轻描淡写的说了一句。

　　“属下一心为了神殿，忠心耿耿，一直不敢怠慢，如果真的做错了什么事的话，还请井上大人示下。”虽然井上只是一句轻描淡写的话，但是听在老四的耳朵里，却无疑等于是一声炸雷响起，老四面色一片惨白，连忙跪倒在了地上，身体也微微颤抖着，足可见，井上的这一句话，对老四来说震撼有多么大。

　　“你还没有做错什么，四号，我再给你一次机会，如果你愿意实话实说的话，那我们也许会网开一面，但如果你拒不吐实的话，神殿的规矩，你也是明白的。”一边的东条冷冷的道，声音之中隐隐带着一种金戈铁马之气，听得人的心中很是不舒服。

　　“两位大人究竟是什么意思，为什么我一进房间以后就露出了一副兴师问罪的样子，我记得今天早上和两位大人在一起吃早饭的时候，他们还和我有说有笑的，那么问题，就应该出现在早饭之后到我进房间之前了。”老四也不愧是个人精，脑海里快速的转着念头，马上就想到了自己碰到了王天羽这一幕。

　　“属下该死，属下该死，有一件重要的事情，忘记了跟两位大人汇报了。”老四突然间瞌起了头来，虽然是天雷一劫的强者，但是却根本不敢用元力护住脑袋，很快额头上就一片血迹。

　　“属下到这边的日子不算很长，但是在看到其他的人都喜欢那种道道以后，不免就有了那样的心思，所以今天在看到两名贱人以后，特意的维护他们，还将他们带到了房间之中。”老四咬了咬牙，决定赌上一把，如果井上知道了自己出卖神殿的话，自己反正难逃一死，如果井上并不知道这件事情，那自己这一关就算是渡过去了。

　　反正现在这个基地之中男风盛行，自己只要不透露和王天羽的关系，井上就只能拿捏自己不知轻重，这个罪，和背叛神殿的罪比起来，可是要小得太多太多。

　　“行了，你也不要瞌头了，这件事情，说大了很大，但说小了很小，念在你无知的份上，这一次就算了吧。”井上和东条两人对视了一眼，在交流了一下眼神以后，井上缓缓地道。

　　“无知，这件事情和我无知有什么关系。”听到井上这样一说，老四在微微松了一口气的同时，却又产生了这样的疑问，但是面对着井上和东条的威压，老四却不敢问。

　　“好了，起来吧，我给你看一段监控视频，你就知道你犯了什么错了。”井上站了起来，打开了放在桌子上的笔记本电脑，顿时，在基地外面那一片空地的景色，出现在了电脑屏幕之上。

　　“天啊，这怎么可能。”看到王天羽和夜来香两人在那个控制开关转了许久，然后消失了，到傍晚的时候，赵老四和刘老六两人脱离人群，给王天羽放倒以后，老四的瞳孔一下子收缩成了针尖大小。


第937章 态度转变

　　“大人，小的该死，没有想到这两个人竟然是混进来的奸细，怪不得我在提出那事情的时候，两个人虽然一副顺从的样子，但是却和我约定了晚上再见面呢。”老四知道，自己绝对不能说上过了两人，因为这两人之中有一个美女，如果自己上过的话，肯定会发现这个事实，而这样一来，自己怎么着也明白这件事情有异了。

　　“这倒也怪不得你，这两个人的狡猾可是大大的，如果不是监控录像正好拍到了他们，我们也不会想到，这两个人竟然有这么大的胆子，潜入到我们基地中来。”井上和东条两人不由透露出了一丝得意之色，显然觉得自己能够发现这样的惊天秘密功劳不小。

　　“只是两位大人，既然知道这两人是假冒的，为什么不在他们进来以后，就将他们杀了呢，要知道，这两人表现出来的，只不过是化实阶的实力罢了。”老四又忍不住问出了这么一嘴。

　　“老四呀，这你就不明白了吧，这两个人竟然敢到基地里面来，虽然是谋划已久的事情了，以他们化实阶的实力，进到基地里面，我分分钟可以要了他们的命，但是他们有没有后手，又怎么会发现我们这处基地的，他们还有没有后续的行动呢，这些我们都不得而知。”

　　“如果轻易的杀了他们，这些我们就无法弄得明白，更何况，这女子还是一个国色天香的大美人，我们在这里呆了这么久，都没有玩过这样的美女，如果让她轻易的死了，那么，不是太可惜了么。”井上一脸得意的道，脸上也透露出了一丝猥琐的表情。

　　“所以，我们决定，要好好的玩弄他们一把，一定要将他们折磨得神经错乱，然后再逼问他们一些事情，那个男的么，反正你喜欢，到时候废了功夫就交给你处置吧，至于那个女的，则必须是我们两个人的，你传令下去，这女子谁也不能杀，必需得由我们两个亲自处置。”东条也透露出了和井上一模一样的表情。

　　“我明白了。”老四点了点头，长长的舒了一口气，在走出了井上和东条的房间以后，忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　“糟糕。”才走了两步，老四的身体却微微一僵，脸上也透露出了恐惧到了极点的表情，井上和东条下的命令，可是让自己这边的人好好的折磨一下王天羽和夜来香的，如果两人经不住这样的折磨，以出卖自己来保全他们的性命的话，那自己不是危险得很么。

　　“不行，我一定得阻止这件事情的发生，要不然，两人玩完了，我也玩完了。”老四迅速在心中做出了决定，快速的冲向了赵老四和刘老六两人的住所。

　　井上和东条两人虽然通过神频知道了两人是化妆的，但是却不知道特卫之中的老四已经和王天羽有了某种交集，而老四在不知情的情况之下，竟然还想着要借井上和东条两人的手将王天羽和夜来香两人置于死地，阴差阳错之下，竟然透露出了对付王天羽的计划，而老四为了保全自己，竟然又改变了初衷，想要帮助王天羽和夜来香两人，这也不可谓不是世事的奇妙了。

　　“这两人去哪里了。”在来到赵老四和刘老六的住所以后，发现竟然这里一个人都没有，老四急得连冷汗都冒出来了，猛地抓住了一个化实阶的下人，一脸恶狠狠地道。

　　“我只看到这两个人跟着三十六和李总管两人走了，具体去了哪里，我就不知道了。”看到老四一脸狰狞的样子，那名下人忍不住缩了缩脖子，怯生生的道。

　　“这两个王八蛋。”老四恶狠狠的骂了一句，开始如同热窝上的蚂蚁一样在基地里面乱转了起来，只希望在王天羽和夜来香交待出自己来之前，阻止三十六和李总管两人的行动。

　　“三十六大人，你的房间在哪里呀。”看到三十六带着自己往基地的深处走了过去以后，王天羽虽然知道自己不该问这样的话，但是却还是忍不住问了出来，同时暗中运集了元力，只要三十六表现出稍有异常，自己就会以雷霆之势，将身为天雷一劫的三十六一举灭杀。

　　“就在前面不远处了，啰嗦什么，再屁话多的话，信不信我将你的舌头割下来。”三十六冷冷的声音响了起来，态度和开始见到王天羽的时候是一样的，反而让王天羽放下了心来。

　　“到了，限你在半个小时之内，将我的房间打扫干净，如果你打扫不干净的话，那可就不要怪我连老四的面子都不给了。”又向前行进了两百多米的时候，三十六冷冷的声音再一次响了起来。

　　“三十六怎么会住在这么偏僻的地方。”看到三十六已经带着自己走到了基地的底端，王天羽的眉头一下子皱了起来，但是为了不让三十六疑心，王天羽还是走进了一道厚重的铁门。

　　“你慢慢的打扫着，等好了以后，再跟我说。”三十六将王天羽带进了房间以后，丢下了这句话，离开了房间。

　　“不好。”王天羽看到，房间里虽然也摆着床铺和被子等物品，但是里面却是一尘不染的，根本没有打扫的必要，现在又看到三十六离开了房间以后，天生对危险的感知，使得王天羽心中一紧，身体电射而至，就想要夺门而出。

　　“轰。”眼看着自己都要冲出房门了，但是房门在这一刻，却猛地一下关了起来，王天羽心中更惊，但是却丝毫不乱，猛的大喝了一声，双掌一错，狠狠的向着房门拍了过去。

　　“轰”整个房间似乎都震动了起来，王天羽只觉得手掌有些发麻，连连后退了两步，定睛看去，却发现那房门和墙壁严丝合缝，自己这全力的一掌，竟然连房门的形状都没有改变一点。

　　“这是什么鬼玩意。”王天羽忍不住皱了一下眉头，又是砰砰两掌拍了过去，但是想象中的铁门飞出去的场景并没有出现，反而是引起的巨大轰鸣声将王天羽的耳朵震得嗡嗡作响。


第938章 被困

　　“他们既然能够发现我，自然也能发现夜来香，香姐现在肯定也处在危险之中，如果我不去和她会合的话，我们两人说不定真的得交待在这里了。”连续三掌都没有将铁门震开，王天羽反而变得冷静了下来，开始分析着形势。

　　“我可千万不能着急，一着急，就会方寸大乱，肯定会死无葬身之地的。”王天羽一边转着这样的念头，一边开始观察起了这间房子。

　　这房子大概有十个平方左右，虽然表面上看不出来有什么异常，但是王天羽连续三掌，却将墙壁上的装饰给震掉了下来，露出了黑黑的铁块，竟然整个房间似乎都是由生铁所铸，怪不得，以王天羽天雷二劫的实力，也无法破门而出呢。

　　“不好。”就在王天羽想着用一个什么样的办法，能够将铁门打开的时候，却突然间感觉到，在墙壁上突然间露出了几个小孔，接着，一根根黑色的铁管伸了进来，接着，一股股水，开始顺着管子向着里面流着，只不过一个转眼之间，就已经将王天羽的脚背盖住了。

　　“王八蛋，竟然相要淹死我么。”看到这一幕以后，王天羽反而放下了心来，突然间有些感激起了冰珠里的那一番际遇来，在自己和夜来香埋入了雪球之中以后，自己可是感悟到了另外一种元力的运行法门，这门运行法门可以将外呼吸变成内呼吸，换句话说，就是自己不需要利用外界的空气，都能活很多的时间，岛国神殿的人想要拿水来淹死自己，是根本不可能办得到的事情。

　　“既然你们想要玩，那我们就好好玩一下吧，只是不知道香姐现在怎么样了。”王天羽觉得，如果敌人不主动攻击，自己是不可能逃得出这间密室的，但现在有了底气，倒并不是十分着急，只是在心中有些挂记着夜来香。

　　“刘老六，你这一次可是赚大发了，竟然和四大人拉上了关系，以后飞黄腾达了，可不要忘记了我们这些苦哈哈的兄弟呀。”和夜来香走在一起的李总管一边说着，一边一脸讨好的看着夜来香。

　　“嗯嗯。”夜来香点了点头，知道自己一开口李总管就可以听得出来自己不是那个所谓的刘老六了，但是李总管的话却又不能不回答，所以只能嗯了两声。

　　“看来井上大人说得没错，这个人果然是有问题的，只是井上大人特意交待了，这女人漂亮得很，真想看看，她原来的样子是怎么样的。”李总管暗哼了一声，却并不道破这一层，当然，为了顺利的完成井上大人交给的任务，李总管在直到来到了一个小房间的门口以后，再也没有说什么。

　　“这里就是二十五大人的住所了，记住，你只有半个小时的打扫时间，动作要快一点。”李总管在丢下这句话以后，转身就走。

　　“老东西，如果有一天你落在我的手里的话，我一定会让你好看的。”一路上，夜来香都感觉到了李总管异样的目光，但是在不知身份暴露的情况下，却下意识的以为这是李总管对自己不怀好意，现在看到李总管走了以后，夜来香终于长长的舒了一口气，走进了二十五的房间。

　　“不好。”就在进门的一瞬间，夜来香吹弹可破的俏脸上不由的变了颜色，这个房间里面空荡荡的，什么东西都没有，自然不可能住人的，而李总管说这里就是二十五的房间，那摆明了是个陷阱。

　　夜来香毕竟是天雷三劫的强者，在意识到不妙以后，连忙抽身想要后退，但可惜的是，门在这个时候却砰的一下关了起来，夜来香心中一紧，连忙砰砰两掌，想要将房门给击开，但是结果自然和王天羽是一样的。

　　“他们能发现我，自然也能发现王天羽，天羽只有天雷二劫的身手，肯定危险得很的。”在这一瞬间，夜来香急出了一身冷汗，但是看着这如同生铁铸成的密不透风的房子，却又束手无策。

　　“咝。”就在这个时候，四处的墙壁，都伸出了一根铁管，从里面冒出了肉眼可见的白烟，夜来香才吸入了一口，就感觉到一股热力从小腹升了起来。

　　“这帮畜生，竟然用这种迷烟来对付我。”夜来香吓了一大跳，好在她已经是天雷三劫的强者了，在一感觉到不妙以后，连忙运转起了在雪球之中领悟到的元力运行的法门，这才感觉到那股热力慢慢的消退了下去。

　　随着房间里的迷烟越来越多，夜来香的身体渐渐的给迷烟包裹住了，如果换作在没有领悟到那门换气神功之前，夜来香只要呼吸，就肯定会着了道的，但是现在，夜来香运起了那门运气的功夫，倒不怕自己会吸入毒烟。

　　“这帮人使用这样下作的手段，目的肯定是想要生擒我，既然如此的话，我又为什么不来一个将计计呢。”夜来香突然间眼前一亮，似乎找出了一个可以逃出这道铁门的好办法。

　　当下，夜来香突然间申吟了一声，然后软软的倒在了地上，同时，将元力调集了起来，就等着有人进来的时候，一击毙命，压门逃出去支援王天羽。

　　“怎么还不来，难道他们是看穿了我的计谋么。”在足足等了十多分钟以后，夜来香渐渐的感觉到了一丝不奈，如果真的是敌人看穿了自己的计谋的话，自己想要脱身，还得另想他法了。

　　“砰。”就在夜来香准备有所行动的时候，却突然间听到铁门打了开来的声音，心中一动之下，夜来香继续躺在了那里，就静等着敌人上钩了。

　　“李总管，你也太小心了吧，一个娘们而已，而且只不过是化实阶的身手，还能在米药之中坚持这么长的时间么。”一个充满了猥琐的声音响了起来。

　　“你知道个屁，小心使得万年船，这样子做，更为保险你懂不懂，还有，井上大人为什么要拿米药来对付这娘们，还不是想让她多吸入一点，好为后面的事情多增加一些情趣么。”李总管不阴不阳的声音响了起来。


第939章 上当了

　　“该死的，竟然打的是这样的主意。”想到神殿的人打的竟然是这样的主意，夜来香心中升起了一股强烈的杀机，猛的跃身而起，恶狠狠的扑向了李总管和另外一人。

　　李总管和另外一人既然敢这样大摇大摆的走进这个房间，实则是认定了夜来香已经中了米药，却根本没有想到夜来香不但没有中毒，而且还是一个天雷三劫的强者，不及防备之下，自然是给夜来香一掌拍中了天灵盖，缓缓的倒在了地上。

　　因为担心着王天羽的安危，夜来香并不想在现场多做停留，身体一晃之下，便冲出了房门，只是在看到房门外，竟然还有两名化实阶的强者以后，夜来香却忍不住皱了一下眉头。

　　两名化实阶的强者，如果要解决的话，也不过是一眨眼的功夫，但问题是，现在两人已经尖声惊叫了起来，这样的举动，自然会引起其他神殿特卫的注意，自己想要短时间内赶过去帮助王天羽，却已经是不太可能了。

　　“八格牙路。”就在夜来香手起掌落，将两名化实阶的强者毙于掌下以后，最先赶到的两名神殿特卫冲了过来，只是在看到夜来香竟然是天雷三劫的强者以后，两人蒙面巾后的脸色却是一片惨白，急忙抽身后退。

　　但夜来香已经起了杀心，又怎么可能让这两个人走脱呢，当下柳眉一竖，冲了过去，双掌分击两人，掌还未到，那强劲无匹的劲风，已经将两人压得气都有些喘不过来。

　　“八格牙路，上当了，这妞竟然是天雷三劫的强者。”通过摄像头看到夜来香展露出来的实力以后，井上和东条两人都狠狠的拍了一下大腿，猛的冲出了那个装满了监控屏幕的房间。

　　就在夜来香将两名神殿特卫震得吐血倒飞的时候，其他的神殿特卫也纷纷冲了过来，在看到夜来香竟然是天雷三劫的强者以后，特卫们脸色都是一变，只是想到临阵逃脱所受的残酷惩罚，这些人却只能硬着头皮冲了上去，不过行动之间，却并没有刚刚那么迅速了。

　　“天雷三劫的强者终于来了。”就在夜来香和特卫们战在了一处的时候，突然间感觉到两股强大的威压向着自己压了过来，两条人影，化作了两道闪电，冲向了自己，夜来香不由皱了一下眉头。

　　“砰砰砰。”因为担心王天羽的安危，夜来香虽然明明知道不敌，但是却还是冲了上去，一番硬撼之下，夜来香连退了好几步，脸色也是一白，强行将一口逆血咽回了肚子里。

　　“小美女，我们这边可是两名天雷三劫的强者，而你只有一个人，如果你愿意束手就擒的话，也许我们还会饶你不死。”井上看着夜来香，眼中透露出了一丝贪婪。

　　“想得美。”夜来香知道，自己如果束手待擒的话，接下来这两个岛国鬼子肯定会让自己生不如死的，又怎么可能上当呢，在娇喝了一声以后，再次纵身扑了上去。

　　“既然你决意要死拼的话，那我们就成全你。”东条冷喝了一声，抢在井上前面，对着夜来香轰出了一拳，顿时，方圆三十米的范围之内，都响起了一阵金戈铁马之声，那种肃杀之气，压得其他的特卫都不由纷纷后退了两步。

　　“千里冰封。”夜来香看到敌人来得凶猛，嘴里也娇喝了一声，从冰珠之中得到的传承在这一瞬间使了出来，两股夹杂着冰冷刺骨的劲气，从手里散发了出来，整个基地里面，温柔似乎一下子降到了冰天雪地的时候。

　　东条显然没有想到，夜来香竟然有如此的杀招，一个不及防备之下，立马感觉到一股极其阴寒之气，顺着自己的手臂向着自己心脏的位置袭击了过来，心中一跳之下，连忙运起元力，阻止着寒气上升。

　　正是因为要运起元力将寒气阻止，东条自然就不可能运用全力来对付夜来香了，身体微微一窒之下，攻击微微一顿，夜来香又是一声娇喝，并没有趁机攻击，反而是抽身急退。

　　就在夜来香使出那招冰封千里的时候，在一边的井上也是不由微微色变，他没有想到，一个柔弱的女子，竟然能够使出如此威力巨大的一招来，在感觉到那股寒气似乎要将自己的血液冻住以后，也只能是运起元力抵挡。

　　连身为天雷三劫的井上和东条都在这招冰封千里之下吃了大亏，更不用说那些只有天雷一劫的神殿特卫了，这些人虽然也运起了元力，但是却感觉到体内的那股寒气还有残留，如果让这股寒气在体内停留久了，怕是会落下永久的病根，所以这些人也只能是呆在了原地，想要将那些寒气排出体外。

　　这些人都没有想到千里冰封竟然会有如此的威力，不及防备之下，都着了道，而他们更没有想到的，夜来香全力发出这一招，目的却并不是为了伤敌，而是为了逃跑，所以，只能眼睁睁的看着夜来香转过了一个拐角。

　　夜来香知道，自己从冰珠之中获得的这一招，可畏是威力巨大，如果只面对着一个天雷三劫的强者，自己肯定可以占足上风甚至可以将天雷三劫的强者杀死。

　　但是不要忘记了，井上和东条两人可都是天雷三劫的强者，自己就算是能杀得了其中一个，但等到自己元力大损的时候，却绝对不可能是另外一人的对手，更何况，还的将近二十名天雷一劫的强者在一边虎视眈眈的呢。

　　作为一名一路从生死之中闯过来的肩负着华山振兴理想的美女，夜来香的眼光自然精准得很，所以才会在电光火石之间想到了这样一个办法，以进为退，攻击出了这一招，现在看到自己的计划成功实现了，夜来香终于松了一口气，开始全力急驶，想要在最短的时间内，找到王天羽。

　　“八格牙路，给我追。”这伙人中，最先恢复过来的是井上和东条，两人想到一时大意，竟然让夜来香从自己的手里逃了，一时间恼羞成怒，猛的向着夜来香身体消失的地方追了过去。


第940章 脱困

　　“你们几个传令下去，全力保证王天羽那边，在没有抓住夜来香之前，绝对不能将王天羽放出来。”跟在了井上后面的东条突然间跟想起了什么一样，对着身后已经慢慢恢复了过来正追在了自己屁股后面的几名神殿特卫道。

　　东条的策略无疑是正确的，夜来香如此逃跑，肯定会第一时间去救王天羽，自己下达这样的命令，一来，如果夜来香下真是那样想的，肯定可以缠住夜来香一段时间，到那个时候，形成了合围，夜来香还想要逃走，应该是一件不太可能的事情了，就算是夜来香不去救王天羽，只要自己关着王天羽，王天羽就无法逃身，不管怎么着说，都能抓住一个，自己这边也算是可以挽回一些面子了。

　　几名天雷一劫的强者大声应了一句是，转过身来，向着关押王天羽的地方迅速的赶了过去，但是在来到那间密室门口的时候，这几个人却不由的傻了眼，密室的门已经大开，一地的水流似乎在潮笑着这几个人，你们来晚了。

　　老四心急如焚，也顾不得引起别人的疑心，到处寻找着三十八和李总管的身影，他知道，只有找到这两个人，知道两人将王天羽和夜来香带往了何处以后，自己才好进行下一步的行动。

　　时间一分一秒的过去，老四的脸上已经露出了密密的汗珠，因为他知道，每多过去一秒钟时间，王天羽和夜来香供出自己来的可能性就大一些，自己距离死亡又近了一步。

　　天见尤怜，就在老四几乎要抓狂的时候，却看到三十八一脸得意的走了过来，老四连忙迎了上去：“三十八，赵老四去哪里了。”

　　“他去……”三十八正想要说出王天羽的下落的时候，却突然间跟想起了什么一样，蒙面巾下的一双怪眼看着老四：“你问这个干什么，这可是井上大人交给我的任务。”

　　“你……”老四一时为之气结，但是却知道这个时候不是和三十八计较的时候，所以强忍住了气：“三十八，那个赵老四可是有人冒充的，井上大人交待我，一定要将此人活捉，如果有什么耽误的话，你担得起这个责任么。”

　　“井上大人也交待了你么。”三十八还是有些不放心，因为他觉得，老四明明说过赵老四是他罩着的人，如果真的是给人假冒的话，老四肯定也脱离不了干系，井上又怎么可能将这个任务交给老四呢，但是如果不是井上吩咐的，老四又怎么可能会在自己面前说出赵老四是假冒的这句话呢。

　　三十八话音一落之际，却突然间听到整个基地之中响起了刺耳的警报声，顿时心中有了主意：“首领，有敌人入侵，我们赶紧去看看吧。”

　　“看你个头呀，难道你不知道，这个时候有敌人入侵，有可能就是来救赵老四的么，我们现在去守着赵老四才是王道，如果你擅自做主，可得小心神龙鞭罚。”

　　看到老四一脸气急败坏的样子，三十八似乎也没有了什么主张，又觉得有老四在，出了问题大不了由老四扛着，所以也没有多说什么，当下转身，向着关押王天羽的密室方向跑了过去。

　　“他就关在里面了，我动用了基地之中的水漫金山机关，现在整个密室里面灌满了水，只要他不是一只鱼，怕是已经死得不能再死了吧。”说到自己的得意之作，三十八的脸上有一种说不出来的得意。

　　“快点打开门，不管是死是活，我都要见到这个人。”老四大声的道，几乎是在一瞬间做好了两手准备，如果王天羽真的死在了这里，那自己的性命自然是保住了，如果王天羽半死不活的，自己就趁机下手，在王天羽来不及开口的时候，将王天羽一举灭杀，如果王天羽生龙活虎的，那自己就将三十八杀了。

　　随着门打了开来，一大股水流泄出，然后，老四就看到，一条人影，如迅雷不及掩耳之势，扑向了刚刚打开门跳到了一边的三十八。

　　三十八自然没有想到，王天羽给困了这么久，不但没有憋死，而且还能发出如此凌利的攻击，一个不及防备之下，张嘴欲呼，只要这一声惨叫喊出声来，势必会引起其他特卫的注意。

　　王天羽自己都不知道在水中呆了多长时间，虽然因为有那门换气神功，不至于憋死，但是想到夜来香可能随时处在危险之中，却一时间心急如焚。

　　就在这个时候，王天羽只觉得身上压力一轻，接着一道亮光闪了进来，在这电光火石之间，王天羽下意识的以为是过了这么长的时间，自然是特卫想要打开门看看自己死了没有，心中正憋了一肚子气没处发泄呢，现在终于找到了一个发泄口，当下想也不想，一掌向着三十八劈出。

　　只是在看到三十八眼中透露出来的那股恐惧到了极点的目光以及张得大大的嘴巴以后，王天羽却心中一惊，自己这一掌，固然可以将三十八毙于掌下，但是却不可能阻止他发声，而三十八如果喊出声来，自己的行踪就要暴露，势必给营救夜来香带来不小的难度。

　　“扑。”就在这个时候，王天羽却看到一把明晃晃的刀从三十八的脖子处划过，然后三十八就睁大了一双死鱼眼，却什么也没有说出来，满目不甘的倒在了地上。

　　在看到王天羽竟然真的生龙活虎的跳了出来以后，老四知道这是自己表忠心的时候了，立刻出手，因为就站在三十八的身后，再加上三十八对老四并没有什么防备，自然给一刀断喉，至死，三十八也没有弄明白，一向和自己出生入死的好兄弟，怎么会在暗中对自己下刀子呢。

　　“老大，刚刚传来了警报，应该是夜来香已经出事了，你快点想办法吧。”老四急得都快要哭了出来了，如果夜来香落入了井上和东条的手里，自己的苦心算计，最终只能是黄粱一梦。


第941章 口味这么重

　　“我知道了。”王天羽听到老四这样一说，更着急了起来，猛的就要离开，但是才走了两步，却跟想起了什么一样的，冲到了三十八的尸体面前，动手扒起了三十八的衣服。

　　“老大，你不至于这个时候口味还这么重吧。”看到王天羽的所作所为，老四一脸的瀑布汗，但是却也知道王天羽就算是再饥不择食，却也不可能不分轻重缓急的，所以只能在那里一脸着急的看着王天羽。

　　在看到王天羽扒下了三十八的衣服往他身上套的时候，老四才总算是明白了王天羽想要干什么了，当下忍不住翻了翻白眼，你这一招偷梁换柱真的很高明，但是你也不看看你的身材，整整比三十八大了一圈了，又怎么可能冒充得了三十八呢。

　　但是在下一刻，老四却猛地一下睁大了眼睛，因为他看到，随着王天羽做好了这一切以后，全身骨骼一阵暴响，身体竟然慢慢的缩小着，到了最后，竟然变成了三十八一模一样的身材，再加上一块蒙面巾，只要王天羽不说话，活脱脱的就是另外一个三十八。

　　“赶紧带我去，我不能开口说话，其他的事情你看着办。”做好这一切以后，王天羽拉着老四电射而去，只是在他离开以后，三十八的身体上却吃吃的冒起了白烟，迅速的化成了一团血水，再给密室之中流出来的清水一冲，仿佛三十八从来没有到这个世界上来过一样。

　　“王天羽，你可千万不能有事，要不然，我绝对不活了。”夜来香如同一只没头的苍蝇一样，在基地之中乱转着，但是在没有发现王天羽以后，夜来香的心变得越来越急切了起来。

　　“王八蛋，老娘也顾不得这么多了，见一个杀一个，见两个杀一双。”当看到两名蒙着面的特卫正向着这边急速的冲了过来以后，夜来香咬了咬牙，水汪汪的大眼睛中透露出了一股强烈的杀机，猛的冲了上去……

　　“八格牙路，给我追，给我追。”井上和东条两人追击着夜来香，但是却因为起步在后，连夜来香的身影都看不到，无奈之下，两人只能如同热窝上的蚂蚁一样，在那里狂躁的叫喊着。

　　“井上君，这好像不是个办法，不如，我们到关押王天羽的那间密室去。”东条显然比井上的智慧要高一些，在又追了一圈还没能追到夜来香以后，突然对井上道。

　　“哟西，东条君，还是你聪明呀，那小妞在里面转来转去的，却根本没有夺路而逃，显然是想要将另外一个同伙也救出去，而我们守在那间密室的话，自然是可以守株待兔了。”井上猛的拍了一下脑袋，一脸佩服的看着东条。

　　“井上君，东条君，幸不辱命，我们将这个人抓住了。”就在两人向着那间关押着王天羽的密室赶了过去的时候，却看到老四和三十八两个人，夹着夜来香快速的走了过来。

　　“你们将这个女人抓住了。”东条眼中疑惑的神色一闪而过，夜来香是天雷三劫的强者，自己可是亲自见证过的，你们两个天雷一劫的古武者，竟然抓住了夜来香，这怎么可能呢。

　　“可恶的岛国鬼子，如果不是老娘我刚刚使出那一招冰封千里，伤了元气，就凭你们，也能抓住我么。”夜来香猛的抬起头来，嘴角边上还残留着一丝血迹。

　　“我看到这娘们躲在一边想要疗伤，和三十八一起，没想要一举得手，擒住了这小妞。”老四现在也已经是给逼上梁山了，根本只能是配合着王天羽他们。

　　“哟西，你们两个大大的好。”井上和东条两人眼中都透露出了一丝如释重负的目光，夜来香和老四的话，使得这两个人疑心尽去，心中甚至在想着，这两丫的运气还真不是一般的好，竟然不费吹灰之力，就将夜来香抓住了。

　　“你们两个，将这小妞带到我们的房间去，等一会儿，我们会亲自审问她。”井上和东条两人看着夜来香，眼中都透露出了一股贪婪，想到很久都没有尝过如此美色了，两人甚至都恨不得现在就将夜来香压在身下。

　　“井上大人，不好了，关押赵老四的那间密室给人打开了，王天羽不见踪影，我们已经找遍了整个基地，都没有发现王天羽的影子。”就在这个时候，一个气急败坏的声音响了起来，众人回过头来，却看到七八个神殿特卫行色匆匆的跑了过来。

　　这伙人在看到关押着王天羽密室的门给打了开来，现场不见王天羽的踪影以后，吓了一大跳，又怕马上回来汇报会让井上和东条两人责罚于自己，所以才会满基地的寻找王天羽的影子，在找了几圈确实无果以后，只能硬着头皮回来了。

　　“关押赵老四的那间密室竟然打开了，而赵老四不见踪影。”井上和东条两人微微一愣，这可是一件大事，如果赵老四逃了出去，将这个基地的情况泄露了，自己这些人怕是会麻烦缠身吧。

　　“井上君，要不然我带着人去看看，究竟那家伙逃到哪里去了。”老四连忙上前了一步，自告奋勇的道。

　　“不用了，现在这个妞在我们手里，而且从这两人的表现来看，应该是属于那种讲义气的，他就算是逃走了，也一定逃不远，一定会躲在一边暗中找机会救走这妞的，我们只要将这妞看得死死的，那家伙就飞不出去。”东条果然不愧是一条老狐狸，一下子就找准了问题的症结所在。

　　“明白了。”老四点了点头，和王天羽两人夹着看似受了重伤的夜来香，就准备离开。

　　“等一等。”东条突然间跟想起了什么一样，身体一错之下，来到了夜来香的面前，闪烁着一丝阴险的目光看着夜来香。

　　“小妞，你刚刚表露出来的，是天雷三动劫的身手，现在你可不可以告诉我，你的那个同伙，叫什么名字，是什么样的身手，来自于哪里。”东条本是想着等到享受了夜来香以后再问这些问题的，但是现在听到王天羽逃跑了，却觉得有必要问清楚这些事实，以方便自己安排下一步的行动。


第942章 我不知道

　　“我不知道。”夜来香扭过了头去，一脸正义的道，看着夜来香那视死如归的样子，王天羽不知怎么的，突然间想起了那个笑对敌人铡刀的刘胡兰来，一时间脸上露出了会心的微笑，好在脸上蒙了一块蒙面巾，倒不至于给东条发现。

　　“你不知道，死了死拉的。”东条看到夜来香到了现在竟然还敢嘴硬，脸色顿时一变，猛的一挥手，眼看着夜来香吹弹可破的俏脸上，就要多上几道鲜红的五指印。

　　“我去你特么的，连我的女人你也敢动手么。”王天羽看到东条竟然说动手就动手，再加上在密室之中受了一肚子的气，在这一刻终于忍不住暴发了起来，猛的一脚踹向了东条，而且用的还是战神四腿之中的第一腿，一脚扫出天地惊。

　　按照王天羽和夜来香所商量的，就是要让夜来香假装被擒，以井上和东条两人的性格，肯定会将夜来香带到房间里单独审问，只要这两个人在一起，自己和夜来香暴起发难，肯定能重伤其中一人，而只剩下一个，那么王天羽和夜来香对付起来自然会游刃的余了。

　　只是在看到东条当场对夜来香动手以后，王天羽一时间没忍住气，所以就率先出手了，夜来香虽然不知道王天羽要这样子做，但是两人已经心意相通，王天羽一动，夜来香马上就动了，千里冰封猛的使了出来，一股铺天盖地的寒气，罩向了东条。

　　东条根本没有想到，三十八竟然会突然间对自己动手，而且还暴发出了天雷二劫的实力，虽然不及防备，但是却好歹是天雷三劫的强者，所以意识到不妙以后，抽身急退。

　　但就在这个时候，夜来香也猛的发动了，这一次夜来香发出的冰封千里又和上一次无差另的攻击不一样，是直直的对着东条一个人去的，寒气侵体之下，东条只觉得全身血流一窒，行动未免就慢上了两分。

　　“砰砰砰砰。”王天羽一连四脚，几乎同一时间踢在了东条的胸膛要害之处，任东条是天雷三劫的强者，但是在这几脚之下，身体也横空飞了出去，嘴里的鲜血，更是不要钱一样的吐了出来。

　　在王天羽发动攻击的那一瞬间，最先反应过来的井上也大吼了一声，出手了，他知道，夜来香是天雷三劫的强者，自己就算是攻击她，也一定取不得什么大的效果，所以攻击的对象自然就成了王天羽。

　　而王天羽这一脚踢出以后，周身空门大露，对着井上的这一次攻击，显然是躲无可躲，防无可防，但是王天羽却跟没有看到井上这一招一样的，纵身扑向了还在倒飞着的东条。

　　夜来香却娇喝了一声，又是猛的一掌，夹杂着一股白茫茫的劲气，攻向了井上，这样一来，井上那一掌，固然能够将王天羽打伤，自己在夜来香这一招之下，自然也讨不了好去，所以井上无奈之下，只能怒吼了一声，返身和夜来香硬拼了一掌，一声轰的大响以后，夜来香后退了三步，井上却只后退了两步。

　　这个时候，其他的特卫们才跟反应了过来一样，纷纷大喝着，或扑向夜来香，或扑向王天羽，但是王天羽拼着自己受伤，也要扑向东条，就是想要争取到这几乎是万分之一秒的时机。

　　身在半空之中的王天羽，突然间拿出了吞天碗，一股股的金芒从吞天碗中散发出来，将还在倒飞着的东条给笼罩在了其中，东条甚至连惨呼之声都来不及发出，就给吞天碗嗖的一下吸了进去，而这个时候，几名特卫的攻击，才到了王天羽的身边。

　　既然已经解决了身为天雷三劫的东条，这些天雷一劫境界的特卫，又怎么可能放在王天羽的眼里，当下冷笑了一声，双掌连动之下，以迅雷不及掩耳之势，和四名扑向了自己的天雷一劫强者硬拼了一掌，四名特卫刚刚倒飞出去，吞天碗的金光已经笼罩了他们，嗖嗖的几声轻响以后，四名天雷一劫强者，又成了吞天碗肚子里的菜。

　　夜来香毕竟是刚刚进入到天雷三劫，境界还没有完全稳固，再加上今天又连续两次使出了极耗元力的千里冰封，现在对上井上以后，才两招之间，就给井上逼得步步后退。

　　而其他大多数的特卫，在看到井上的威力以后，觉得落井下石的机会到了，都扑向了夜来香，只是这些人却没有看到，就在自己腾身而起的时候，却没有发现老四嘴角露出了一丝阴险的笑容，手一伸之下，手上多了几柄寒光闪闪的匕首，然后老四手一抖，几柄飞刀悄无声息的没入了几名天雷一劫强者的背心。

　　“老四，你在干什么。”看到身边的同伴倒了下去以后，正在向前扑着的特卫们才发现情况有异，一个个回过头来，一脸怒意的看着老四。

　　“干什么，我要你们的命。”老四虽然额头上已经满是冷汗，但是却不得不硬着头皮喊了这么一句，上一次落到王天羽的手里时的状况，他到现在还记忆犹新。

　　本以为在神殿的团团围攻之下，王天羽会死无葬身之地，但是王天羽不但逃了出来，而且还连连突破，本以为在金卫的追杀之下，王天羽会死无葬身之地，但是王天羽不但逃了出来，而且还得到了整个玄天铁矿，本以为王天羽在神风等金卫的围攻之下，就算是插翅也难逃，结果人家大闹了海军基地，还顺带着又大闹了一把岛国神殿。

　　王天羽往往能在劣势之中找到机会，一兴翻盘的事实实在是太多了，老四觉得，今天也应该是如此的，所以在王天羽动手的那一瞬间，他就决定赌上一把，站在王天羽这一边，如果自己赌赢了，那么自己就可以跟在王天羽的身后，如果自己赌输了，那自然就一切万事皆休了。

　　井上和夜来香战在一处的时候，就留意着老四了，因为在场的只有他反应了过来，夜来香竟然是假装被擒，老四肯定是有问题的，又怎么能不防着老四呢。


第943章 你不得好死

　　在看到众特卫都有所行动而只有老四呆在原地不动的时候，井上就感觉到了一丝不妙，正想要开口提醒其他特卫的时候，老四却已经动手了，看到几名特卫倒地不起以后，井上的眼睛中几乎要喷出了火来。

　　“八格牙路，老四你这个王八蛋，你不得好死。”井上怒吼了一声，只觉得现在对老四的恨意已经超过了夜来香，所以身形一动，就想要拼着受点伤也要将老四置于死地。

　　只是身体还没有动，却看到一片金光闪过以后，东条连惨叫声都没有来得及发出来，就给吸入了一个奇怪的碗中，顿时，这名天雷三劫的强者想起了一件事情来：“我的老天爷呀，他竟然就是王天羽。”

　　王天羽大闹神殿，手中吞天碗吞敌无数，已经被神殿中人立为了头号敌人，而他的画像以及所作所为，自然也是通知到了所有神殿之中的人，井上和东条两人，自然也接到了类似的通知，只是两人觉得，自己这个地方距离昆都有千里之遥，而且又隐藏在深山老林之中，一辈子怕是都不可能有和王天羽打交道的机会，所以在略略看了一眼以后，便将通知丢到了一边。

　　今天看到王天羽和夜来香两人找上门来以后，两人虽然紧张，但是却做梦也没有想到竟然是王天羽，如果他们通过监控认出了王天羽的话，肯定不会抱着猫戏耗子的心理做出这样的安排的，以至于搬起石头来砸了自己的脚。

　　现在看到吞天碗以后，井上终于想起了通知上的描述，脸色惨白之下，身体猛的抽身后退，如同看着怪物一样的看着王天羽。

　　“对，我就是王天羽，竟然你知道是我的话，那就乖乖的将韦心和韦伯流交出来，也许等一下我会让你死得痛快一些的。”王天羽自己都不知道自己竟然这么有名气了，一时间有些飘飘然，但是却并没有打算放过井上。

　　“王天羽，你不要以为，你来了以后，就可以吃定我了，今天你竟然进入了华山基地，那就一定会是有来无回的。”井上突然间一脸怪异的看着王天羽。

　　“他们还有后手么。”王天羽心中微微一跳，现在神殿方面只剩下了井上和不到十名的天雷一劫强者，自己这边却有夜来香和自己以及老四，双方的力量已经发生了扭转，按理说自己这边已经占据了上风，但是井上在明明知道他们处于劣势之下，还敢如此叫嚣，肯定是有所仗持的。

　　就在这个念头刚刚冒起来的时候，井上突然间猛的长啸了起来，那怪异的啸声，在整个基地的上空回响着。

　　“不妙。”王天羽心中一沉，自己最为担心的事情终于发生了，因为他听到，井上的啸声之后，两个啸声从基地的深处应合了起来，而且那啸声越来越近，显然是在听到了井上的招唤以后，快速的向着这边杀了过来。

　　“走。”王天羽当机立断，拉着夜来香的手，就向着基地的出口处逃了过去，从啸声之中，他听得出来，这两人的实力丝毫不在井上之下，竟然也是天雷三劫的强者，如果这两人真的杀到的话，那自己和夜来香以及老四就很危险了，而趁着两人没有到达杀出这个基地，才是此刻最为正确的选择。

　　听到两声丝毫不弱于井上实力的啸声传至以后，老四只觉得满嘴的苦涩，自己好不容易赌了一把，但是这一把却赌错了，但事已至此，这个世界上可没有什么后悔药吃，老四也只能是面如土色的跟在了王天羽的身后。

　　“想逃，有那么容易么。”井上的脸上露出了一丝戏谑的笑容：“特卫们听令，全力阻击，一定不能让这三个人逃出了基地，如果让他们逃出去的话，你们都切腹吧。”

　　剩下的七八门特卫一听，顿时眼都红了起来，切腹，那可就代表着自己是上天的罪人，不但自己死了，而且还会让所在的家族蒙羞，这可是他们最不愿意看到的事情，所以井上一声令下以后，众人不要命一样的追向了王天羽。

　　在王天羽这三人中，老四的实力最弱，而且起步相对较晚，在井上等人的全力追击之下，老四很快就给追上了。

　　“老四，你这个王八蛋，竟然敢背叛神殿，你给我去死吧。”井上看着近在咫尺的老四，眼中透露出了一股浓浓的杀机，双臂一振之下，双掌如同闪电一样的击向了老四的后心要害。

　　老四叹息了一声，自己自从遇到王天羽以后，处处都为了保全自己而设计着，今天这一次本来自己还想着赌上一把，却没有想到竟然连自己的命都赌进去了。

　　感觉到劲风及体之下，自己几乎连气都喘不过来了，老四突然间心中一片平静，自己这样死了，也算是解脱了吧，只可惜的是，老子为你王天羽做了那么多，你在逃命的时候却看都不看我一眼，心中却着实有些不甘呀。

　　“吃我一掌。”就在老四闭目等死的时候，一声娇喝突然间响了起来，却是夜来香突然间杀到，本来，夜来香和王天羽是跑在了前面的，只是在听到井上那一声大吼以后，两人猛的回过头来，却正好看到井上的双掌堪堪就要拍中老四的后心。

　　在这危急的关头，王天羽猛的拉住了夜来香的胳膊，用力的往后一甩，夜来香这才在千钧一发之际，来到了老四的身边，帮着老四挡下了这一掌。

　　“既然你们回来了，那就不要走了吧。”井上看到王天羽和夜来香杀了回来，嘴角不由的露出了一丝狞笑，现在虽然对方的实力比起自己要强，但是自己只要拖住这三个人，等到其他两名天雷三劫的强者杀到的话，那王天羽和夜来香怕是就永远无法脱身了。

　　老四看到夜来香双掌飞舞，和井上战在了一处，心中没来由的一肯，同时又升起了一股愧疚之意，王天羽和夜来香并没有放弃自己，自己却在那里以小人之心渡君子之腹。


第944章 我是会丢下兄弟独自逃走的人么

　　一股士为知已者生的感觉油然而生，老四虎吼了一声，也转过身来，和特卫们战在了一处，同时扯着嗓子大叫了起来：“王天羽，你赶紧走，我替你拦住他们，要不然，我们都得死在这里。”

　　“你觉得，我王天羽是会丢下兄弟逃走的人么。”王天羽冷笑了一声，一掌将一名神殿特卫拍得吐血倒退，又一脚将一名神殿特卫踢了一个跟头。

　　第一次见到老四的时候，王天羽对老四贪生怕死，竟然将掌握的神殿的情况都泄露了出来的行为有些不耻，但是那个时候想着老四还有利用价值，所以才放了他一条生路。

　　在接下来对付神殿的计划之中，老四在里面所起到的作用自然是不可估量的，但是王天羽却也并没有放在心上，因为那是老四的命都掌握在自己的手里，又怎么可能不听自己的呢。

　　这一次在华山基地再一次遇到老四，王天羽觉得这是一种缘分，虽然老四对自己言听计从，但王天羽却还是没有什么感觉，就连老四将三十八当场格杀，王天羽都认为这些都是老四应该做的。

　　只是在看到老四突然间给井上追了上来，要痛下杀手的时候，王天羽自己都没搞明白怎么回事，竟然将夜来香抛了回来，好在夜来香和他心意相通，这才将老四救了下来。

　　直到返身过来和井上拼斗，王天羽抱定的都是一个老四为自己做了那么多事，自己不能丢下他不管的念头，只有在老四喊出了那句我们会死在一起的话的时候，王天羽才感觉到自己心中最软软的那根弦给触动了一下，才会说出了那句话来，承认了老四是自己的兄弟。

　　老四自从认识王天羽以来，一直都喊王天羽为老大，王天羽却并没有什么感觉，但是现在因为心中有所触动，所以才真正的将老四当成了兄弟。

　　有人知道这一切以后，也许会骂王天羽是个傻叉，为了老四这样一个无关紧要的人物，竟然还猛什么感动的错误，竟然不怕那两个天雷三劫的强者追上来以后自己都搭进去，但是只有王天羽自己心中清楚，如果自己这个时候丢下老四逃了，那自己也许就会留下心结，那才是真正的会将自己的一辈子搭进去呢。

　　夜来香独战井上，虽然步步后退，但是却一时间不至于败落，而王天羽身为天雷二劫的强者，再加上一个老四在一边助阵，对付七八名特卫，自然是不在话下了，才几个呼吸之间，七名特卫就倒了一地，再也爬不起来了。

　　“八格牙路，你们统统都给我去死吧。”就在最后一名神殿特卫倒下的时候，两名天雷三劫的强者也赶到了现场，在看到这一切以后，两名天雷三劫的强者眼中如同要滴出血来一样，暴喝了一声，猛的扑向了王天羽和老四。

　　“春下君，柳风君，这个人是王天羽，务必要将他击杀。”看到自己等待的强援终于到来，井上眼前一亮，奋力两掌，将夜来香逼退了两步以后，扬声大叫道。

　　“想要我的命，怕是没那么容易。”王天羽冷笑了一声，拉着老四，冲向了春下和柳风两人，老四眼中透露出了一丝绝决，竟然王天羽对自己不离不弃，自己自然要以生死相报了。

　　“我和你们拼了。”在冲到了春下和柳风两人身前的时候，老四突然间狂吼了一声，率先向着两人扑了过去，那张牙舞爪的样子，全无章法，显然是想要利用自己的血肉之躯，挡住这两人片刻，好给王天羽和夜来香争取一线生机。

　　这也不怪他会做出如此的举动来，王天羽不过是天雷二劫的强者，而对方却是两名天雷三劫的强者，王天羽主动的扑向两人的举动，落在老四的眼里，自然是飞蛾投火，自寻死路了，那既然王天羽要自寻死路，自己这个做小弟的，又怎么可能不死在老大的前面呢。

　　春下和柳风两人一脸不肖的看着扑向自己的王天羽和老四，以他们的实力，觉得要对付这两个人，实在是和踩死两只蚂蚁没什么区别的，所以静静的站在那里，就等着两人扑过来以后，给两人致命的一击。

　　看到王天羽和老四两人竟然选择了扑向春上和柳风两人，井上的脸上不由的透露出了一丝潮弄的冷笑，这两人的行为落在他的眼里，自然而然的理解为这两人已经是狗急跳墙，慌不择路了。

　　在接到这一次的任务以后，暗影组织觉得事关重大，在派出了井上和东条以后，还认为有些不太保险，所以又派出了柳风和春下两人，只是为了保密，这两个人的到来，一直都秘而不宣，就连神殿特卫们，也只知道华山基地之中有着井上和东条两名天雷三劫强者的存在，根本不知道还有春下和柳风两人。

　　柳风和春下两人到来以后，就给安排到了基地的最深处，那个地方，是防守和逼迫韦心和韦伯流的最前线，两人的主要任务也就是这个，而那个地方，除了井上和东条以外，其他的人根本靠近都靠近不了，更别说会暴躁两人的行踪了。

　　今天遇到了王天羽以后，井上知道大势已去，所以才发出了信号，将两人招了过来，果然，这两人一到以后，形势顿时逆转，王天羽已经是情急拼命了。

　　“佛光普照。”就在老四义无反顾的冲了出去的时候，王天羽却猛的一把将老四拉了回来，同时嘴里大喊了一声，因为他觉得，吞天碗实在是太逆天了，但是每一次出场都没有什么气势，所以自行给金光加了一个拉风的名字。

　　随着王天羽这一声断喝，一道道金光从吞天碗中散发了出来，向着春下和柳风两人罩了过去，而王天羽嘴角则露出了一丝阴险的笑容，你两个丫的就在那里装叉吧，我就不信这金光照着你了，你还能逃得掉。

　　“八格牙路。”春下和柳风两人脸色同时一变，这金光虽然祥和无比，但是以两人的眼光，却从里面感觉到了一丝危险，所以在大骂了一声以后，双双动手，向着吞天碗轰了过去。


第945章 你给我去死吧

　　金光顿时一暗，王天羽只觉得手里一麻，身体一振之下，差一点一口鲜血吐了出来，心中暗惊之下，这才发现自己太过于贪大了，竟然想要凭着自己天雷二劫的境界，将两名天雷三劫的强者吸入吞天碗中，吞天碗自然发挥不了那么大的威力，所以连忙将吞天碗收了起来。

　　“赶紧逃。”看到一向战无不胜的利器，竟然对春下和柳风两人攻击无效，王天羽觉得，自己除了逃命一途以外，实是没有其他的办法了，所以拉着老四的手，猛的就逃。

　　“佛光普照。”在逃到了井上的身边的时候，王天羽又大喝了一声，正在和夜来香缠斗着的井上吓了一大跳，连忙闪身闪躲，刚刚他可是亲眼看到吞天碗将东条吞进去的，自己可不想步东条的后尘。

　　只是在跳开以后，却并没有感觉到有耀眼的金光，井下情知有异之下，却看到王天羽已经带着夜来香逃出了近三十注，一时间暴跳如雷，这才知道，王天羽使出佛光普照是假，想要救走夜来香才是真的，可惜自己对那金光已经有了心理阴影，一时不察之下，竟然上了王天羽的恶当。

　　“你给我去死吧。”想到王天羽竟然一而再再而三的戏弄于自己，井上一时间气得一佛出世二佛升天，在狂暴的吼了一声以后，猛的一拳击出，一股强劲匹的劲风，扑向了王天羽的后心。

　　“你给我去死吧。”眼看着三人已经逃出去了近三十米远，春下和柳风对视了一眼，几乎和井上同一时间发出了一股，三劲股风合在了一处，如果王天羽不闪躲或者抵挡的话，肯定会死在这三合一的重击之下。

　　眼看着拳风就要轰到王天羽的身上了，却从王天羽的身上突然间冒出了一道金光，将三人笼罩在了一起，那三合一的一拳虽然轰在了上面，却并没有对三人造成任何的伤害，反而给三人借了力，使得三人逃得更快了。之所以会出现这个情况，就是因为王天羽在千钧一发之际，启动了吞天碗的防护功能。

　　“追，给我追，抓住他们，我要将他们碎尸万段。”看到王天羽他们越逃越远，春下他们都急红了眼，一个个尖声怪叫着，向着王天羽身体消失的方向追了过去。

　　“这是怎么回事，明明这三人就在眼前的，怎么会突然间连一个人都不见了。”当转过一个拐角的时候，三人一下子傻眼了，刚刚明明在眼前的王天羽和夜来香等三人，怎么就凭空消失了呢。

　　“不要着急，这三人应该是有着类似于可以隐身的空间宝贝，我们用神识探查一下，也许就能探查到他们的存在了。”面对着如此怪异的一幕，春下觉得，只有这个理由能解释过去，当下冷笑了一声，说出了那样的话来。

　　在春下的认知之中，空间宝物虽然可以用来藏身，但是却不能移动，而且不能躲过比自己高级别或者同级别人神识的探查，现在自己用这一招，自然是逼迫王天羽他们现身的最佳招数了。

　　但是三个人的神识，将这方圆五百米的范围都扫视了无数遍了，但是却一点空间宝物的影子都没有发现，一时间，三人开始在那里大眼瞪着小眼，这三人既然不是用的空间宝物，那么又是怎么凭空消失的呢。

　　“不用管他们了，我们都到门口去守着，这三人想要逃离这个基地，就只有从那个出口出去，只要他们还在这里面，就逃不过我们的手掌心。”春上恶狠狠地道，同时眼中透露出了一丝贪婪，王天羽身上竟然有吞天碗和空间宝物，如果自己能够将他们抓住，将这两样宝物据为己有的话，那自己在同境界的人里面，是不是就没有对手呢。

　　“天羽，怎么办。”还我山河图里面，夜来香看到三人快速的向着出口处移动着，吹弹可破的俏脸上露出了一丝焦急，如果他们真的守在门口的话，自己这些人是不是就要困死在这里呢。

　　“还能怎么办，我们只能在这里面修练了，等到我们三个人都修练到了天雷三劫，不是就可以出去了么。”王天羽舒服的伸了一个懒腰，刚刚能逃出三人的追杀，他可是使出了浑身的解数，现在好不容易能喘息一下，他又怎么可能不抓紧这点滴的时间多休息一下呢。

　　“老大，有没有搞错呀，我现在才是天雷一劫，想要突破到天雷三劫，没有个几百年，根本不太可能的……”老四猛地一下跳了起来，只是在看到王天羽一脸怪异的看着自己以后，却隐隐感觉到了一丝不对头，声音越来越低，到最后微不可闻，头也低了下去，几乎不敢和王天羽的目光对视。

　　“谁说不可能了。”夜来香白了老四一眼，她可是知道的，王天羽手里有着功参造化的逆天丸，如果想要帮助老四突破，实在是小菜一蝶的事情。

　　“就算是可能，我也只可能将老四提升到天雷二劫，而我们两个想要突破到天雷三劫，如果没有什么机遇的话，那么就如同老四所说的，还真的得百十来年呢。”王天羽还是一副笑嬉嬉的样子，似乎根本没有意识到，自己这一番话，将两人的最后一丝念想都打破了。

　　“百十年，老大，你不是在开玩笑吧，先不说百十年以后我们会不会突破，就算是突破了，那个时候人家再找一些高手来，我们不是还逃不出去么。”老四的脸拉得跟个苦瓜一样，虽然他打量过这个还我山河图，知道里面有吃有喝的，但是里面的东西总管不了你百十年吧。

　　“你考虑得很对，我怎么没有想到这一点呢，看来，我们这一辈子，是休想从还我山河图中逃出去了。”王天羽叹息了一声，就地往草地上一躺，甚至还翘起了二郞腿。

　　“天羽，你是不是有什么办法了。”看到王天羽一脸满不在乎的样子，夜来香突然间眼前一亮，这货之所以这样，是不是已经找到了可以逃出去的办法呢。


第946章 我不是神仙

　　“香姐，我只是一个人，又不是神仙，现在外面可是三名天雷三劫的强者，只要我们打不过他们，就不可能逃得出去，除非，这地下基地还有另外一条出路。”王天羽道：“既然已经知道逃不出去，那我们为什么不尽情的享受一下，难道还要整天想着这件事情，虚度这些光阴么。”

　　“另外一条出路，另外一条出路，看来，只有如此了。”老四听到王天羽的话以后，突然间眼前一亮，只是想到神殿特卫之间的那种传说，脸色却又慢慢的暗淡了起来。

　　“老大，我知道有一条路，也许可以离开这个鬼地方，但是……”老四怯生生的走到了王天羽和夜来香的面前，小心翼翼的道。

　　“你丫的不早说，搞得我都已经做好了混吃等死的准备了。”王天羽如同火烧屁股一样的跳了起来，眼中也透露出了一股狂喜的表情，刚刚明明是他表现得最不在乎，但事到临头，却是他最为关心这件事情，不过想想也就释然了，他外面有那么多漂亮的美女等着，让他在这里面一等就是百十年，怕是要将他给逼疯掉了。

　　“你那么心急干什么，没听到人家后面还有但是两个字么。”夜来香其实早就看出了王天羽暗地里已经是火烧屁股了，只是碍于面子没有揭穿而已，现在看到王天羽终于忍不住将狐狸尾巴露了出来，忍不住翻了翻白眼。

　　“对了，你刚刚不是说了一个但是么，但是什么，你为什么不一句话说完呢，难道非得我打你一顿才肯将所有的事情说出来么。”看到夜来香的样子，王天羽知道自己内心的焦急已经给她看在了眼里，当下瞪着老四，以期转移夜来香的注意力。

　　“对呀，你说的但是是什么意思，说来听听，大家也好有个参考。”王天羽这一招果然用得比较妥当，夜来香的注意力一下子给吸引了过去，自然不会再去计较王天羽的口是心非了。

　　“我也是到这边没几天，但是有几个同伴都跟我提起过，这个基地在我们的活动范围之内，有一个地方是不能去的，那个地方叫做阴风洞，曾经有一次，我们一个特卫进去了，却几乎给冻成了冰人一样逃了出来，而且实力大减，神志错乱，一直在叫着那个地方有鬼，那个地方可以通到外界，井上亲自去看过，但是以他天雷三劫的境界，却只在里面坚持了不到半个小时就出来了，而且还大病了一场。”

　　“竟然有这样一个地方。”王天羽和夜来香两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝骇然，这阴风洞中散发出来的阴风，不但可以将天雷一劫的强者冻僵，而且还能让天雷三劫的强者在里面支持不了半个小时，足以见其厉害了，现在自己这些人要从那里出去，怕是会连路都没有找到的情况之下，就直接冻成了冰棍吧。

　　“还有没有其他的地方可以出去。”王天羽深深的吸了一口气，自己只是天雷二劫的强者，自然不敢去冒这个险，所以将希望寄托在了其他的出路之上。

　　“其他自然就没有了，那条路，本来都是要封死的，但是井上却觉得，因为那里面的阴风太过于厉害，一般人绝对不可能从那里走得出去，所以才放弃了这个念头的。”老四又思索了一下，然后缓缓的摇了摇头。

　　“天羽，我觉得与其在这里困死，倒不如冒险一试，我的冰封千里，也许能够闯得过去，只要我们有一个人出去了，那就可以集齐人马，将你们两个救出去。”夜来香犹豫了一下以后，猛的抬起头来，说出了自己的打算。

　　“看来只有如此了。”王天羽深深的吸了一口气，留在这里，只能是束手待毙，冒险一拼，说不定还会有一线生机，王天羽是一个拿得起放得下的人物，自然知道何去何从了：“不过，我要陪着你进去，直到我呆不住了，再退回来。”

　　“随便你吧。”夜来香知道，王天羽之所以会这样子说，主要是因为担心自己的安全，心中升起了一股暖流，同时，目光之中也透露出了一股温柔的目光看着王天羽。

　　“如果我是老大你的话，肯定就呆在这里面不走了，有这样的美女陪着，还有我这样一个下手在这里打着杂，夫复何求呀。”老四这家伙是没有见到过韦若寒等人，要不然，他绝对不会有这样的想法的。

　　“记住，如果遇到什么危险，一定要及时退回来，哪怕在这里呆上一辈子，我也不希望你受到一点点的伤害。”王天羽突然间拉住了夜来香的手，一脸郑重地道。

　　“行，我答应你。”夜来香深深的吸了一口气，表面上答应了王天羽会知难而退，但是却暗暗的下定了决心，如果不到万不得已，自己是绝对不会回来的，怎么着也得想办法找出一条可以逃出生天的路去。

　　“既然如此的话，那我们就行动吧。”王天羽点了点头，知道现在三名天雷三劫的强者都守在了华山基地的入口处，其他的特卫也已经死得一干二净，剩下的化实阶境界的人虽然还有，但是以自己三人的身手，想要躲过他们的搜索而进入到阴风洞去，实是不会有太大的问题。

　　“行动。”夜来香点了点头，和王天羽，老四等人一起出了还我山河图，果然，一路上还有一些化实阶的强者在搜索着，但是王天羽等人神出鬼没，不多久，就靠近了阴风洞。

　　远远的看着阴风洞，王天羽感觉到，从洞里吹出来的凉风，让自己这个天雷二劫的强者竟然有了一种遍体生寒的感觉，暗暗心惊之下，王天羽不由的看了夜来香一眼，眼中满是担心之色。

　　“你放心，我不会有事情的。”夜来香自然知道王天羽在担心什么，当下握住了王天羽的手，微微一笑，然后和王天羽两人一起，向着阴风洞的深处走了过去。


第947章 冒险一试

　　王天羽将老四又送回了还我山河图之中，然后和夜来香一道，向着阴风洞深入走了过去，才刚刚走到洞口，王天羽就感觉到，那种刺骨的阴风，吹得自己透体生寒，有一种很不舒服的感觉，在起元力以后，那种感觉才淡化了一些。

　　“天羽，我怎么感觉不到这股阴风有什么异常的。”又在往里走了近三十米以后，夜来香转过头来，一脸怪异的看着王天羽，都进入到这么深的地方了，夜来香却一点也没有感觉到有老四所说的那种情况在自己身上发生，心中奇之下，忍不住问了这么一句。

　　“也许是因为你是天雷三劫的强者，比起一般的人抗寒能力要强一些吧。”王天羽已经感觉到了身体有些不适，但是却还在那里坚持着，听到夜来香这么一问以后，思索了一下，觉得只有这个理由可以解释得过去。

　　“不过好像不应该呀，井上也是天雷三劫的强者，但是在这阴风洞中却也大病了一场，香姐的境界和他一样，到现在为止，虽然不惧寒气入体，但是却怎么着也得有些感觉吧。”王天羽又在脑海里反驳起了自己刚刚的理由。

　　“难道是冰封千里的原因。”一时间，王天羽福至心灵，夜来香可是得到了冰珠的传承的，冰珠本就是极寒之物，和阴风洞之中散发出来的寒气有异曲同工之效，这样一来的话，会不会是冰珠的存在，而使得夜来香感觉不到寒冷呢。

　　“香姐，你尝试着运转冰封千里试试。”想到这种可能，王天羽精神为之一振，如果自己的猜测是正确的，那不是就意味着夜来香可以有惊无险的离开这个地方么。

　　夜来香点了点头，暗中将冰封千里的功法运行了起来，这在这一瞬间，夜来香感觉到，阴风动里的阴风突然间暴动了起来，仿佛受到了什么吸引一样，一个劲的往自己的身体里面钻。

　　面对着这种怪异的现象，夜来香吓了一大跳，正准备停止运功的时候，却感觉到那股渗入到了自己体内的阴风，竟然和自己的元力合二为一，不停的在自己的经脉之中运行着，此刻的夜来香，不但没有感觉到一丝寒冷，反而有一种暖洋洋的感觉从骨子深入升了起来。

　　“果然是和冰珠有关系。”王天羽感觉到，随着夜来香将功法运行了起来以后，整个洞里的阴风都向着夜来香涌了过去，夜来香不但没有表现出不适，反而有了一种舒服的感觉，更加证明了自己的判断，自然是眼前一亮，同时，王天羽感觉到，随着阴风都进入了夜来香的体内，自己身上那种透骨的寒意，似乎也减轻了不少。

　　“天羽，我感觉到，这阴风似乎对我的冰封千里功法很有帮助。”夜来香一边疯狂的吸收着阴风洞里的阴风，一边对王天羽道。

　　“这是好事，你再吸收吧，最好能将这里面的阴风给吸收完，如果你能借着这个提升到天雷四劫，那就完美了。”王天羽微微一乐，开始得陇望蜀了起来。

　　“你想得倒是美，我能感觉得到，这股阴风和我身体里的元力融合在一起以后，可以使得我的冰封千里威力更大，但是却并不是一种能量性的东西，所以并不能提升我的实力。”夜来香忍不住翻了翻白眼，如果真有王天羽说得那么轻易的话，那这个世界上的好事不是都让自己占全了么。

　　“原来是这样。”王天羽微微有些失落，因为如果夜来香达到了天雷四劫，自己这些人就可以从华山基地那边硬闯出去了，但是现在夜来香的话，却将他的希望打破了：“那行吧，你好好吸收，能吸收多少就吸收多少，反正在这种情况下，你多提升一点实力，我们自保的能力就强一点。”

　　夜来香点了点头，开始盘膝坐下，疯狂的吸收起了阴风洞里的阴气，足足半个小时以后，夜来香才站了起来，睁开了一双水汪汪的大眼睛：“天羽，我感觉到，在这个地方再吸收阴风，也已经没有多大用处了，我想再往深处走一点，因为我隐隐的感觉得到，里面的阴风更纯，也许对我的功法有用。”

　　在夜来香的提议之下，王天羽和夜来香两人又往里面走了近百米，王天羽感觉到，越是往里走，那股阴风就越浓烈，到了后来，自己就算是将元力运行到了极致，却也忍不住牙关有些打战了起来。

　　“这个洞还真有些奇怪，明明没有光源进来，但是却不影响我们视物。”夜来香喃喃自语着，却突然间听到了牙关打战的声音，回过头来一看，却发现王天羽的脸色有些发青，心中一动之下，拉住了王天羽的手，将一股元力输送了过去，这才让王天羽感觉到好受了一些。

　　“天羽，如果不行，你也进还我山河图吧，我一个人能行的。”夜来香看着王天羽，一脸关切的道。

　　“不用了，香姐，继续往前进，我觉得，我全力运功抵挡这股阴风，似乎对我的修为也有益处，所以我想再坚持一下，等一下你看我坚持不住的时候，再输点元力给我。”

　　本来王天羽也是有着想要躲进还我山河图的想法的，但是在感觉到自己的元力在抵挡阴风侵体的过程中运转得更加流畅了起来以后，却放弃了这样的想法，毕竟这种难得的练功机会，王天羽是不想错过的，更何况，夜来香的冰封千里如果输入到自己的体内，能让自己暂时缓和一下呢。

　　夜来香看了看王天羽，在看到他一脸坚决的样子以后，知道劝也没有用，当下也不说话，拉着王天羽的手就往里走，在又前进了近一百米以后，才停了下来，开始全力吸收着阴风。

　　两人就这样走走停停，王天羽到了后来，实在是坚持不住了，才无可奈何的躲进了还我山河图里，只是因为放心不下夜来香，所以隔着还我山河图，一脸紧张的注视着夜来香的状态。


第948章 身陷险境

　　又走了近二百米以后，王天羽突然间意识到一件事情，脸色不由一变，还我山河图可是没有自己移动的功能的，以现在前进的时间来看，自己和夜来香已经进入到了阴风洞的腹地，如果夜来香也抵挡不住阴风的话，自己虽然能够及时将夜来香收入到还我山河图里，但是却绝对不可能在没有活物的情况之下走出阴风洞，这样一来的话，自己这三人，不是永远就要困死在这里了么。

　　想到这一点，王天羽就想要提醒夜来香一下，但是在看到夜来香面对阴风，还游刃有余的时候，却又将到嘴边的话咽了回去，如果自己提醒夜来香，夜来香肯定心有顾虑，到那个时候影响了夜来香的修行，反倒是不美了。

　　“特么的，就赌上这一把，反正如果香姐从这里找不出一条路来，我们也得困死在这里。”王天羽有些发起了狠来，喃喃的对自己道。

　　“天羽，情况好像有些不对头呀。”又前进了不知多少距离，夜来香突然间皱着眉头停下了脚步。

　　“怎么了，有什么问题么。”听到夜来香这样一说，王天羽的心一下子悬了起来，夜来香感觉到情况不对头了，难道说是她也坚持不下去了么，那自己应该如何是好呢。

　　“你看，我计算了一下，我们进来，至少有五个小时了，而以我们的前进速度，怕是已经走出了近十公里吧，但是为什么却一直看不到出口呢。”夜来香将自己心中的疑惑说了出来。

　　王天羽知道，从自己一路行来以后，走的都是直线，而华山的直径才有多少，按照这种算法的话，自己应该早就走出华山了，但是现在阴风洞还一直向前，远远的看不到底，这究竟是怎么回事呢。

　　“只有一个可能。”王天羽沉思了一下，觉得只有这个道理才能解释清楚这件事情：“我们应该是一直在往下走，现在也许是在地底深处，所以才看不到出口。”

　　这句话一说出来，王天羽呆了一呆，如果自己和夜来香正在往着地底深处走的话，那是不是意味着，这阴风洞根本不是华山基地通往外界的第二个出口，而且如果这样走下去的话，何时又是个尽头呢。

　　“你还坚持得住不。”想到这一点，王天羽深深的吸了一口气，事情已经到了这一步，自己这些人只能是赌上一把了，这阴风洞只要有尽头，要么就是出口，要么就是岩浆，自己和夜来香已经深入腹地这么久了，现在回去，着实有些不甘心，但是要继续往下走，就必需有一个前提，那就是夜来香必需得坚持得下去。

　　“我应该不会有什么问题，吸收了这么多的阴风，我感觉到这阴风不但对我无害，反而对我有利，现在我全身都暖洋洋的，有一种说不出来的舒服。”

　　“那好，我们就继续前行，我就不信走不穿这条路。”王天羽点了点头，有些发起了狠来，只要夜来香坚持得住，遇到危险的时候，自然可以带着自己这些人退出来，有了这样的保障，王天羽自然不怕什么了。

　　夜来香感觉到，随着自己越来越深入阴风洞，那股阴风之中所蕴含的寒意似乎也变得越来越重了起来，虽然元力快速的运转着，消化着转入自己体内的阴风，但是消化的过程慢慢的赶不上侵入的过程，夜来香的步伐变慢了起来，开始集中精力，全力抵挡侵入了体内的阴风。

　　“香姐如果实在坚持不住的话，就退回去吧。”看到夜来香的脸色慢慢的变得凝重了起来，王天羽有些着急了，自己有什么事情不打紧，但是如果夜来香出了什么事，王天羽觉得自己还不如找块豆腐去撞死算了。

　　“天羽，我觉得自己还可以再试一下。”夜来香自然也有一股不服输的劲气，再加上想到这条路也许就是自己和王天羽逃出生天的唯一希望，自己又感觉到还坚持得住，所以在回答王天羽之际，又向前走了两步。

　　但随着这两步迈了出来，夜来香突然间感觉到，那股阴风似乎一下子强烈了许多一样，自己的手脚都传来了一股麻木的感觉，身上也迅速的结了一层白霜。

　　夜来香暗道了一声不妙，连忙运起冰封千里的心法，想要抵御住那无孔不入的寒气，但是却哪里还来得及，夜来香只感觉到，自己的手腕不能动了，接着是自己的手肘，然后一路向上，具不过十分之一眨眼的时间，竟然就僵在了那里，再也移动不了分毫。

　　王天羽躲在还我山河图里面，在看到外面的夜来香的情况以后，心中焦急之下，终于忍不住冲了出来，一把抓住了夜来香的手，一股深厚的元力透体而出，输入了夜来香的体内，在此刻，王天羽心中只有一个念头，那就是夜来香绝对不能出事，在这个念头之下，自己是不是能抵挡得住能将天雷三劫的强者都冻僵的阴气，自己会不会死，全给王天羽抛出了脑外。

　　夜来香没有想到王天羽竟然如此奋不顾身的来救自己，心中不由的露出了一丝悔意，自己一时间的意气用事，竟然将王天羽也拖入到了危险之中。

　　那股阴风自然是威猛无比，王天羽只觉得，自己的元力输入到了夜来香的体内以后，自己的手肘关节马上就冻僵了，接着，自己也和夜来香一样，身体一动都不能动。

　　在这一刻，王天羽和夜来香的眼睛对视了一下，都从对方的眼中看出了一丝欣慰，也许这两个人觉得，既然要死，能和心爱的人死在一起，也算是一件幸福的事情吧。

　　就在这个时候，王天羽身上金光一闪，接着，一柄威风凛凛的大刀凭空出现在了空气之中，竟然是战神刀跳出来护起了主来，随着战神刀上的金光照射到了王天羽和夜来香的身上，两人顿时感觉到，身上有了一种暖洋洋的气息。

　　“战神刀竟然还有这样的功效。”虽然身体还不能动，但是王天羽却知道，战神刀上散发出来的金芒，应该对阴风有一定的克制作用，一时间福至心灵，运起了元力，想要恢复不受自己控制的身体。


第949章 化险为夷

　　两人的手本来就紧紧的握在了一起，王天羽这边一动，夜来香那边自然感觉到了，当下，夜来香运起了冰封千里的心法，她觉得，只要自己两人之中有一个人能够恢复行动自由，就一定可以躲进还我山河图里面去。

　　随着冰封千里的心法和闭气神功的心法分别在两人的身体里运转了起来以后，夜来香和王天羽几乎同时感觉到，两人本来独自运行的心法，突然间有了一种强烈的相互吸引的动作，而随着这种举动越来越强烈，两种不同的心法仿佛不受两人控制一样，开始向着彼此融合。

　　一时间，夜来香和王天羽两人暗暗叫起了苦来，要知道，心法的运行，在身体里面形成一个独特的周天，这样才可以达到煅练身体的目的，而现在两种心法彼此融合，自然不能圆满的运行一个周天，这样的运功方法，不但对身体无益，反而有害，更何况，现在两人正处在阴风浸体的极度危险之中呢。

　　只是感觉到身体里的变化以后，王天羽和夜来香两人却放下了心来，因为他们感觉到，在两种不同的心法融合以后，两人的元力似乎融合在了一起，这股融合了以后的元力，比起两人任何一个人的都要强，这股元力先是在夜来香的身体里转了一个周天，然后顺着两人身体的接触部位传到了王天羽的身体里面，也运行了一个周天以后，又转入到了夜来香的身体里面，如此周而复始。

　　躲在还我山河图里的老四看着夜来香和王天羽身上都结了一层厚厚的白霜，不由微微叹息了一声，眼中也透露出了一丝绝望，看来，自己这三人还都得死在这里了。

　　只是在不久之后，老四看到战神刀凭空出现以后，眼中却透露出了一丝喜色，这种怪异的现象，是不是说明，事情还有回转的机会呢，想到这一层，老四的心中无限的期待了起来。

　　果然，在老四目不转睛的注视之下，结在了王天羽和夜来香两人身上的白霜慢慢的融化着，最后变成了水滴，沾湿了两人的衣服，老四正想要叫好的时候，却突然间感觉到眼前一黑，竟然再也看不到外面的情况了。

　　王天羽感觉到，随着那股元力在自己身体里运行了无数个周天以后，一种充满了力量的感觉从身体深处升了起来，接着，自己本来冻僵了的身体，突然间恢复了知觉，虽然还不能行动，但是却已经没有了刚刚那种快要死去的感觉。

　　福至心灵之下，王天羽连忙配合着元力的运行，调整着自己的身体，眼睛也下意识的向着夜来香看了过去，这一看之下，王天羽心中一荡，因为白霜变成了水迹的原因，现在夜来香的身体已经湿透了，紧紧的包裹在了好的身上，将她曼妙而成熟的身体，纤毫毕现的展现在了自己的面前。

　　王天羽自然没有想到，竟然有这么好的福利摆在了自己的面前，一时间觉得眼睛都不够用了，只是突然间想到还我山河图里还有一个老四在看着呢，如果夜来香的湿身给老四看在了眼里，那自己不是亏大发了么，心念一动之下，连忙将还我山河图屏蔽了起来。

　　知道老四不可能再看到外面的香燕一幕以后，再加上感觉到身体的支配权又掌握在了自己的手里，王大官人自然是很认真地看着夜来香，想要将那香燕的一幕印在脑里，刻在心里。

　　只是又看了两眼以后，王天羽却感觉到胸腹之间血气一阵翻涌，这才意识到，这种功力的运行讲究的是天人合一，自己这样一心二用，到最后不但会害了自己，也会害了夜来香，所以才连忙收敛住了心神，一心一意的运起了功来。

　　也不知过了多长时间，王天羽只感觉到，自己的身体发生了一种微妙的变化，现在就算是自己不用心去感觉，凭着空气的流动，自己都能感知到身外近五十米的动静，那种仿佛天下尽在掌握的感觉，让王天羽畅快无比，一时间忍不住纵身长啸了起来。

　　“天羽，真没有想到，我们两人的功法合二为一以后，竟然会带来这么好的效果。”趁着王天羽长啸的机会，夜来香轻轻的挣开了王天羽的手，一脸喜色的道。

　　从王天羽的长啸声中，夜来香隐隐的感觉得出来，王天羽应该已经窥到了天雷二劫的瓶颈了，只要再努一把力，也许就能突破到天雷三劫，自己虽然没有突破，但是实力却已经处在了天雷三劫的顶峰，这样的变化，又怎么能让夜来香心中不喜呢。

　　“香姐，我也没有想到会是这样。”王天羽感觉到，随着那股元力在自己体内运转着，阴风似乎已经对自己造不成任何的伤害，心中一乐之下，突然间想到了一件事情，眼中也透露出了一丝猥琐。

　　自己只是和夜来香握了一下手，两人的元力合二为一就造成了这样意想不到的效果，如果自己和夜来香在一起胡天乱地的时候运起欢喜双修大法呢，效果是不是会更好呢，正是因为想到了这一层，再加上看到夜来香的湿身，王天羽只觉得小腹之中，隐隐有一团火焰在燃烧着。

　　夜来香虽然想不到王天羽现在竟然动的是这样下流的念头，但是在看到王天羽一脸的猥琐以后，却下意识的看了看自己的身体，在看到自己的衣服竟然湿透了，变成半透明状的沾在了自己的身上以后，夜来香却俏脸一红，一边狠狠地瞪了王天羽一眼，一边元力暗运，将自己的衣服烘干了。

　　王天羽虽然暗道了一声可惜，但是却也知道在危机没有解除，又加上老四还在不我山河图里，自己自然不可能和夜来香在这里圈圈叉叉的，所以脸上又恢复了平静。

　　两人仿佛心意想通一样，迈步向着阴风洞的深处走了过去，元力暗运之下，阴风已经对这两个人的身体造成不了任何的伤害，这也是两人继续前行的最大底气。


第950章 那是什么东西

　　“天羽，你看，那是什么东西。”夜来香和王天羽又不知前进了多久，突然间，夜来香更有所发现一样，指着阴风洞的深处，一脸凝重的道。

　　王天羽定睛看去，却发现，在距离自己近两百米的地方，一团淡淡的光华在那里闪烁着，虽然阴风洞里不知什么原因如白昼一样，但是却根本掩饰不住那团光华。

　　“也许我们捡到宝贝了。”王天羽眼前一亮，在看到这团光华以后，一股血脉相连的感觉涌上了心头，使得他不由加快了脚步，夜来香生怕王天羽有失，连忙跟上。

　　走到近处，王天羽才感觉到，那团光华中间竟然隐隐的透露着一股金色，而且随着这股光华闪烁着，那股阴冷的感觉似乎变得越来越强烈了起来。

　　试探着将手伸了过去，才和那团光华一接触，王天羽突然间怪叫了一声，将手缩了回来，原因是他感觉到，自己的手指才和那股光华一接触，指尖就如同给针刺了一下一样，一股阴寒到了极点的气息顺着手指升了上来，使得自己整条胳膊都麻痹不堪。

　　“我就不信这个邪了。”王天羽咬了咬牙，将所有的元力都集中到了手上，再一次探向了那片光华，只是这一次他却更惨，一股强烈的阴风毫无征逃的攻了过来，竟然将王天羽震天了三步，同时，因为阴气及体，也使得他的脸上泛起了一层青气。

　　王天羽暗道了一声不妙，连忙将元力运行了起来，连续几个周天以后，才感觉到身体恢复了一丝暖意。

　　“这究竟是什么东西，竟然如此古怪。”连续吃了两次大亏，王天羽就算是胆子再大，到了现在也不敢轻易尝试了，而是一脸凝重的看着那团光华。

　　“天羽，你没事吧。”夜来香一脸关切的看着王天羽，从王天羽的表现之中，她自然也看得出来那股光华之中有古怪，所以也没有去尝试而是先确定王天羽有没有事情。

　　“我没事。”王天羽深深的吸了一口气，在感觉到那股寒气已经完全的排除出了体外以后，才放下了心来，只是突然间，他感觉到，战神刀在还我山河图里，似乎又发出了一声轰鸣。

　　“莫不是战神刀能够克制得住这股寒气。”想到刚刚战神刀出来自动护主，才让自己和夜来香逃过了一劫的事实，王天羽眼睛一下子这了起来，当下召唤出了战神刀。

　　战神刀似乎发出了一声欢快的轰鸣声，竟然自动挣开了王天羽的手，再一次跳跃到了空中，然后刀身一振，竟然有万股霞光从刀身上散发了出来，罩向了那团跳跃着的光华。

　　在这一瞬间，那股光华也跟着跳跃了起来，一道道金光从光华之中散发出来，竟然如同具备了灵性一样，开始和战神刀上散发出来的金芒所对抗着。

　　在这一刻，王天羽和夜来香两人不约而同的睁大了双眼，这怪异的一幕显然已经超出了两人的认知，如果不是因为亲眼所见的话，两人绝对会认为这一幕是天方夜谭。

　　战神刀看到金芒竟然敢和自己对抗，刀身一振之下，发出了一声金戈铁马的轰鸣声，同时，更加强大的金光散发了出来，很快，金芒淡化了下去，变得越来越弱，越来越弱。

　　到了最后，金芒终于完全缩回了光华之中，再也一动不动了，战神刀似乎发出了一声得意的轰鸣之声，又似乎是在摧促着王天羽再去试探一下。

　　王天羽深深的吸了一口气，大踏步的走了过去，深深的吸了一口气，猛的伸出手来，向着那道光华的正中央伸了过去。

　　这一次，王天羽感觉到那种寒意虽然还是寒冷刺骨，但是元力遍布之下自己还算是能挺得住，在手进入了那团光华以后，王天羽突然间觉得手上一暖，心中一动之下，连忙伸手一抽，却看到一只散发着金芒的靴子，出现在了空气中，看着这只靴子，王天羽不由倒吸了一口凉气，那种血脉相连的感觉，又一次升了起来。

　　靴子上散发出了一股让人无法逼视的光芒，长有近一米，这样的靴子，显然不是普通人能够拥有的，王天羽突然间冒出了一个念头，这靴子，难道是天神留下来的么，如果不是天神的话，那又有谁能有这么大的脚呢。

　　与此同时，王天羽突然间感觉到，自己的左脚一动，然后，一股淡淡的金光从左脚之上散发了出来，手上的那只靴子似乎感应到了那道金光一样，开始剧烈的震动了起来。

　　在这一刻，王天羽和夜来香两人都感觉到了一丝怪异，他们似乎能看到，两个稚气的娃娃正在激烈的交流着，一个正在据理力争着什么，另一个，却在那里一副不情不愿的样子。

　　慢慢的，王天羽脚上的金光代表的那个娃娃似乎生气了，语气也变得激烈了起来，而靴子代表的那个娃娃的气势渐弱，一边小声的分辨着什么，似乎还一边一脸敬畏的看着还悬在了空中的战神刀。

　　终于，随着脚上金光代表的那个娃娃大声说了一句什么，靴子竟然停止了震动，而是化作了一道金光，一下子投入了王天羽的左脚之中。

　　王天羽感觉到，一股强大的力量，改造着自己左脚的经脉，似乎在这一刻，自己的左脚拥有了毁天灭地的力量一样，那种充满了力量的感觉，让王天羽再也忍不住又是一声仰天长啸。

　　“天羽，怎么样。”看到王天羽一脸狂喜的样子，夜来香就算是再笨，也知道是王天羽又有机遇了，但是却还是上前问出了这样的话来，想要得到王天羽的亲口证实。

　　“香姐，我虽然不知道发生了什么，但是我却感觉得出来，这靴子有古怪，好像我和的左脚同命同源一样。”王天羽也不知怎么解释这件事情，只能将自己的感觉说了出来。

　　从小到大，王天羽就感觉得到，自己的左脚似乎有着一股超呼寻常的力量，那种力量，可以让自己越级战胜对手，而且凭着自己的黄金左脚，王天羽也不知道有多少次死里逃生了。


第951章 运气真不是一般的好

　　一直以来，王天羽都觉得，自己的左脚应该有什么秘密，也曾经问过老头子，老头子却笑而不答，王天羽无奈之下，只能将疑问压在了心底。

　　这一次得到的金靴竟然能和自己的右腿融合起来，而且使得自己的右脚也拥有了和左脚一样的力量，使得王天羽隐隐的感觉得到，自己的左脚之所以会出现那种情况，应该是和金靴有关了，应该是左边的那只金靴，至于是不是这回事，王天羽自己也有些拿不准，看来，只有见到老头子以后，再问个清楚了。

　　“这小子运气还不是一般的好，竟然连战神靴都给他得到了，看来，我是白为他担心了。”空气之中，隐藏了自己身体的虚无神影脸上终于露出了一丝微笑。

　　一直都跟在了王天羽的身后，王天羽进入到了华山基地以后的遭遇，自然都给他看在了眼里，有几次，他都忍不住想要出手了，但是想到这样子做达不到煅练王天羽的目的，才强行将内心的那股冲动压制了下来。

　　在看到王天羽走进了阴风洞以后，虚无神影的脸上就透露出了一丝喜色，因为他能感觉得到，在这山洞之中，似乎隐隐残留着一丝战神的气息，这种气息，如果不是自己跟了战神几千年，怕也是感觉不到。

　　所以，在看到夜来香和王天羽身体冻僵以后，虚无身影连忙阻止了白如玉想要救援的举动，他觉得，战神刀和吞天碗就在王天羽的身上，这两样东西可都是战神克敌制胜的法宝，有这两样东西在，这山洞之中的危险，王天羽是一定可以应付得过去的。

　　果不其然，在危急的时刻，战神刀主动跳了出来护主，帮着王天羽渡过了这一劫，然后，王天羽和夜来香就发现了那团闪烁着的光华。

　　王天羽和夜来香两人的感知都是对的，但是却并不如虚无神影这样能将三件神器之间的交流了解得这么清楚。

　　战神右靴自然能感受得到王天羽身体里所拥有的战神的气息，本来应该直接归位帮助王天羽的，但可惜的是，王天羽的实力实在是太弱了，以至于右靴根本不想跟着这个实力不足一提的新主人，才会在王天羽想要伸手的时候，发出了威压，抗拒着王天羽。

　　还我山河图里面的战神刀感觉到了这一幕以后，自然不服气了，所以才会跳了出来，对金靴大加责骂，而金靴自然就和战神刀对抗了起来，只不过战神刀毕竟势大，所以金靴才会给战神刀的气势压制了下去。

　　直到感应到了一直都藏在了王天羽身体里的战神左靴以后，右靴又故态萌发，和左靴斗起了嘴来，竟然是你身为一件神物，怎么会配合着这样一个实力弱到了极点的人身上，不怕给人耻笑么。

　　左靴自然不甘示弱，开始和右靴讲起了陪同王天羽一路成长的历程，在知道王天羽竟然在短短半年多的时间里，从强筋阶突破到了天雷二劫以后，战神靴这才意识到，王天羽是一只潜力股，这才自愿认主，融入了王天羽体内。

　　这个过程，虚无神影自然是全都看在了眼里，现在战神右靴已经认主，自己自然不必要现出身来多费手脚了，所以拉着白如玉的手，隐藏在了空气之中，静观着事态下一步的变化。

　　“那真的恭喜你了。”夜来香听到王天羽又得到了一件宝物，实力有了一定程度的增强，自然是发自内心的高兴。

　　“天羽，你看，那里似乎还有东西。”就在这个时候，夜来香突然间目光一凝，因为他看到，随着那团光华散了开去以后，原来的位置上，竟然多了一个浑身晶莹剔透的玉珠，一阵阵的阴寒之气散发出来，似乎整个阴风洞之中的阴风，都是因它而起的一样。

　　“看来我又能得到一件宝物了。”王天羽眼前一亮，连忙走了过去，将玉珠抓在了手里，顿时，王天羽感觉到玉珠光芒一闪，竟然主动的运行到了自己的身体之中，接着，一股透骨的寒意从玉珠之中散发了出来，几乎一眨眼之间，王天羽又一次僵在了那里。

　　“这小子，连阴风派的阴风珠都敢去抓，真是不要命了。”看到这一幕，虚无神影脸色不由一变，一股强大的元力凭空散发出来，将王天羽罩在了里面。

　　王天羽感觉到，阴风珠进入了自己体内以后，自己的血液，几乎在十分之一秒的时间里就给冻住了，一时间暗暗叫苦，觉得自己一时大意，说不定真的会冻死在这里呢。

　　就在这个时候，王天羽感觉到，一股暖洋洋的气息涌入了自己的身体之中，将阴风珠散发出来的阴气包裹在了里面，心中才微微一动之下，那包裹着阴气的暖气似乎透过出了一个小孔，将一小丝的阴气放了出来。

　　那种全身几乎要冻僵了的感觉，让王天羽冷不住打了一个冷战，连忙运行起了元力，抵抗着那股寒气。

　　夜来香到了现在似乎才反应了过来，脸色一变之下，猛的扑上了前去，只是在扑到了王天羽身前半米的时候，却感觉到一股柔和之极的力量，将她的身体弹了开来。

　　夜来香心中微微一动，见多识广的她，自然知道，这也许是王天羽的又一次际遇，如果自己贸然行动的话，影响了王天羽也许反而不美，所以虽然心中挂记着王天羽，却并没有进一步的行动，而是站在一边，目不转睛的看着王天羽，心中下定了决心，如果王天羽真的有事的话，那自己绝不独活。

　　随着元力的运行，王天羽感觉到，那股寒气并没有排除出自己的体外，反而和自己的元力融合了起来，而随着这种融合的程度加深，王天羽只觉得，自己元力里面似乎多了一丝阴寒之气，而随着元力之中阴寒之气越来越多，王天羽感觉到，一种暖洋洋的感觉，从骨子深处冒了出来。

　　又将元力在体内运行了一圈，感觉到那股藏在了元力之中的阴寒之气不但对自己的身体无害，反而增加了自己的攻击力量以后，王天羽这才完全放下了心来。


第952章 阴风珠和阴风掌

　　但就在这个时候，那股包裹着阴风珠的暖流又透露出了一丝寒气出来，王天羽这一次有了经验，消化这股寒气，并没有用多长时间，而将这股寒气消化以后，元力之中的阴寒之气，又多了一丝。

　　第三次透露出来的寒气比前两次又浓厚了一些，不过却也是在王天羽可以承受的范围之内，只不过，这一次王天羽消化这些寒气所用的时间，比起前两次来，又多了一些。

　　夜来香看到，王天羽虽然站在那里一动不动的，但是脸上的铁青之气已经慢慢退去，取而代之的，却是一片红润之色，就更加证实了自己心中的判断，所以，悬着的心也放了下来，静静的站在那里等着王天羽醒过来。

　　那种情况周而复始，王天羽感觉到，随着自己经脉之中的阴寒之气越来越多，自己吸引寒气的速度也快了许多，而且，自己的元力和寒气结合在一起，不但没有丝毫的违合之感，而且使得自己的力量变得越来越强大了起来。

　　随着阴寒之气几乎已经达到了和自己的元力一样的浓度的时候，王天羽突然间感觉到，脑子轰的一声大响，接着，两股完全不同的能量合二为一，开始迅速的在自己体内流动着，扩大着自己的经脉，在这一刻，王天羽感觉到，自己体内的元力，似乎取之不尽，用之不竭。

　　等到那股能量在自己的体内运行了三十六个周天以后，王天羽感觉到，自己的脑海之中清楚的多了一丝东西，竟然是一套阴风掌的使用方法，一时间福至心灵，长啸了一声以后，竟然按照脑海之中的指示，现场演练起了阴风掌。

　　“吓死老子了。”看到王天羽演练起了阴风掌，虚无神影这才长长的舒了一口气，擦了擦额头上的冷汗，他万万没有想到，王天羽在不明所以的情况这下，竟然直接伸手去抓阴风珠。

　　跟在战神身边那么长的时间，虚无神影自然知道阴风珠是战神身边十大守护门派中阴风派的镇派之宝，这阴风珠的特性，就是身上能源源不断的散发出阴气，这种阴气，在同级数的对手之中，几乎无敌，王天羽现在竟然伸手去抓阴风珠，那和找死有什么两样。

　　好在自己因为挂记着王天羽的安全，一直不敢离开，要不然，王天羽肯定会因为阴风珠而在一秒钟之内变成一具冰雕，但就算是自己出手护住了王天羽，但是虚无神影却还是不敢怠慢，因为不敢将阴风珠从王天羽体内拿出来的原因，所以虚无神影只能是一点一点的将阴风珠里的能量释放出来，让王天羽吸收。

　　现在看到王天羽不但将阴风珠里的能量都吸收完毕，而且还得到了里面阴风掌的传承，虚无神影又怎么能不高兴呢，只是因为阴风珠里所蕴含的能量太过巨大，就算是以虚无神影的本领，让王天羽完全吸收这里面的能量，也不由的累出了一身臭汗。

　　白如玉本来正在一脸关心的看着王天羽的，现在看到王天羽已经安然无事，又听到虚无神影这样一说，白如玉的心也完全放了下来，想到王天羽因为机缘巧合，得到了阴风掌的真传，吹弹可破的俏脸上，也不由露出了一丝会心的微笑。

　　打完一套阴风掌，王天羽只觉得神清气爽，但是当他看到夜来香正靠着山壁，身体颤抖着，嘴唇也冻得有些发白以后，却忍不住心中一疼，连忙走上了前去，将夜来香香软而诱惑的身体，紧紧的搂在了怀里。

　　夜来香本来是在担心着王天羽的安危的，却没有想到王天羽突然间动了起来，心中一喜之下，就想要和王天羽打招呼，但是马上，夜来香就感觉到有些不对头了，因为夜来香感觉得出来，随着王天羽将阴风掌的威力发挥了出来以后，一股股刺骨的阴风，开始向着自己袭击了过来。

　　一开始，这股阴风还不能对夜来香造成什么伤害，但随着阴风的积蓄，夜来香只能运起冰封千里的心法，和这股阴风对抗，随着时间一点一点的过去，夜来香感觉到，虽然有了冰封千里心法，但是寒气在体内却是越积越多，在无法完全将寒气完全排出的情况下，夜来香终于颤抖了起来。

　　现在看到王天羽终于收掌，又将自己搂在了怀里以后，夜来香心中一甜，也紧紧的搂住了王天羽。

　　看到夜来香嘴唇冻得有些发白的样子，王天羽只觉得有一种说不出来的心疼，元力暗运之下，一股股暖洋洋的气息，向着夜来香的身体里面输送了过去，这才让夜来香感觉到身体好受了一些。

　　“香姐，你觉得，如果以我现在的状态，如果冲出去的话，有几分把握。”王天羽看着夜来香，一脸自信的道，自己的阴风掌，连天雷三劫的夜来香都抵挡不住，如果换作是井上或者春下等人，能不能抵挡得住呢。

　　“我也不知道，但是现在这洞里的阴风已经淡化了许多，我们还是应该先找出路再说。”夜来香自然知道王天羽在想着什么，当下摇了摇头，一脸认真的道。

　　就算是王天羽能将阴风掌的威力发挥出来，拼住一个井上，但自己也只能对付另外一名天雷三劫的强者，还剩下一名天雷三劫的强者却没有人能对付，所以王天羽想要强行杀出一条血路的想法肯定是行不通的。

　　王天羽摇了摇头中，只能是一脸无奈的跟在了夜来香的身后，向着阴风洞深处走了过去，只是，随着两人越走越深，阴风洞却突然间没有了出路，两人面对着的，只有一片冰冷的墙壁，至于井上会说这阴风洞中有出路，应该只不过是看到这洞中如同白昼一般，如果不是另外一头接通山外的话，又是什么东西给阴风洞中提供的光源呢。

　　“香姐，看来，我们只有返身杀回去了。”王天羽无奈的苦笑了一声，眼中却透露出了一丝狂热的战意，他新得阴风牚，正是得意满志之时，自然觉得面对着井上等人，自己还有一拼之力。


第953章 硬拼

　　“看来只有如此了。”夜来香也是一声苦笑，阴风洞内并没有其他的出口，自己如果不强行杀出一条血路的话，就只能给困死在这个地方，所以除了一战之外，夜来香也想不出其他的办法。

　　当下，两人返身向着华山基地的方向走了过去，这一路行来，王天羽感觉到，阴风洞之中的阴风已经淡薄了许多，自然知道这是因为阴风珠已经给自己吸收，山洞里的阴风没有了来源，再过不久，也许阴风洞里的阴风就会消失了。

　　两人带着藏在了还我山河图里的老四，又一次来到了阴风洞的门口，王天羽探头向外望去，却看到一些化实阶的古武者还在洞里巡逻着，似乎不找出自己这些人来不甘心一样。

　　王天羽冷笑了一声，和夜来香打了个招呼，向外潜伏而出，这些化实阶的高手，现在自然不会放在王天羽的眼里了，只是为了攻井上等人一个出其不意，所以王天羽才忍住了将这些人杀死当场的冲动。

　　因为在基地里面给井上等人追杀过一次，夜来香和王天羽两人自然对里面的地形有了一定的了解，五分钟以后，两人已经接近了华山基地的入口，王天羽和夜来香看到，井上正一脸警惕地看着山洞的方向，身后春下和柳生两人则盘膝而坐，显然是趁着这个机会，在那里修练。

　　“香姐，机不可失，时不再来。”王天羽看到这一幕以后，脸上透露出了一丝阴险的笑容，对着夜来香打了个手势以后，两人身体电射而出，王天羽扑向了井上，而夜来香则扑向了春下。

　　“八格牙路。”井上和春下等人，在入口处已经守了三天三夜了，却根本连王天羽的影子都没有看到，正是怒火攻心之时，现在看到王天羽终于忍不住对自己发动了攻击想要夺门而出，井上脸上透露出了一丝戏谑，挺身迎上了去。

　　“轰。”两掌相交之际，井上想象中的王天羽吐血倒飞出去的一幕并没有出现，相反，就在两掌相交的那一瞬间，井上感觉到，一股阻塞到了极点的气息，顺着自己的手掌向上游走着，寒气所到之外，竟然让自己有了一种血液都给冻僵了的感觉。

　　井上微微一惊之下，连忙运起了元力抵挡着那股寒气，因为心分二用，用来对付王天羽的元力，自然还不到平时的一半，所以这一掌硬拼之下，井上只觉得身体一震，连续后退了三步，再看王天羽时，竟然也是后退了三步。

　　一时间，井上如同看着一个怪物一样的看着王天羽，这小子消失之前，好像才是天雷二劫的强者好不好，那个时候的他，好像不是自己一掌之敌好不好，只是为什么才过去了三天，这小子明明还是天雷二劫的强者，却突然有了那么怪异的功法，和自己对阵之中，竟然丝毫不落下风呢。

　　王天羽才不管此刻的井上是怎么想的呢，在看到自己竟然丝毫不落下风以后，精神为之一振，上前了一步，阴风阵阵，寒气森森两大杀招向着井上招呼了过去，随着王天羽的出手，整个基地里的空气似乎都变得寒冷了起来。

　　井上面色又是一变，他感觉得到，王天羽掌力之中发出来的阴气，自己得全神抵挡才不至于让阴风及体，在这样的情况之下，自己平时的功力只能发挥出一半来，竟然在王天羽的强攻之下，连连后退。

　　夜来香扑向了春下的时候，春下似乎有心灵感应一样，猛的睁开了眼睛，呼的一掌向着夜来香拍了过来，两掌相交之下，夜来香身体一震，而春下却趁着这个机会，站了起来。

　　夜来香正想要发动攻击的时候，一边的柳生却呼的一拳向着夜来香轰了过来，柳生的想法自然很明显，王天羽和夜来香两人，一个是天雷二劫一个是天雷三劫，他就是要和春下合力，先将夜来香成擒，井上身为天雷三劫的强者，对付王天羽，应该一点问题都没有吧。

　　只是柳生这边才一出手，那边就传来了井上怒吼连连的声音，心中一动之下，连忙看了过去，这一看之下，柳生不可思议的睁大了眼睛，王天羽竟然将天雷三劫的井上逼得连连后退，这是神马情况。

　　虽然不明白这是神马情况，但是柳生却知道，如果没有人支援井上的话，怕是井上会危险得很，当下对着正准备和自己合力对付夜来香的春下一眼，春下会意，放开了夜来香，恶狠狠的扑向了王天羽。

　　第一次和柳生交手，夜来香因为刚刚突破到天雷三劫，境界未免有些不稳，所以不是柳生的对手，但是经过了阴风洞的一番历练以后，又加上吸收了阴风，使得她的冰封千里心法有了长足的进步，此刻再和柳生斗在一起，竟然斗了个平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　井上怒吼连连，王天羽一个天雷二劫的境界竟然能将自己逼得连连后退，让这个天雷三劫的强者很没面子，有心想要全力对付王天羽，将王天羽像拍死一只蚂蚁一样的拍死在地，但是那种无所不在的阴风，却让井上根本不敢施出全力，只能用怒吼，来发泄自己内心的不满。

　　好在这个时候春下加入了进来，井上的压力顿时感觉到一轻，当下，两人一起，和王天羽战在了一处，这一下，王天羽有些暗暗叫起了苦来了，自己的阴风掌散发出来的掌力，渐渐给井上和春下两人的掌力压制住了，在攻击到一定范围的时候，已经攻击不出去了。

　　没有了阴风的威胁，井上的精神为之一振，嘴里大喝了一声，连续拍出了几掌，但中却也给王天羽的阴风掌给化解掉了，一边的春下抓住了机会，猛的拍出了一掌，王天羽无力回身，只能硬拼了一掌，连退了好几步以后，身体还晃了两下，深深的吸了一口气，才将胸腹之间翻滚着的血气给压制了下来。


第954章 我还是太过于自信了

　　“看来我还是太过于自信了。”王天羽苦笑了一声，自己虽然得到了阴风掌，对付一名天雷三劫的强者不会有什么问题，但是面对着两名天雷三劫的强者，却是力有未歹，看来，自己想要硬闯出去的想法，在绝对的实力面前，注定是要泡汤了。

　　“香姐，我们冲。”王天羽嘴里大喝了一声，奋力发出了两掌，一时间，基地的入口处阴风大盛，井上和春下连忙后退了一步，避过其锋，而王天羽则趁着这个机会，向着基地深入电射而去。

　　在发动攻击之前，王天羽就和夜来香商量好了对策，如果不敌，就往阴风洞的方向撤退，只是怕暴露了自己的行踪，所以王天羽和夜来香才约定了这样的口号，现在听到王天羽这样一说以后，夜来香也是清啸了一声，一掌将柳生逼退了几步以后，抽身后退。

　　“追。”井上等人的眼中不约而同的闪过了一丝杀机，王天羽才消失了三天，就具备了将一名天雷三劫的强者逼退的身手，如果他再消失几天的话，鬼知道还会生出什么事情来呢，想到这一层，三名天雷三劫的强者又怎么可能放过王天羽和夜来香两人呢，当下起身直追，同时，三人将一抹神识锁定在了王天羽身上，以防止王天羽和夜来香两人和三天前一样莫名其妙的消失。

　　“天羽，千万不能躲进还我山河图里面，要不然，给他们发现了还我山河图的存在的话，我们怕是一辈子也出不去了。”王天羽只有天雷二劫的实力，并没有发现三人留在了自己身上的那抹神识，但是夜来香却发现了，所以束气成声，提醒起了王天羽来。

　　因为夜来香也知道，还我山河图虽然可以将自己的行踪都隐蔽起来，但缺点却是不能移动，如果让井上等人通过神识发现了还我山河图的存在，到时候运用元力将还我山河图禁固起来，那自己和王天羽想要出来，几乎就不可能了。

　　王天羽点了点头，这一次既然敢光明正大的杀向井上三人，王天羽自然也有自己的打算，不然的话，他也不会选择往阴风洞的方向跑了。

　　几乎几个眨眼时间，王天羽和夜来香两人一前一后的窜入到了阴风洞之中，井上等三人看到这一幕以后，身体微微一僵之下，不约而同的停下了脚步。

　　“柳生君，我们要不要追过去。”春下和井上看着柳生，等着柳生的进一步指示，要知道，井上进入到阴风洞中以后，冻得大病了一场的事情在华山基地可是人尽皆知的，现在王天羽和夜来香两人进了阴风洞，自己究竟要不要追呢。

　　“不要追了，反正阴风洞就这一处出口，而且里面的阴气连我们也抵挡不住，他们进去以后，跟找死没有什么两样，在支持不住的时候，自然会退出来的，所以，我们还和上次一样，在这里守株待兔就要以了。”

　　柳生觉得，自己这样的决定绝对是正确无比的，夜来香和王天羽两人进入了阴风洞，要么就是冻死在里面，要么就只能退出阴风洞，自己这些人着实没有必要去冒这个险。

　　“你怎么知道这三个人不敢追进来的。”看到井上三人并没有跟在自己的身后，夜来香深深的吸了一口气，一脸佩服的看着王天羽。

　　“岛国鬼子说的是提倡武士道精神，但骨子里却是怕死得很，再加上他们生性多疑，在不知道阴风珠已经给我吸收，阴风洞里面的阴风其实已经对他们造成不了伤害的情况下，自然不敢以身犯险，所以，我们暂时是安全的。”王天羽也是长长的舒了一口气，擦了一下额头上的冷汗，自己毕竟是天雷二劫的强者，刚刚全力施为之下，还是差一点给井上等人追上，想到刚刚惊险的一幕，王天羽却也是一阵后怕。

　　“你说我们暂时安全，是不是意味着，等到他们反应过来的时候，还是会进来，但这个山洞有尽头，到了那个时候，我们还是难逃一死。”夜来香没有想到，王天羽竟然将自己逼入了死局之中，虽然觉得王天羽这样子做必定会有深意，但是却还是忍不住内心的好奇，将心中的疑问问了出来。

　　“以他们的性格，于少要三天以后才能够进得了这个山洞，到那个时候，我虽然不敢说打败他们，但是却完全可以自保，到时候运气好一点的话，说不定还真的能杀出一条血路来呢。”王天羽的脸上透露出了一丝坚定。

　　一直以来，王天羽在对敌之际，都是手段百出，再加上运气不是一般的好，动起手来简直是无往而不利，但是王天羽却也知道，这样的做法，却不利于自己的修练，因为有些时候，人要在生死关头，才能将生命之中的潜力激发出来，才能够在修行之路上百尺竿头，再进一步。

　　这一次机缘巧合之下，得到了阴风掌，但是王天羽却感觉得到，自己好像始终无法发挥出阴风掌的精髓，自然而然的想到了这个道理，又想到对方才是三个天雷三劫的强者，自己只要努努力，说不定在生死关头真的能够领悟到阴风掌的精髓，所以才会光明正大的杀了出去，成功的挑起了井上等人的怒火。

　　这种疯狂的念头，王天羽自然不会跟夜来香说起，另外，王天羽之所以这样子做，是因为在不知道虚无神影和白如玉在暗中保护自己的情况下，觉得自己与其在这里活活困死，还不如冒险一拼的想法也有一些的。

　　“行了，香姐，敌人随时会杀过来，趁着这个机会，我们好好的修练吧。”王天羽丢下这句话以后，便走到一边闭目沉思了起来，之所以会这样子做，是因为虽然和井上的拼斗时间不长，但是就这短短和几招，使得王天羽对阴风掌的感悟又多了几分，所以趁着这个机会，去消化了。


第955章 你怎么执着了

　　夜来香也很想和王天羽一样修练，在大敌将至的情况下，自己的实力每提升一点，那么自保的本领就会强一些，但是马上，夜来香就感觉到，自己始终无法和王天羽那样淡定，只要一想到自己和王天羽两人脱困无望，就不由一阵心烦气躁，无法全身心的投入修练之中。

　　“我呸，夜来香呀夜来香，你怎么执着了呢，大不了一死而已，而且还有王天羽陪在你的身边，你有什么放不下的，如果你加快修练，还有一线生机，但如果不修练，却只有死路一条。”在反复的对着自己大喊了几句这样的话以后，夜来香的心态才慢慢的放得平和了起来，慢慢进入到了修练的状态。

　　“虚无前辈，我们怎么办，是救还是不救。”看到王天羽和夜来香大张旗鼓的来，却灰溜溜的落荒而逃，白如玉有些沉不住气了，只是想到虎无神影之前的交待，所以才一脸期待的看着虚无神影。

　　“不急，不急，这小子命大，暂时还死不了，反而因为这种绝境，能够将他的潜力激发出来，我们再看看吧。”虚无神影的想法竟然是和王天羽一样的，如果王天羽听到了虚无神影的这句话以后，也不知会不会老泪纵横的喊出一句：大哥，你真是我的知己呀的话来呢。

　　“那就再等一等吧。”白如玉听到虚无神影这样一说，只能将内心的担忧压制在了心里，目不转睛的盯着井上等三人，只要王天羽一遇险，她可不会去听虚无神的什么王天羽还要历练的话，肯定会全力出手的。

　　井上、春下和柳生三人，大剌剌的站在了阴风洞的门口，眼睛直勾勾的盯着里面看，只要王天羽和夜来香受不了里面的阴气侵体，他们肯定会在第一时间发动攻击的。

　　时间一分一秒的过去，三人只觉得眼干眼涩眼疲劳了起来，而这个时候，王天羽和夜来香两人却如同石沉大海一样，一点动静都没有。

　　“柳生君，现在已经过去了两天多时间了，你说这两人还有没有活着。”春下看着阴风测测的洞口，一脸虚心的道。

　　“上一次井上君在里面，呆上不到半个小时就被迫退了出来，那个女子实力和井上差不多，按理说坚持半个小时也已经是极限了，到现在还没有出来，只有一种可能，他们已经给冻死了。”柳生快速的转着眼珠子说出了自己的判断。

　　“柳生君，上次我进到阴风洞里的时候，也是前行了近两公里，才坚持不住逃出来的，而那一次的经验告诉我，以王天羽的实力，在深入到阴风洞中一公里左右的距离，肯定就坚持不住了，只是，他们会不会停留在一公里以内的范围内，这样一来，我们不敢进去，他们又抵挡得住阴风，勉强坚持了下来呢。”井上突然间想到了一种可能，连忙说了出来。

　　“也许有这种可能。”因为阴风的关系，井上等人留在了王天羽身上的那抹神识很快就和井上等人失去了联系，现在听到井上这样一说以后，柳生缓缓的点了点头，想到自己三人不吃不喝的在这里等了这么久，这两人也许还在阴风洞里不远处看着自己的笑话，柳生自然是气不打一处来了。

　　“如果是这样的话，那我们是不是进去看一看，因为井上君说了，阴风洞里的阴风，只要我们不进入到里面两公里的地方，就不能对我们造成伤害。”一直没有出声的春下忍不住道。

　　其他两人觉得春下说得有理，为了确定王天羽和夜来香究竟有没有死亡，三人一起，向着阴风洞的深处走了过去。

　　“香姐，差不多了，敌人已经忍不住找上门来了，我们准备动手吧。”就在井上等三人进入到了阴风洞一公里的地方的时候，正在修练着的王天羽嘴角突然间露出了一丝邪笑，对还在修练着的夜来香道。

　　“那我们就准备战斗吧。”夜来香俏脸微微一红，刚刚全身心的修练，以至于她并没有听到井上等人的脚步声，从这一点上来看，王天羽着实是能力在自己之上。

　　“这都快要两公里了，为什么两个人的踪影都没有看到呢。”春下一脸怪异的道，如果按照井上所说的，这个地方的阴气绝对不可能是王天羽所能抵挡得住的，那么王天羽为什么会活不见人，死不见尸呢。

　　“春下，你难道没有发现，这里的阴气虽然很浓，但是对我们却一点伤害都没有么。”柳生问的是春下，但是眼睛却直勾勾地看着井下，他觉得，这个阴风洞只有井上进来过，能解释的，也只有井上了。

　　“我上一次来真的是走到这里就支持不下去了，这一次怎么这么奇怪，竟然行若无事。”井上摸了摸脑袋，显然也是对前后两种完全不同的现象百思不得其解。

　　“有没有这种可能，这阴风洞里的阴气，其实是一种特殊的宝物发出来的，而现在宝物给人得了去，所以阴风洞之中的阴风，再也没有了那种威力了。”柳生转了转眼珠子，井上自然不可能骗自己，那么就只剩下这一种可能了。

　　“对，我说王天羽怎么会实力大增呢，肯定是他得到了阴风洞里的宝物，然后掌上才能发出那么古怪的阴风。”井上恍然大悟，猛地一下跳了起来，眼中也透露出了一丝贪婪，阴风洞里产生的阴风，可是连自己都抵挡不住的，如果是自己拥有了发出阴风的宝物，在对敌的时候使用出来，绝对可以起到克敌制胜的作用，作为一名古武者，又怎么可能不想将这种宝物占为已有呢。

　　“看来，我们必需得抓住这两个人了。”和井上一样，柳生的眼中也透露出了一丝贪婪，显然，他也动了和井上一样的心思。

　　“呼。”就在三人打着主意，想着要怎么样抢到那颗阴风珠的时候，一股阴冷到了极点的掌风，从一个角落攻了过来，几乎同一时间，三人身后的夜来香也是一招冰封千里，向着三人招呼了过云。


第956章 我本来就是想要活捉他的

　　三人几乎是背腹受敌，如果是其他的人，在王天羽和夜来香的前后夹击之下，就算是不死也得受伤，但是这三个人却是天雷三劫的强者，战斗经验是何等的丰富，当下，三人身形一动，形成了一个品字形，三人齐齐发掌，轰轰两声大响以后，井上和柳生等三人身体一晃，脸色一白。

　　“这三人全力发出来的一掌，已经给我们挡住了，中间肯定需要休息，我们上。”看到这一招以后，夜来香和王天羽似乎已经没有了动静，柳生大喝了一声，向着王天羽藏身的地方扑了过去，而井上和春下两人，则扑向了夜来香藏身的地方。

　　“你们来对付我，就不怕阴风珠落入了他的手里么。”夜来香在井上和春下两人的攻击之下，自然是无从循形，当下和两人又硬拼了一记，却冷冷的喝道。

　　井上和春下微微一愣，下意识的回头望去，却看到柳生和王天羽战在了一处，一时间有些犹豫了起来，如果柳生真的杀了王天羽，阴风珠落在了柳生的手里，那么自己两人可就亏大发了，如此卖力的对付夜来香，最后只能是给柳生做了嫁衣。

　　“柳生君，我来帮你。”井上眼珠子一转，顿时有了主意，放开了夜来香，扑向了王天羽，春下看到井上的举动以后，自然不甘落后，也直直的扑向了王天羽，一时间，三名天雷三劫的强者齐齐的对付起了王天羽，反而将夜来香放在了一边不管不顾。

　　夜来香看到这种情况以后，美目之中透露出了一丝焦急的表情，但是想到王天羽跟自己的交待，却又害怕自己留在这里会影响到他，所以咬了咬牙，身形一顿，向着阴风洞外电射而出。

　　受到三名天雷三劫强者的围攻，王天羽感觉到压力倍增，还没有支持到两招，就险象环生，现在看到井上一掌向着自己击了过来，前后左右的退路都给春下以及柳生封死以后，已经是躲无可躲，退无可退了。

　　“井上君，抓活的。”眼看着井上一掌拍到了王天羽的身前，已经变掌为抓，就想要将王天羽生擒活捉的时候，柳生却突然间手掌一偏，架住了井上的一掌，大声喝道，王天羽则趁着这个空档，让过了井上的一招，不过背心也吓出了一层冷汗。

　　“八格牙路，老子本来就是想要活捉他好不好，以你的眼力又怎么可能看不出来呢，你这样子做，无非就是怕王天羽落在我的手里，从而让我得到阴风珠罢了。”井上心中狂怒，但是却并没有在表面上表达出来。

　　酣斗中，柳生抓住了一个机会，猛的向着王天羽的肩膀抓下，同时，春下也抓住了一个机会，双手狠狠的向着王天羽的小腹轰了过去，两大高手合力，自然形成了一道天罗地网，王天羽不管往哪里躲，都会落入另外一人的手里。

　　“轰轰。”就在这关键时刻，井上双拳齐出，挡住了两人的攻击，不过他比柳生更加直接，不但没有吭声，在架开了两人的一招以后，直直的扑向了王天羽，就想要趁着这个机会将王天羽掌握在手里。

　　现在夜来香已经逃走，井上三人认为，夜来香肯定是已经逃出了华山基地了，但是这些人却并没有心思去追击夜来香，因为相对于想要将夜来香压在身下比较，三人觉得，能将阴风珠抢到手里，才是最为重要的事情。

　　王天羽只不过是一名天雷二劫的强者，三人自然认为他不可能逃得出自己三人的联手，但是三人却绝对不想王天羽落入其他两人的手里，因为这关系到了阴风珠花落谁家的问题。

　　也正是因为觉得抓住王天羽是十拿九稳的事情，所以三人各怀心事，在王天羽每每要落入其他两人的手里的时候，总是会出手帮助王天羽，这样一来，不但给王天羽赢得了一丝喘息之机，而且还让三人各自心中的怒火腾腾的燃烧了起来。

　　“两位，再这样下去也不是个事，先抓住王天羽，等到找到阴风珠以后，我们再以实力来决定阴风珠最后的归属。”柳生看到自己三人这样斗下去也不是一个事，最后只能便宜了王天羽，所以强忍住了内心的怒意，提出了这个建议。

　　井上和春下对视了一眼，觉得这样不失为一个解决问题的办法，当下也不出声，加紧攻击起了王天羽，用自己的实际行动，表示同意了柳生的建议。

　　“你们既然要阴风珠，那就拿去吧。”王天羽在三人的联手之下，虽然因为三人各怀心事，几次险象环生，但是却也不至于有生命危险，现在看到三人竟然齐心协力的对付自己，知道自己如果坚持下去的话，肯定会死得不能再死的，所以当机立断，手一抛，一个泛着淡淡光华的玉珠，向着攻得最凶的井上抛了过去。

　　井上心中一喜，伸手就要去抓那阴风珠，心中甚至在想着，如果自己真的抓住了阴风珠，就算是打死自己，自己也不能拿出来的，更何况，如果得到了阴风珠，自己和春下以及柳生对敌，谁输谁赢还不一定呢。

　　眼看着自己就要抓住阴风珠了，但是井上却突然间感觉到一股吸力从身侧吸了过来，阴风珠竟然改变了方向，使得自己的手抓了一个空，一时间，井上又惊又怒，猛的回过头来，却看到柳生正一脸微笑的看着自己。

　　柳生本来准备对王天羽下死手的，却没有想到王天羽竟然在这个时候将阴风珠抛了出来，眼看着阴风珠就要落入井上手里的时候，心中冒出了极度不甘心的感觉，所以才会使出了擒龙劲，想要将阴风珠占为已有。

　　现在看到阴风珠马上就要落到自己手里了，柳生又怎么能不高兴呢，但就在这个时候，柳生却感觉到，一股强劲无匹的劲风从身侧轰了过来，如果自己坚持将阴风珠抓在手里的话，那么自己在这道劲风之下，肯定也要身受重伤。


第957章 一颗阴风珠引发的血案

　　权衡了一下轻重，柳生只能将手缩了回来，同时侧身一闪，躲过了春下发出来的一掌，同时一张丑脸也因为愤怒而涨成了猪肝色。

　　春下偷袭得手，精神为之一振，嘴里大喝了一声，向着阴风珠的落点冲了过去，一副誓在必得的样子，但是井上又怎么可能让春下的如意算盘打响呢，呼的一声，一掌劈向了春下，在将春下的身体阻了一下以后，猛的向着阴风珠冲了过去。

　　“八格牙路。”眼看着阴风珠就要落入井上的手里，柳生和春下两人不约而同的骂了一句，然后急急的冲向了井下，这样一来，如果井下坚持要将阴风珠拿在手里的话，势必在两人的联手攻击之下重伤。

　　井下暗道了一声可惜，却也只能后退了两步，让过了春下和柳生联手一击，春下和柳生明显只是想要井上，在看到井上退开以后，两人伸手抓向了阴风珠，在这个过程中，两人交手不下七八招，只可惜，当春下占了上风想要抢到阴风珠的时候，一边的井上又杀到了。

　　为了一颗阴风珠，三人就在那里不停的抢夺着，三人实力又不相上下，再加上有些顾忌到同门之谊，一开始还都没有下杀手，但是因为三人相互牵制，谁也没有拿到阴风珠，同时却也放弃了对王天羽的攻击，至于王天羽在脱离危险之后是自行离开了还是干其他的什么事情去了，这三人自然是无瑕顾忌。

　　这样的场面，在井上和柳生硬拼了一掌，两人嘴角都露出了一丝血丝以后终于改变了，想到对方竟然毫无顾忌的对自己痛下杀手，两人不约而同的生出了几分杀心，当下不再留情，本来春下还有一些顾忌的，但是在遇到了两次险招以后，心下也是怒气暗生，下手绝不留情。

　　这一下三人打了个不亦乐乎，终于，在半个小时以后，柳生终于抓住了一个机会，一把将阴风珠抓在了手里，想到自己历尽了千辛万苦终于得到了阴风珠，柳生终于忍不住哈哈狂笑了起来，再加上他刚刚拼斗时嘴角流出来的鲜血以及破烂的衣衫，在这一刻，十足的疯魔一个。

　　看到阴风珠落到了柳生的手里以后，井上和春下对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝极度的不甘心，当下，两人心意相通一样的，猛的向着柳生扑了过去。

　　“八格牙路，这是什么东西。”就在两人身体一动的时候，柳生却暴吼了一声，猛的将阴风珠抛了出来，嘴里也痛骂了一句，因为他感觉到，随着阴风珠入手，一股极强的腐蚀性气体顺着自己的手掌向着自己身体侵入了过来，虽然只有短短的一瞬间，但是却让柳生吃了一个大亏，所以连忙将阴风珠抛了出来，同时全力运行起了元力，阻止着这股腐蚀性气体蔓延。

　　“在这个时候还想骗我们上当么。”看到柳生面如土色的样子，井上和春下两人不由冷笑了一声，根本没有去想柳生为什么会主动的将阴风珠抛出来，而是想着尽快的将阴风珠掌握在自己的手里，所以身体连顿都没顿一下，就冲向了那颗柳生抛出来的阴风珠。

　　两人的手，几乎是同时接触到了阴风珠，却又几乎是同时的身体一震，后退了两步，直到手指之间那种腐蚀性的毒气正在迅速的向上蔓延着以后，这两人才发现，柳生并没有骗自己，这颗阴风珠还真的有古怪。

　　“三只笨猪，阴风珠就摆在你们面前了，你们竟然也不想拿走么。”就在这个时候，一声娇喝响了起来，接着，一股阴寒到了极点的气息，向着三人笼罩了下来，却是夜来香不知什么时候去而复返，抓准了这个机会，向着三人展开了攻击。

　　“对呀，阴风珠这么好，你们为什么不要呢。”王天羽嘴角露出了一丝阴险的笑容，但是手下却毫不留情，阴风掌如同不要钱一样的向着三人攻击了起来。

　　王天羽这也是冒险一行，却没有想到自己还是小看了井上等三人的贪婪，这三人听到阴风珠的名字以后，竟然也不去分辨是真是假，也不顾自己这些人是不是趁机逃跑，竟然就想着要将阴风珠占为已有。

　　真正的阴风珠，已经深藏在了王天羽的体内，虽然得到了阴风掌的传承，但是王大官人却并不知道如何将阴风珠从自己的体内取出，自然拿不出真正的阴风珠来了，但是拿不出阴风珠，王天羽却是可以拿出蚀天珠来的，这两颗珠子从外表看都是玉珠，只是一个藏着大量的能量一个却是饱含腐蚀性毒气，井上等三人一时不察之下，又怎么能不上当呢。

　　本来，以三人的境界，腐蚀性毒气就算是能对三人产生一些伤害，但是却也绝对不可能造成致命的打击的，但是不要忘记了，三人刚刚因为抢夺阴风珠，本已经耗费了大量的力气，现在王天羽和夜来香又抢在最为关键时刻动手了，三人手忙脚乱之下，又要逼退毒气，又要对抗王天羽和夜来香的攻击，一时间竟然弄了个手忙脚乱。

　　看到自己三人竟然被实力远不如自己的两人逼得连连后退，三人的眼中不约而同的闪过了一丝杀机，就想要拼着一条胳膊不要，也要将夜来香和王天羽两人毙于掌下，但是压制着毒气的元力才一撤回来，那股毒气就迅速的向着身体各个部位蔓延着，三人却又吓了一大跳，觉得如果任由毒气在体内肆虐的话，怕自己损失的就不是一条胳膊，而是一条性命了，意识到这一点以后，三人只能是强打起了精神，和王天羽夜来香对抗着。

　　王天羽斗到现在，也不禁暗暗佩服起了井上三人来，这三人不愧是天雷三劫的强者，在连番硬拼，又受了腐蚀毒气的情况之下，竟然还能在自己和夜来香两人的面前支持这么久不败，也真是难得的。

　　但是佩服归佩服，王天羽却是深知趁他病，要他命的道理的，所以拳脚如同不要钱一样，向着三人招呼了过去。


第958章 我们两个来比赛

　　“天羽，我们两个来个比赛，如果谁先能打倒一人，那么就算赢，输的一方要给赢的一方做一件事情，怎么样。”看到三名天雷三劫强者竟然在自己和王天羽的联手之下节节败退，夜来香心情大好之下，发出了银铃般的笑声。

　　“好，我们一言为定。”王天羽眼前一亮，脸上透露出了一丝猥琐的表情，虽然已经得到了夜来香的身体，但是有很多经典的姿势还没有体能过呢，如果自己这一次真的赢了的话，杰杰杰杰……

　　看到王天羽和夜来香在这个时候还有心情打情骂俏，井上和春下等三人气得几乎要吐出血来，但是那又怎么样，面对着两人狂风暴雨一样的攻击，再加上三人齐齐中毒，别说反攻了，能坚持多长时间还是另外一回事呢。

　　“战神一出谁争芒。”王天羽突然间暴喝了一声，手里金光一闪，战神四式的第二式全力出手，同时，为了在夜来香之前打倒三人之中的一人，以便于实现自己不可告人的目的，在使出这一招的同时，战神四腿第一式一脚扫出天地惊也配合着攻击了出去。

　　在使出一脚扫出天地惊这一招的时候，王天羽突然间感觉到，两腿一热，从两腿之中突然间生出了一股强烈的热流，然后合并在了一起，威猛无比的攻向了井上。

　　“这一招的威力怎么比起以前来要强了一倍，难道是那只金靴的作用么。”电光火石之间，王天羽突然间冒出了这样的念头，而这个念头刚刚冒起来，那一脚，也幻化出了万千腿影，攻到了井上的面前。

　　井上看到，王天羽手里的一柄金刀，已经将自己上身的要害笼罩在了其中，连忙想要抽身后退，但是这个时候王天羽一脚又扫了出来，自己抽身后退的话，等于是拿自己的身体主动送过去让王天羽踢。

　　究竟是受这一腿还是受这一刀，井上一时间犹豫了起来，但是在看到战神刀上寒光闪闪的刀芒以后，井上却似乎有了决断，也许是他觉得刀毕竟比腿要锋利，自己挨上一腿至多受点小伤，而挨上一刀却有可能会少一个部件吧，所以还是选择了抽身后退，将身体主动的送到了王天羽的腿前。

　　“啊。”井上大吼了一声，元力暴涨之下，将已经蔓延到了手肘处的毒气压制得向下一缩，然后，井上将全身的元力都集中到了自己的大腿上，向着王天羽的腿扫了过去，竟然是想要用这种方法，将王天羽给自己造成的伤害降到最低。

　　“轰。”说时迟，那时快，两人的腿狠狠的撞击在了一起，井上顿时感觉到，一股强大无匹的力量，顺着自己的大腿进入到了自己的身体之中，遇到什么摧毁什么，在这股力量一路高歌猛进的情况下，井上可以明显的感觉得到，自己的小腿骨已经震成了碎片，接着是大腿骨。

　　“啊。”井上一脸惊恐的看着王天羽，这小子不是只有天雷二劫的身手么，就算是自己中了毒气，元力有所损伤，但是在这一记硬拼之下，也不至于败成这样呀，这究竟是怎么回事呢，只是这是怎么回事他还没有想出来，却又感觉到刀光一闪，然后那只受了伤的胳膊，就和自己的身体分开了，连番受创之下，井上就算是铁打的，也不由的发出了一声惊天动地的惨呼声。

　　王天羽也没有想到，在得到了战神右靴以后，自己使出来的战神腿法竟然有如此的威力，嘴角不由的露出了一丝得意的笑容，但随即，王天羽就感觉到，自己的两腿一软，几乎跌坐在地上，一时间不由的吓了一大跳，这一招虽然重创了井上，但是自己两条腿的力量也几乎完全给抽空了，竟然支撑不住自己的身体了。

　　如果在同等级的对战之中，王天羽这样的表现无疑是致命的，但是好在柳生和春下两人已经给井上的重创吓破了胆子，在看到王天羽的样子以后，还下意识的以为王天羽是在示敌以弱呢，根本不敢上前攻击，这才导致了王天羽逃过了这一劫，要不然，就算是春下和柳生中了毒，这一仗谁输谁赢，还不一定呢。

　　王天羽心中一惊之下，连忙将元力疯狂的掉动了起来，涌入了自己的双腿之中，这才感觉到好受了一些，但是王天羽却也知道，短时间内，自己想要再使出这惊天动地的一脚，却已经是不太可能了。

　　“天羽，你没事吧。”夜来香也感觉到了刚刚惊险的一幕，虽然因为王天羽重创了井上而心中一喜，但是却也因为担心着王天羽而问出了这样的话来。

　　“我没事，香姐，谁输了可是要答应给赢的做一件事情哟，你可不要忘记了。”王天羽虽然死里逃生，但花花公子的本色却并没有变，而是一脸猥琐的道。

　　“行了，我知道了，现在只剩下两个人了，我们两个一人一个，如果你先打倒一个，我还可以答应你一件事情，但如果是我先打倒一个，那刚刚的条件就作废。”夜来香对王天羽这个时候还念念不忘这件事情有些无语，但是看到王天羽那猥琐的目光时却又禁不住小心肝一颤，所以又提出了这样的建议，希望自己能挽救自己一回。

　　“那就一言为定。”王天羽眼中几乎冒出了绿光，刚刚自己还觉得夜来香只答应自己一件事情有些意犹未尽呢，没有想到夜来香竟然又主动的送上门来了，如果自己不答应的话，那不是又少了一次可以尝到刺激滋味的机会了么。

　　“八格牙路。”看到王天羽和夜来香两人竟然两次拿着自己和春下打起了赌，柳生气得七窍生烟，一边恶狠狠的骂着，一边向着王天羽攻击了过来。

　　只是柳生没有想到，刚刚自己三人加在一起都不是王天羽和夜来香的对手，现在自己就算是情急拼命，但是这样主动的冲上来，和送死又有什么两样呢。


第959章 大风狂起

　　“大风狂起。”王天羽虽然不能使出惊天地泣鬼神的战神四腿，但是手里的力气却未失，更何况是对付一个已经中毒了，实力发挥不出平时一半的柳生呢，所以大喝了一声，阴风掌威力强大的一招发了出来。

　　随着王天羽这一掌轰出，整个阴风洞中的温度都下降了好几度，柳生只觉得，一股寒冷到了极点的气息扑面而来，使得自己的血液几乎都要冻僵了，心中一惊之下，就想要运起元力抵抗，但是这一调动元力，胳膊上的毒气怎么也压制不住，毒气几乎在一眨眼之中，就来到了自己的腋窝之中。

　　毒气如果再前进一步，那可就是自己的心脏了，柳生觉得，这阴风掌虽然能将自己冻僵，但是却绝对不会要了自己的命，但如果毒气到了心脏，怕是大罗金仙到场，也救不了自己吧，所以柳生很无耐的将一部分元力运去压制毒气了，结果，他就很悲摧的冻住了。

　　“嗖。”就在柳生给冻住的那一瞬间，王天羽的战神刀再一次出手，将柳生的整条胳膊齐齐的切了下来，然后手里金光一闪，吞天碗出现在了半空之中，将柳生吸入了碗中。

　　夜来香看到王天羽答应了自己比赛的要求以后，义无反顾的冲向了柳生以后，好胜心顿起，也娇喝了一声冲向了正在连连后退着的春下，手里华山绝招和冰封千里如狂风暴雨一样的攻向了春下。

　　春下的实力本来就和夜来香在伯仲之间，如果在平日里，夜来香也许会占一些招式的便宜，但想要战胜春下，没有个半天时间是绝对不可能的，但今天的春下，却因为先前的一番拼斗已经耗费了一部分元力，后面又中了蚀天珠的毒，十成元力已经发挥不出平时的五成，在夜来香如同狂风暴雨的攻击之下，手忙脚乱，短短的三招之后，就给夜来香一掌劈在了前胸，嘴里吐出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“你竟然让我又要答应王天羽一个条件，给我去死吧。”看到一边的王天羽已经结束了战斗，正抱着胸笑嬉嬉的看着自己，夜来香想到王天羽刚刚那一脸猥琐的笑容，一时间气不打一处来，飞身跃起，就想要将春下毙于掌下。

　　“香姐，这人可是十全大补刃呀，直接杀了真是有些浪费呢。”王天羽的声音在这个时候却响了起来，并趁着夜来香微微一愣神之际，冲在了前面，吞天碗一现，将春下又吸入了碗中。

　　“你想要干什么。”看着王天羽一副懒洋洋的笑容一步一步的走向了自己，井上如同看到了恶魔一样，单手撑地，慢慢的后退着，丝毫没有感觉到鲜血已经在地上拖出了一条长长的血迹。

　　“我什么了不想干。”王天羽慢慢的来到了井下的身边，慢慢的蹲了下来，一脸戏谑的看着面如土色的井上。

　　“你……”井上看着王天羽，脸上露出了一丝深深的悔意，如果不是自己三人因为一念之贪，想要将阴风珠占为已有，如果自己三人团结一点，先解决王天羽再去抢夺阴风珠，就算是再不济，凭着自己三人天雷三劫的身手，想要在夜来香和王天羽的手里保住一条性命，自然是轻而易举的。

　　但是这个世界上并没有卖后悔药的，事已至此，尤其是在看到王天羽一脸的平静以后，井上觉得，自己只要能保得住自己的性命，已经是很不错的了，所以在你了一声以后，突然间失声痛苦的求起了饶来。

　　“只要你说出韦伯流和韦心关押的下落，也许我会考虑给你一条活路。”一个天雷三劫的强者竟然痛苦求饶，王天羽突然间有了一种哭笑不得的感觉。

　　“他们就关在华山基地天字一号牢房之中……”听到自己竟然有一丝保命的机会，井上眼前一亮，自然一五一十的按照王天羽的要求，将韦心和韦伯流关押的地点说了出来。

　　“香姐，我答应过饶了他的性命，但是你好像没有吧。”得到了自己想要的东西，王天羽拍了拍手，站了起来，同时露出了一个恶魔般的笑容看着井上。

　　“你个王八蛋，不是要放过我么，为什么不讲信用。”井上突然间抓狂了起来，刚刚才有一丝生的希望，但是下一刻却给王天羽毫不留情的扼杀了，这个天雷三劫的强者又怎么能不暴跳如雷呢，只是他的话才刚刚说完，夜来香就手起掌落，拍在了井上的天灵盖上。

　　“如果你是华夏人，也许我会做一个言而有信的人，但是你们岛国人做了多少对华夏言而无信的事情，这一次，算是我讨回一点利息吧。”王天羽喃喃的说完以后，转过头来，似笑非笑的看着夜来香。

　　“看什么看，不就是要答应你两个条件么，有什么了不起的，我夜来香好歹是华山弟子，言必行，行必果，你划出道来吧，我接着就是了。”看到王天羽一脸猥琐的样子，夜来香突然间一脸恨恨的道。

　　“好，我记住你的话了，你是华山弟子，言必行，行必果，这两个条件，我现在不说，今天晚上我们找一个大酒店，我可要看看，你是不是真的能够言必行，行必果。”看到夜来香如同要找自己吵架一样，王天羽不但不怒，反而眉开眼笑的道，心中甚至升起了岛国动作片里一些紧张刺激的场面。

　　“天羽，能不能不要这样，我错了还不行么。”看到王天羽笑得眉毛都一抖一抖的，夜来香的心中升起了一股强烈的不详，觉得如果自己和王天羽硬抗下去的话，吃亏的肯定是自己，所以眼珠之一转之下，采取了怀柔政策。

　　“错了肯定行的，看在你认错的态度好的份上，我也不为难你了，除了你答应我的两个条件以外，我就不另外再追加条件了。”夜来香柔情似水的样子，自然别有一番风味，直将王天羽看得骨头都酥了半截，只是骨头酥归骨头酥，王大官人却不会因此而放弃去追求自己的伟大理想的。


第960章 有什么了不起的

　　“有什么了不起的。”看到软的也不行，硬的也不行，夜来香终于露出了成熟美女彪悍的一面：“你说吧，答应你的条件不管多难，老娘认了。”

　　“这两样都是我最想要尝的。”王天羽身在花丛之中，又怎么可能会让夜来香这两句彪悍的话给吓倒呢，当下一脸坏笑的看着夜来香。

　　看着夜来香眼睛中冒出来的猥琐，夜来香用大腿也可以想得出来这货现在在想着什么了，不由的叹息了一声，遇上了这种油盐不浸，刀枪不入的花花公子，自己除了认命以外，怕是没得选择了吧。

　　“走吧，我们去将韦心和韦伯流救出来，然后下华山，找一个五星级的大酒店，兑现你的承诺吧。”看到自己将夜来香拿捏得死死的，一股成就感油然而生，当下搂住了夜来香的纤腰向阴风洞外走了过去，那样子，哪里有半分去救人的样子，根本就是和夜来香谈情说爱去了。

　　华山基地里剩下的一些化实阶的高手，加起来也不会是王天羽的对手，而面对着这些人，王天羽也没有痛下杀手，而是将他们赶走就算完事了，然后按照井上所说的，来到了天字一号大牢门前，牢门还没有打开，一股混合着霉味和血腥味的气息扑鼻而来，王天羽和夜来香连忙屏住了气息，才觉得好受一点。

　　厚重的铁门，足足有二十斤的精钢所铸成的大锁自然难不倒天雷二劫的王天羽，一掌将大锁拍落以后，王天羽推开门走了进去。

　　“岛国鬼子，你们想要得到我们的祖传之宝，做梦去吧，就算是死，我也不会做这卖友求荣的事情的。”才刚刚一进门，韦心的怒骂之声就响了起来。

　　听到韦心的声音还有些中气，王天羽微微放下了心来，想到这个老头虽然想出了那么怪异的一招，拿着韦高山和韦流水做磨刀石害得韦若寒吃了不少苦，但是在这种民族大义面前却站稳了脚跟，王天羽对他的恶感，又减少了几分。

　　“行了，老头子，不要再骂了，再骂我可就走了。”看到韦心又骂了起来，王天羽连忙出声了，要不然让韦心继续骂下去，那自己多不划算呀。

　　“你是王天羽。”韦心微微一愣，马上跟反应了过来一样，狂喜的叫了一声，虽然和王天羽接触不多，但因为以前处在对立面的原因，使得他牢牢记住了王天羽的声音。

　　“就是我。”王天羽点了点头，来到了韦心和韦伯流的身边，这一看之下，王天羽的眼中透露出了一股浓浓的杀机。

　　韦心和韦伯流两人给如独臂粗的铁链锁在了两根大柱子上，铁链从两人的手腕骨和脚骨之中穿过，只要一动，就有一股浓浓的血水从里面渗了出来，两人的脸上和身上，都是碗口大的疤痕，显然，井上等人为了得到韦家的宝藏，无所不用其极，只是，两人都成了这个样子，应该虚弱不堪才对，为什么竟然还有一丝中气呢。

　　“天羽，你来了，真是太好了，若寒，若寒在哪里，他现在好不好。”看到王天羽，韦伯流的第一句话竟然是打听起了韦若寒来了，父女连心，也许是在这里这么长的时间，他终于明白了女儿才是这个世界上他最重要的人吧。

　　“大小姐很好，你们不用担心。”王天羽点了点头，现在他已经不是韦若寒的保镖了，但是却一直改不了口或者说是不想改口，因为他觉得，在做那种事情的时候，一口一个大小姐实在是太有成就感了。

　　“好，她好就行了，她好就行了，看来我的方法还是管用的，他们果然顾忌我会自杀，而没有去找若寒的麻烦。”听到王天羽这样一说，韦伯流长长的舒了一口气，眼中也透露出了一丝欣慰。

　　在这一刻，王天羽才恍然大悟，怪不得井上等人虽然对韦家宝藏势在必得，但是却并没有去冒犯韦若寒，原来是韦伯流在这里起了做作。

　　王天羽没有想到的是，井上等人没有去冒犯韦若寒，韦伯流以死相逼固然是一个方面，但最重要的却是在他们的情报之中，韦若寒根本就是韦家的一个弃子，连核心都进不了，又怎么可能知道这么一个惊天的秘密呢，要不然，以井上等人的阴恨，想要将韦若寒抓过来而瞒过韦心等人，怕是易如反掌的吧。

　　“你们坐着不要动，我给你们解开铁链。”王天羽来到了韦心和韦伯流的面前，将铁链扯了开来，韦心和韦伯流终于得到了自由，但是在地上挣扎了几下以后，竟然没能爬得起来。

　　“这帮王八蛋，每一次逼供以后，都会给我们吃下一些补药，吊住我们的元气，生怕在我们没有吐露出那个秘密之前将我们折磨死了。”韦心苦笑了一声，这也是为什么他们可以中气十足但是却虚弱不已的原因了。

　　“你们两个将这个吃下吧。”王天羽叹息了一声，拿出了两颗济天丸塞到了韦心和韦伯流的手里，两人吃下了药丸以后，只觉得小腹中升起了一股暖流，精神顿时好了不少，虽然还不能运用元力，但是行走，却并没有什么问题。

　　“天羽，你和若寒成婚了没有。”韦伯流一脸期待的看着王天羽，自从认识王天羽以来，王天羽给他的惊喜就没有断过，这一次更是救了他和韦心的命，想到韦若寒看王天羽的目光，韦伯流忍不住问出了这样的话来，心中实是希望王天羽已经成为了自己货真价实的女婿。

　　“还没有呢，伯父，你不要伤这么多的精神了，还是想一想，这一次被救以后，如何恢复韦家的声望吧。”王天羽实是不想问答这个对别人来说十分简单，但对自己来说却十分困难的问题，而是将话题转移了。

　　“韦家那么多人，竟然全都死在了岛国鬼子的手里，而这一切都是因为韦流水这个王八蛋的出卖，我真恨呀。”听到王天羽这样一说，韦心仿佛给人揭了伤疤一样，咬牙切齿的道，仿佛韦流水站在自己的面前，自己一定要将他碎尸万段一样。


第961章 韦伯流的心愿

　　“这个仇，我们一定要报的。”韦伯流眼中也透露出了一丝浓浓的杀机，那天看到那么多的亲戚下属死在了暗影组织的手里，他悲伤得都想要自杀，如果脑海里没有那股强烈的报仇意念，如果不是想着要坚持下来将韦家那个最大的秘密说给韦若寒，怕是在井上等人的摧残之下，他和韦心坚持不下来。

　　“暗影组织的确是惹得天怒人怨，这一次能将华山基地连根拨起，也算是为韦家报了一部分的仇，伯父，后面的事情，你们就不要管了，我答应你们，终有一天，我会将暗影组织给连根拨起的。”

　　王天羽本来是没有必要在韦心和韦伯流的面前表这个态的，但是现在知道了韦家灭门的事情是出自暗影组织的手以后，王天羽知道，韦若寒肯定会以消灭暗影组织为已任，而自己这个便宜老公又怎么可能袖手旁观呢。

　　另外，从韦心和韦伯流两人的表现之中，王天羽也感觉得到，这两人已经将暗影组织恨到了骨子里面，一旦两人伤势恢复，怕是第一件事情就是要去给韦家报仇，但这两个人，一个才入微境，一个不过是化实阶，遇上暗影，怕是连渣都不会剩的。

　　韦心和韦伯流本就是韦若寒在这个世界上唯一的也是最亲的两位亲人，如果这两人再出什么事的话，对韦若寒来说，绝对是一个致命的打击，所以爱屋及乌之下，王天羽才将两人面前将这件事情扛在了身上，想要打消两人的念头。

　　“一切都靠你了，天羽。”韦心别有深意的看了看王天羽，想到以前自己对王天羽和韦若寒的所作所为，韦心突然间觉得一阵汗颜，如果自己不出那个劳么子的磨刀石计划，早一点接纳王天羽的话，是不是能够避免韦家灭门呢，但韦心却也知道，事已至此，后悔肯定是没有用的。

　　华山基地虽然距离最近的城市很远，但是距离华山风景区却并不远，所以，在看到韦心和韦伯流两人已经恢复得差不多了，可以走路了以后，王天羽又在华山基地之中找出了两套衣服给两人换上了，几人一起，来到了华山风景区，找了一辆车，向着距离最近的一个城市赶了过去。

　　这一出华山基地，王天羽的手机就不停的响了起来，拿起来一看，却都是郑娇娇韦若寒周笑笑等人发过来的信息，这才想起自己自从那天晚上失踪以后，已经将近一个星期没有和几女联系了，几女不着急才怪呢。

　　好在王天羽的手机是战龙最新形制出来的，除了保密性能强以外，电池的续航能力也是超绝的，在看到手机上还有三格电池以后，王天羽连忙将电话一一回拨了回去，告诉几女自己没事。

　　这样一路走一路解释，车子开了足足一个多小时，王天羽的电话也打了一个多小时，等到来到了这座名叫宗阳的小城以后，王天羽才算是将所有的电话打完了。

　　“伯父，我们先在这边吃一点东西，然后我们找个酒店休息一下，明天，我们直接飞回昆都去。”王天羽知道，两人都是受尽了折磨，虽然有济天丸恢复了部分体力，但是却也不能太过疲劳，所以只能采取这种方法赶回昆都了。

　　四人找了一个看起来有点档次的饭店点了几个菜吃了起来，在看到韦心和韦伯流狼吞虎咽的样子以后，王天羽和夜来香两人不由的叹息了一声，这两人一个是韦家的当代家主，一个是大长老，过的一向都是锦衣玉食的生活，却没有想到因为引狼入室，落到了今天这样的地步，看样子，这世间的事情，还真的是人在做，天在看呢。

　　吃过饭以后，夜来香和王天羽等四人，打了一张车，开始寻找着住的地方，宗阳毕竟是一座旅游城市，客店竟然是人满为患，四人几乎绕了大半个城，才找到了一家酒店安顿了下来。

　　看着墙上的挂钟时间已经指向了十点，王天羽一时间有些心痒难耐了起来，自己白天的时候可是和夜来香约好了的，只是碍于韦心和韦伯流的面，不好做得太明目张胆，现在已经十点多钟了，自己是不是应该去实现自己的伟大计划呢，想到这里，王天羽翻身起床。

　　“韦伯父，你怎么站在门口呢。”打开门一看，却正好看到韦伯流在走廊里面转来转去的，王天羽叹息了一声，但是却碍于韦若寒的面子，不能对韦伯流不理不睬，只能是强压住了内心的冲动，和韦伯流打起了招呼。

　　“天羽呀，我有件事情，想要跟你说，但是却又怕打扰了你休息，所以一直在犹豫着，不过你现在没睡，我是不是能进你房间去坐一会儿。”韦伯流看到王天羽以后，眼中透露出了一丝坚定。

　　“行吧，进来吧。”王天羽点了点头，侧过身子，将韦伯流让进了自己的房间，然后给韦伯流倒了一杯水。

　　“天羽，那个夜来香和你是什么关系呀。”按理说，王天羽刚刚救了自己，而且韦若寒也是凭着王天羽才数次化险为夷，韦伯流不应该问得那么直接的，但是想到女儿的终身幸福，韦伯流却还是准备开门见山。

　　“那是我的朋友，而且是很好很好的那种朋友。”王天羽看到韦伯流一进门就问出了这句话，隐隐猜到了他的来意，觉得在这种事情上，自己没有必要隐瞒韦伯流什么，所以一脸坦然的道。

　　“那个，你，你和若寒又是怎么回事呢。”听到王天羽如此直白的回答，韦伯流反而一愣，在沉默了一会儿以后，才有些试探着问出了这么一句话。

　　“伯父，跟你说句实话，我身边不但有夜来香，还有其他的女人，这些人都是我的命跟子，我为了她们可以连命都不要，大小姐是我最先认识的，我对他会不离不弃的，但是我也绝对不会放开其他的女人，你明白我的意思么。”王天羽觉得，自己还是开诚布公将自己的想法说出来的好，以免得以后多生麻烦。


第962章 夜来香的心愿

　　“那行，这样我就放心了。”在昆都的时候，韦伯流就对王天羽花心的事情有所耳闻，但是却也知道这样优秀的男人并不是自己女儿一个人就可以栓得住的，现在听到王天羽这样的承诺以后，终于放下了心来，觉得后面的话也没有必要再说了，当下起身告辞。

　　“香姐，我来了。”终于送走了韦伯流，王天羽迫不及待的来到了夜来香的门前，一边敲着门，一边想着接下来要发生的事情，心中不由的响起了阵阵狼吟。

　　“香姐，香姐，我来了。”连敲了几下门，看到里面竟然一点动静都没有，王天羽一时间有些奇怪了起来，只是为了不打扰其他客人的休息，王天羽只能压低着声音道。

　　“天羽，你就这么急么。”就在王天羽想要运用神识看看夜来香是不是在房间里的时候，夜来香幽幽的声音却从身后传了过来，王天羽回过身来，却看到夜来香正俏生生的站在了自己的身后，手里还提着一个大箱子。

　　今天的夜来香，显然是经过了刻意的打扮，上身穿着黑色的真丝披肩，里面是一件黑色的吊带，一大片白皙的肌肤露了出来，边缘处还有肉眼可见的微微隆起，足可以让人鼻血直流。

　　下身则穿着一条紧身皮裤，这一身黑的打扮，给夜来香更增加了几分成熟和神秘的感觉，再加上她身上散发出来的气质，每一个看到她的男人第一时间想到的，绝对是床，一张可以供两人在上面尽情胡天乱地的大床。

　　“香姐，你去哪里了。”看到夜来香已经出现，王天羽长长的舒了一口气，自己可是憋足了劲的，如果夜来香看穿了自己的狼子野心，对自己避而不见的话，这漫漫长夜对自己来说，绝对是一件痛苦的事情。

　　“我出去逛了一圈，顺便买了一点东西。”夜来香淡淡地道，拿出房卡打开了房门，自顾自的走了进去，王天羽自然不会放过这样的机会，也跟在了夜来香的身后。

　　“香姐，你买的是什么东西。”进到房间以后，王天羽只觉得自己的喉头跟堵住了什么一样，夜来香今天晚上表现出来的冷艳和神秘，让他真的恨不得能马上将她压在身下好好的怜爱一番，但是王天羽却觉得，如果自己真的这样做了，未免会在夜来香的心目之中落下一个不解风情之嫌。

　　但是说其他的，王天羽却又觉得不知从何说起，所以一时之间陷入了沉默之中，只是在看到夜来香手里提着的箱子以后，王天羽才眼前一亮，似乎找到了话题一样，问出了这样的话来。

　　“也没有买什么东西，如果你觉得好奇的话，打开来看一眼不就知道了。”夜来香还是一脸的平静，只是水汪汪的大眼睛中，却有一丝不自然的神色一闪而过。

　　“那行，我看看吧。”王天羽也着实是有些好奇夜来香为什么不休息而趁夜去买了这个箱子回来，所以听到夜来香这样一说以后，走到了桌前，将箱子打了开来。

　　当看到箱子里面摆着的蜡烛、皮鞭等东西的时候，王天羽身体一震，猛的抬起头来，一脸狂喜的看着夜来香，夜来香这么晚了去买的东西竟然是这些，看来这个香姐，着实是太了解自己的意思了。

　　一直以来，王天羽对岛国动作片已经迷恋到了疯狂的程度，而在这些片子中，那种片又是王天羽的最爱，在他的电脑里面，这样的片子，足足有一百多个G，有时候他也在幻想着，如果有一天，自己也能学着片子里那些男人，甩上美女两记皮鞭，再滴上两滴蜡烛，那将是一件多么刺激的事情。

　　自从和韦若寒等女有了一席之欢以后，王天羽这种念头就变得不可遏制了起来，但是看着韦若寒等女那光滑如玉的肌肤，王天羽却又不敢将心中那种险恶的想法说出来，所以一直到现在，片子之中的画面，王大官人还一次都没有实践过，每每想到这些，王天羽都会感觉到一种深深的遗憾。

　　今天夜来香竟然主动的买来了这些东西，难不成她已经看出了自己内心的渴望，所以想在这上面满足自己一次，想到这种可能，王天羽不由泪流满面，这个香姐，真特么的太善解人意了。

　　“怎么样，喜欢这些东西吧。”夜来香看到王天羽的表情以后，长长的舒了一口气，仿佛放下了什么心事一样，走到了王天羽的面前，托起了王天羽的下巴，一脸兴奋的道。

　　“喜欢，真的太喜欢了，香姐，知我者你也，以后，我一定对香姐肝脑涂地，再所不辞……”从夜来香的嘴里证实了自己的想法，王天羽激动得有些语无伦次了起来。

　　“这样我就放心了，我去买这些东西的时候，还害怕你会不喜欢呢，现在看来，我是白担心了，你真是个好男人，天羽，你放心，等一下我会很温柔的对你的，让你在享受到刺激的同时，绝对感觉不到痛苦的。”夜来香的水汪汪的大眼睛中已经泛起了一潭春水，显然是在想到接下来的事情以后，有些心动了。

　　“我自然是个好男人了……”王天羽大声表示着自己是一千个一万个愿意，但是马上却跟回味过来了什么一样，猛的睁大了眼睛：“香姐，你什么意思，什么叫做等会儿你会对我温柔一些。”

　　“我买这些东西来，就是想要当一回女王的，怎么了，你刚刚不是很高兴么，不会是在这一刻后悔了吧。”夜来香微微一愣，仿佛跟反应过来了什么一样，一脸怪异的看着王天羽。

　　“女王……”王天羽身体微微一僵，这才意识到，这些东西好像不单能让男人来对付女人，而且女人也可以用来对付男人的对不对，男人用在女人身上，叫女仆，女人用来对付男人，那就叫女王了。

　　在这一刻，王天羽给雷得外焦里嫩，香姐呀香姐，看你平时也是个大家闰秀，也知书这礼，怎么会内心却这么狂野呢，看来女人的内心世界，我还真是不懂呀。


第963章 你不愿意就算了

　　“如果你不愿意的话，那就算了，我累了，要休息了，至于你所说的两个条件，我以后再答应你吧。”看到王天羽满脸的黑线，夜来香的表情一下子冷了下来，马上盖住了箱子，一脸平静的道。

　　“香姐……”王天羽有些纠结了，夜来香竟然有这种特殊的嗜好，自己究竟是从还是不从呢，但是在看到夜来香那高高的胸膛，修长的美腿和纤细的腰肢以后，王天羽却有了一丝约定。

　　“香姐，你知道我不是那个意思的，如果你喜欢，我又为什么不能满足你呢，要知道，我是深爱着你的。”王天羽义无反顾的走到了床边，仰面躺了下去，只是在看到夜来香手持皮鞭，拿着点燃的蜡烛向着自己走了过来以后，两行清泪终于忍不住滑落脸庞，这一夜，王大官人痛并快乐着……

　　“你说说，如果大小姐在机场看到我将他父亲带回来了，会是一种什么样的感觉。”在飞机上，王天羽和夜来香坐了一排，韦心和韦伯流坐了一排，王天羽回头看了一眼韦伯流以后，露出了一个会心的笑容。

　　“那还用说，肯定是很幸福的那种感觉啰，说不定韦若寒心中感动之下，会实现一次你心目之中那种不可告人的愿望呢。”夜来香坐在那里，想到昨天晚上的狂乱，俏脸上不知不觉之间泛起了一丝桃红。

　　“但愿你所说的是真的。”王天羽点了点头，眼中猥琐的目光一闪而过，昨天晚上尝了一下女王风范，今天，是不是能再尝尝女仆滋味呢，想到这些，王天羽有些期待了起来。

　　飞机似乎知道了王天羽的归心似箭，所以在空姐一声甜美的问候以后，冲上了蓝天，王天羽看着那个穿着制服的空姐，突然间觉得，有了这样的制服美女和夜来香陪着自己，这两个小时应该不能度过的吧。

　　“这位先生，请问你需要喝点什么。”随着飞机进入了平流层，那个长相甜美的空姐开始推着物品车，一个坐位一个坐位的问了起来，并将客人所需要的饮料递给了他们。

　　“小姐，我想喝奶。”看着制服衬衫之下的胸口充满了弹性，仿佛只要空姐一个不小心，那巨大的弹力就会将衬衫给弹开一样，等到空姐走到了自己座位前面的时候，王天羽终于忍不住开起了玩笑。

　　“好的，请稍等。”空姐甜甜的一笑，似乎并没有听出王天羽语气之中的轻薄一样，将一杯牛奶递给了王天羽，使得王天羽这一拳如同打在了空处一样。

　　“这美腿，这屁股，这美女还真是极品呀。”趁着空姐走过了自己座位的时候，王天羽突然间回过头来欣赏了一下空姐曼妙的背影，男人永远是这样的，吃不到的东西，永远都是最好的，虽然有夜来香这个绝对美女坐在身边，王天羽却还是忍不住丫丫了起来。

　　“哎呦。”就在王天羽看着空姐扭动着的身体胡思乱想的时候，突然间感觉到大腿上一疼，倒吸了一口凉气转过头来，却看到夜来香似笑非笑的看着自己，纤纤玉指，正抓住了自己大腿上的肌肉顺时针的旋转着。

　　“怎么样，好看么。”夜来香根本没有想到，昨天的王天羽还对自己百依百顺，说了永远爱自己的，今天一上飞机，看到一个美女以后，就变得魂不守舍了起来，心中有气之下，自然就使出了二指神功。

　　“香姐，我是拿着她在和你比较呢，那个空姐虽然也很漂亮，但是和你比起来，就显得差距太大了……”王天羽毕竟也是久历花丛的人，自然知道在夜来香的面前不能说好不好看，所以强忍着大腿上传来的剧痛，一脸讨好的看着夜来香。

　　“真的是这样的么。”没有哪个女人不喜欢被男人称赞，更何况这个男人还是自己的心上人呢，听到王天羽一脸认真的表情，夜来香心中微微一甜之下，手指上的力度顿时减轻了几分。

　　“那是自然的了，香姐，说真的，我觉得，如果你去参加选美的话，怕是世界冠军都能拿得回来的。”王天羽知道自己已经过了一关，忍不住开始胡言乱语了起来。

　　“你特么的什么素质，老子要的是白开水，你为什么要给我牛奶。”就在这个时候，一个狂暴的声音响了起来，飞机上的乘客们都扭过头来，却看到一个五大三粗，脖子上戴着一条姆指粗的金项链的三十多岁的男子站了起来，怒视着那个长相甜美的空姐。

　　“这位先生，你刚刚要的明明是牛奶的。”空姐一副委屈的样子，但是出于职业道德，却不得不细声细气的解释着。

　　“你放屁，老子自己要的是什么老子还不明白么，你是不是看到我坐在普通舱里面，就可以怠慢我对不对，我要投诉你，你跟我说你的姓名，职务和工作牌号。”男子一脸嚣张的看着空姐，在目光扫过空姐那鼓胀胀的胸膛时，眼中闪过了一丝贪婪。

　　“我叫柳叶，牌号是三二五八七，你如果要投诉我的话，那请便吧，反正我又没有做错什么。”看到大汉步步紧逼的样子，柳叶的脸色也冷了起来，自己反正没有做错事情，你去投诉我，最多不过是无理取闹而已。

　　“没有做错什么，我可是听说，你们空姐，每被投诉一次，就要扣一千块的奖金呢，怎么着，你不害怕么。”大汉一脸玩味的看着空姐，仿佛吃定了空姐一样。

　　“随便你吧，如果我真的被扣了奖金的话，那么也只能当是给狗咬了一口了。”柳叶淡淡地道，语气之中多少有些无奈，公司的规定就是这个样子的，自己如果想要在这里干下去，那就必需得接受这个事实。

　　“其实这件事情可以商量的，如果你不介意的话，下飞机以后，请我吃顿饭，跟我道他歉，我就不投诉你了。”看到柳叶似乎有些认命了，大汉的眼中透露出了一丝得意，这长相甜美的空姐，自己可是一进飞机就看中了的，如果自己用那种老套的方式去搭讪的话，柳叶也许理都不会理自己，所以才设计了这么一出，如果柳叶不想被扣钱的话，那么就只能是乖乖的跟自己走，到那个时候，自己想要怎么对付柳叶，还不是一件轻而易举的事情么。


第964章 牛奶和白开水

　　“这位先生，我刚刚明明听到你说的是要牛奶的，你不要为难这位小姐了。”美女的人品都是极好的，在看到大汉露出了狐狸尾巴，只不过是借机想要和柳叶约会以后，坐在大汉身边的一个戴着眼睛的男子终于站出来说话了，同时一脸讨好的看着柳叶，似乎想要在柳叶的心目之中留下良好的印象。

　　“你丫的该给我滚哪里去滚哪里去，你耳朵长毛了么，老子自己说的什么还不清楚么。”大汉透露出了一丝凶光，那名想要表现的眼镜男看到大汉比自己壮了一圈的体型，却只能缩了缩脖子，坐了回去。

　　“你这是在欺负人。”柳叶看到大汉一脸蛮横的样子，气得小脸通红，但是自小家教很好的她实在是骂不出口，所以话到了嘴边，却只变成了没油没盐的这么一句。

　　“小丫头，我就是欺负你了那又怎么样，你知道我是谁么，我告诉你，我可是昆都市金大百货的老总，如果你愿意做我的女朋友的话，总比你在这里做一个空姐要强得多吧。”大汉看到自己的神威似乎镇住了众人，心中得意之下，竟然当着众人的面，伸手去摸柳叶那张吹弹可破的俏脸。

　　“啪。”柳叶柳眉一竖，自己柔弱并不代表自己好欺负，所以毫不犹豫的将大汉的手拍了开来：“请你放尊重一点，不然，我会告你非礼的。”

　　“小娘们，竟然敢打我，我看你是找死。”在看到众旅客一副幸灾乐祸的样子看着自己以后，大汉有些沉不住气了，猛的一挥手，向着柳叶煽了过来，眼看着柳叶吹弹可破的俏脸上，就要留下一个鲜红的巴掌印。

　　“你这样对这位美丽的小姐，是不是有些过分了呢。”就在大汉的巴掌要落到柳叶的脸上的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，接着，大汉只觉得一只大手握住了自己的手，一股股力量传过来，让大汉额头上不由渗出了一丝冷汗。

　　这一幕，自然完全给王天羽看在了眼里，看到大汉竟然用这样的方式泡妞以后，王天羽一时间对这名大汉佩服得五体投地了起来，这才意识到，在泡妞事业上，自己还有很多东西要学。

　　不过佩服归佩服，王天羽却不可能眼睁睁的看着柳叶这个娇滴滴的空姐受辱的，所以在看到大汉动手以后，身体一晃之下，及时阻止了大汉的行凶。

　　“你丫的，谁的屁眼没夹紧，将你给放了出来，这里有你什么事。”这名大汉浑然不知道自己死到临头了，一边大叫着，一边猛抬脚向着王天羽的小腹踹了过来。

　　“狂躁。”从大汉的表现，王天羽可以看得出来，这家伙应该是张狂惯了，从来不将别人放在眼里，不过这一次他碰到了自己，就注定要倒霉了，眼中透露出了一丝冷意，脚随便一动，只听得大汉啊的惨叫了一声，却是那一脚虽然踢到了王天羽的身上，但是却如同踢到了铁板上一样，不但没有给王天羽造成任何的伤害，反而使得他有脚脖子一下子肿了起来。

　　“先生，谢谢你了。”看到大汉自知是遇到了高手以后，乖乖的坐回了座位上去，柳叶盈盈的走到了王天羽的面前。

　　“小事一桩。”王天羽大手一挥，满不在乎的道，只是在看到柳叶正一脸感动的看着自己以后，心中一动之下，就想要张嘴问柳叶要联系方式，但是这句话还没有说出来，王天羽就感觉到一股充满了杀机的目光落在了自己的后背之上，一哆嗦之下，话也不敢说了，只能是昂首挺胸地走回到了自己的座位上。

　　“这个男人真好。”看到王天羽不但解决了自己的危机，而且还那么帅气的不图回报，柳叶的嘴角不由的露出了一丝笑意，如果王天羽开口问柳叶要联系方式，也许不一定能在柳叶的心中留下这么完美的形象吧。

　　“小子，你给我等着，在飞机上老子打不过你，但下了飞机，我一定让你好瞧。”大汉坐在座位上，一边揉着肿得高高的脚，一边恶狠狠的看着王天羽，想到今天到机场接机的几位朋友，大汉的脸上终于露出了一丝狞笑。

　　“这位先生，这是我的联系方式，方不方便将联系方式给我一个，改天我请你吃饭，感谢你今天救了我。”两个小时以后，飞机终于降落在了昆都国际机场，王天羽走到机舱门口的时候，柳叶却一下子拦住了王天羽，并将一张纸条递给了王天羽，虽然脸上因为害羞而露出了一丝红晕，但是却一脸坚定地看着王天羽。

　　“好的，我的联系方式是……”面对着如此美女，王天羽觉得自己如果不留下一个联系方式，着实是有些浪费资源了，所以连忙将自己的手机告诉了柳叶，虽然腰上的肉几乎都要给夜来香的玉手掐下来了，但是王大官人却愣是强忍着眼泪，将手机号码准确无误的说了出来。

　　“你的女朋友很漂亮，但是好像不是很温柔哟。”就在王天羽和柳叶擦身而过的时候，柳叶突然间将嘴唇凑到了王天羽的耳边半开玩笑半认真的道，那如兰的气息，自然是让王天羽心中双是一荡。

　　“王天羽，你就是个小混蛋，处处留情，你看我等会儿见到了若寒她们以后，不将你在飞机上的所作所为告诉她们。”想到那个小狐狸精不但勾引王天羽，还说自己不温柔，夜来香就有些气不打一处来。

　　“香姐，你以为我是在做什么，难道说，在飞机上看到人家受欺负以后，什么都不干么。”王天羽突然间转过身来，一脸认真地看着夜来香。

　　“我没有说不让你管这件事情，但是你却借着这件事情处处留情，这就是你的不对。”看到王天羽竟然理直气壮的质问起了自己，夜来香虽然有些心虚，但是却觉得不能助长王天羽的这种习气。

　　“香姐呀香姐，你知道我为什么会留下她的电话号码么，而且还将我的电话告诉她么，告诉你，我今天救了这小姑娘，她一定会感激于我，如果我故作清高的话，反而会使得她觉得我无所图，说不定真的会爱上我，而我留给她电话，只是让她以为我也是有所求的，心中对我的感激就不会那么重了。”


第965章 这件事情就这么算了

　　“真的是这样。”夜来香看着王天羽一脸正义凛然的样子，一时间有些拿捏不准了，当下睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸狐疑的看着王天羽。

　　“怎么不是这样，你看，这是她留给我的电话是不是。”王天羽将那张纸条拿了出来，在夜来香的面前晃了一下以后，手一扬，那张纸条顿时化为了一团飞沫：“我们路见不平，拨刀相助，是义之所至，你以为我是那种知恩图报的人么，现在我将电话号码给消灭掉了，你总应该放心了吧。”

　　“天羽，我刚刚错怪你了。”看到王天羽竟然真的将那张写有柳叶联系方式的纸条给消灭了，夜来香终于放下了心来，又看到王天羽气呼呼的样子，连忙使出了杀手锏，拉着王天羽的胳膊摇动了起来。

　　“行了，这件事情就这么算了，以后，可不要那么大的醋意了，要不然，我的腰非得给你掐断不可。”王天羽没好气的白了夜来香一眼，摸着自己的腰，一脸愤愤不已的样子。

　　“人家都知道错了，你就不要生气了，大不了，今天晚上我给你按摩还不成么。”夜来香拉着王天羽的胳膊摇得更起劲了，似乎根本没有意识到王天羽的胳膊已经在自己的胸口上蹭了老半天一样。

　　“那就一言为定。”王天羽这才转怒为喜，搂住了夜来香的纤腰，向着机场出口处走了过去，同时，暗暗的擦了一下冷汗，还好自己还能口吐莲花，凭着三寸不烂之舌说动了夜来香，要不然，夜来香将今天自己在飞机上的所作所为说给韦若寒等人听的话，绝对足够自己喝一壶的。

　　至于自己将柳叶的联系方式给毁了，那又能怎么样，天雷一劫的古武者都能过目不忘，自己身为天雷二劫的强者，如果扫了一眼还记不住十一位数字的话，那自己就真的得去买块豆腐来撞死了。

　　“臭娘们，刚刚你在飞机上不是挺嚣张的么，现在怎么不嚣张了，有本事你再嚣张一个给我看呀。”刚刚走出机场出口，一个熟悉的嚣张的声音响了起来，王天羽和夜来香皱了一下眉头，扭头望去，却看到刚刚出机场的柳叶等人，给七八个汉子团团围了起来，而柳叶的那些同事在看到那些汉子凶神恶煞的样子以后，识趣的走到了一边，一副不认识柳叶的样子，以免得惹祸上身。

　　“这王八蛋太过份了，欺负人也不带这样欺负的。”看到那名给人扶着的大汉到现在还不肯放过柳叶，夜来香的眼中透露出了一丝怒意，身形一动，就想要上前。

　　“香姐，算了，这种事情，在这个世界上每时每刻都会发生，我们又不是神仙，管不了那么多的。”王天羽似乎知道夜来香会有此一着一样，连忙一把拉住了夜来香的手。

　　“好人做到底，送佛送到西的道理你懂不懂，王天羽，我命令你，现在去将那些王八蛋教训一顿，要不然，难消我心头之恨。”夜来香气呼呼的道，丝毫没有看到王天羽的眼睛中阴谋得逞的目光一闪而过。

　　“这样不好吧，我现在再出手的话，某此人会不会认为我又是借机在到处留情呢。”王天羽愁眉苦脸的看着夜来香。

　　“我让你去你就去，你那么多事干什么。”夜来香没有想到王天羽竟然在这个时候还拿着这样的理由为借口不想出手，心中有气之下，语气也冷了起来。

　　“我好像上当了。”看到自己话音才落，王天羽就如同闪电一样的冲了过去，夜来香隐隐的感觉到了一丝不妥，联想到王天羽前后的表现，不由狠狠地跺了跺脚：“小混蛋，竟然敢给我下套，看我等一下怎么收拾你。”

　　“麻烦你让开，如果你再不让开的话，我可就要报警了。”看到给几名五大三粗的汉子围住了，柳叶的心中隐隐有些害怕，但是想到这是大庭广众之下，这些汉子应该不敢将自己怎么样的，所以又挺起了胸膛。

　　“警察，小美女，你真是太天真了，你知道不知道，这个派出所的所长，就是我们赵哥的大表哥，你竟然要报警，那你就报一个试试吧，看看警察来了以后，是帮你还是帮我们赵哥。”一个混子模样的男子上前了一步，一脸讨好的看着赵哥。

　　“你们太过份了，我就不相信这个世界上没有说理的地方。”柳叶这一下是真的生气了，小胸口气得一鼓一鼓的，看得几名大汉的眼中，透露出了如狼一样的目光。

　　“这个世界上，有钱就是硬道理，有权就是硬道理，小美女，我告诉你，赵哥可是金大百货的老总，手下资产怎么着说也得有个几百万吧，如果你要讲道理，也不是不可以，和我们赵哥去开个房间，我想，什么道理都能讲清楚了。”显然想要讨好赵哥的人不止一个，柳叶话音一落，又一个大汉跳了出来。

　　“给你们十秒钟时间，如果不离开这里的话，后果自负。”就在柳叶想要再说什么的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，柳叶和赵哥看到王天羽正向着这边走了过来以后，表情各异。

　　“先生，这里不关你的事，你赶紧走吧。”虽然在飞机上看到王天羽整治了赵哥一番，但是柳叶却不认为王天羽会是这八个汉子的对手，所以一脸焦急的迎了上来，小声的提醒着。

　　“就是这个王八蛋在飞机上打了我，兄弟们，给我上，揍这丫的，有事我顶着。”看到王天羽以后，赵哥自然是仇人见面份外眼红，大手一挥，率先就想要过来教训王天羽，只是身体才一动，脚上就传来了一阵剧痛，所以在闷哼了一声以后，停下了脚步，却指挥着其他的汉子将王天羽围了起来。

　　“十秒钟已过，你们就等着后悔去吧。”王天羽对柳叶使出了一个安心的眼色，然后身体一晃，短短的几秒钟时间过去，这些汉子就倒了一地，当然，王天羽觉得这些人虽然恶了一点，但罪不至死，所以手下留了分寸，但饶是如此，这些汉子还是每人给打断了一条腿。


第966章 机场风波

　　柳叶本来是一脸担心的看着王天羽，生怕这个帅气的帅哥会有麻烦，但是当她看到王天羽竟然不费吹灰之力就将几名大汉打倒了以后，用手捂住了嘴，这男子难道就是老天爷派来拯救自己的王子么，想到这一层，柳叶突然间感觉到，王天羽在自己心目之中的形象一下子高大了起来。

　　“你有种不要走，我表哥马上就来了，等一会儿，你就知道死字是怎么写的了。”看到王天羽懒洋洋的走向了自己，赵哥如同看到了恶魔一样的后退着，但是却忘记了自己脚已经受伤，所以才退了一步，就哎呦一声一屁股坐在了地上。

　　“那我就等着你吧。”王天羽点了点头，竟然没有兴趣再去为难赵哥了，而是站在了一边，刚刚柳叶见到自己第一句话就是让自己离开，这让王大官人心中生起了一股暖流，当下决定帮人帮到底，这一次，就要将赵哥等人打怕，以解决柳叶的后顾之忧。

　　“喂，明柱呀，有这样一件事情，昆都市好像有个金大百货是吧，我跟你说，从现在开始，我给你半天时间，让这家公司在昆都市彻底消失。”在等人的过程中，王天羽也没有闲着，而是拨通了蒋明柱的电话。

　　“你以为你是谁呀，说让一个几百万的百货公司消失就消失么，你以为你是王天羽么。”赵哥虽然不敢动，但是却并不代表他的嘴巴子会闲着，在听到王天羽的话以后，冷笑了一声，一脸不肖的看着王天羽。

　　“可怜的孩子，他就是王天羽呀，今天你得罪了他，注定他要成为你的恶梦的。”一直站在一边袖手旁观的夜来香幽幽的叹息了一声，这蠢猪一样的赵哥，怕是还不知道自己已经死到临头了吧。

　　“小弟，怎么回事，谁欺负你了。”就在这个时候，一阵急匆匆的脚步声响了起来，接着，五个警察出现在了王天羽的视线之中，为首的一名胖警察在看到赵哥的人倒了一地以后，猛的冲了过去，一脸狰狞的道。

　　“表哥，就是这个王八蛋，给我将他抓起来，我要让他将牢底坐穿。”赵哥看到胖警察以后，如溺水之人抓住了救命的稻草一样，指着王天羽叫道。

　　“这位先生，他是这里派出所的赵所长，是个欺男霸女的主，和他，没有任何道理可讲，你赶紧走吧，这里的事情我担着。”柳叶看到胖警察以后，脸色也是一变，再次来到了王天羽的面前小声的提醒着。

　　这妞虽然看起来柔弱了一点，但是却一副侠骨柔肠，在这个时候竟然敢将所有的事情揽到自己身上，使得王天羽深深的看了柳叶一眼，也越发坚定了要帮助柳叶到底的决心。

　　“我现在怀疑你聚众伤人，身上藏有致命性武器，所以请你跟我走一趟，不要做无所谓的反抗，要不然，我会开枪的。”胖警察一脸凶光的走到了王天羽的面前，二话不说就拨出了枪来，黑漆漆的枪口直接对准了王天羽的脑袋。

　　这位赵所长如果是个傻瓜的话，也不会坐到这个位置上了，从王天羽能以一敌七，将几个大汉打伤的情况来看，他能知道王天羽的武力值惊人，但功夫再高，也怕菜刀，所以，赵所长一上来就先声夺人，拿出了手枪来，想着在枪口之下，王天羽除了乖乖束手就擒以外，怕是没有别的路可走。

　　“我最讨厌人家拿着枪对着我了。”王天羽的眼中透露出了一丝冷意，赵所长动不动就拨枪，足以证明这个人平时嚣张惯了，再加上刚刚柳叶的评价，王天羽又怎么可能会放过他呢，身形一动之下，赵所长只感觉到胳膊上传来了一阵剧痛，惨叫一声以后，持枪的胳膊，如同棉花一样软绵绵的垂了下来，至于手枪，则落到了王天羽的手上。

　　“不许动。”也许是这些人平时在自己的一亩三分地上嚣张惯了，也许是他们真的觉得自己的枪在手王天羽奈何不了自己，所以在看到这一幕以后，其他四名警察，都掏出了手枪，黑漆漆的枪口对准了王天羽。

　　看到场面似乎一发而不可收拾，而且警察还动了枪，一些围观的群众生怕惹祸上身，远远的退了开去，有些胆大的站得远远的观望着事态的发展，一些胆小的则直接出了机场。

　　“我说过，最恨有人拿枪指着我的脑袋。”王天羽的眼中透露出了一丝杀机，这些警察一而再再而三的无理挑衅，显然已经挑战了王天羽的忍耐极限，所以身形一动之下，四名警察哎呦之声不绝，倒在了地上，而四支手枪，自然又毫无悬念的落到了王天羽的手里。

　　“报告，报告，这里有人袭警，派大部队过来，我们需要支援。”看到王天羽竟然如此强悍，赵所长的脸上终于变了颜色，拿出了身上的对讲机一阵狂喊。

　　“铃铃铃。”就在赵所长喊人过来支援的过程中，赵哥的手机响了起来，赵哥接起了电话，但听着电话那边的述说以后，额头上终于冒出了豆大的汗珠：“你说什么，金大百货已经给人查封了，说我们涉嫌制假买假，损坏了百姓的利益，这怎么可能呢。”

　　听着电话那头的报告，赵哥在喊出了那几句话以后，只觉得手一软，手机掉在了地上，自己金大百货是制假买假不假，但是工商和质监部门自己不是都买通了么，为什么今天突然会来查封自己的店呢。

　　突然间，赵哥想起了王天羽刚刚打的那个电话，心中一动之下，一脸恐惧的看着王天羽，如果这次事情是因为这人刚刚那一个电话的话，自己今天怕是真的踢到了铁板上了。

　　“赵所长，怎么回事，谁袭警，什么情况。”就在赵哥面如土色的时候，一阵急匆匆的脚步声响了起来，一大队全副武装的警察赶了过来，在看到当前这一幕以后，领队的一名警察脸色一变，连忙向着赵所长跑了过来，只是在看到王天羽站在那里以后，脸色却是一白，在半路上转了个身，来到了王天羽的身边，啪的敬了一个礼：“王先生，你怎么会在这里。”


第967章 欺负的就是你

　　“怎么回事，刑警队的武队长怎么会对他行礼，他究竟是什么人。”看到这一幕以后，赵所长的眼珠子都瞪了出来，市刑警队的武队长，那可是郑副局长一手带出来的，竟然会对这一个年轻人行礼，这年轻人，又是何方神圣呢。

　　“你认得我。”看着武队长，王天羽依稀觉得自己认识，但是却想不起来在哪里见过，又看到武队长一脸恭敬的看着自己，所以虽然对这些警察没有什么好感，但是却还是一脸微笑的问道。

　　“我以前只不过是吴局长手下一个兵，后来在吴局长的提携之下，才当上了这个队长的，王先生，你不记得我，我可是记得你的，那一次你勇救人质，还有参与我们警队的几次大的行动，我都有幸目睹了你的风范，所以自然认得你了。”武队长一脸讨好的道。

　　“完蛋了，这个人是王天羽。”赵所长就算再笨，听到武队长这样一说以后，也想起了前段时间在警队流传着的种种关于王天羽的传说了，想到自己竟然惹上了这个杀心，赵所长突然间生出了一种一枪崩了赵哥这个灾星的冲动。

　　“他竟然有这样的能量，他究竟是什么人。”在看到赵所长出现的时候，柳叶就知道今天的事情绝对无法善了，心中也打定了主意，就算是拼着自己去坐牢，也不能让王天羽受到一点伤害，但是随着事情的变化，柳叶觉得今天的事情已经超出了自己的认知，一时间，对王天羽的身份突然间极度感起了兴趣来。

　　“王先生，我真的错了，真的错了，你大人不记小人过，就当我是个屁，将我放了吧，我以后再也不敢了。”赵所长能混到这个地步，自然也是一个很有眼里件的人，知道今天这件事情，如果不取得王天羽的原谅的话，自己不死也得脱层皮，所以也顾不得胳膊上传来的剧痛，屁滚尿流的爬到了王天羽的身边。

　　“你刚刚不是说要让我将牢底坐穿么，现在，我也将这句话还给你，武队长，你觉得，就持枪伤人和伤害国家公务人员这两条，能定他一个什么罪呢。”王天羽又恢复了那副懒洋洋的样子。

　　“王先生，以这两条罪的话，赵所长可以判上个十年到二十年的刑，但是却还不能将牢底坐穿。”武队长脸上透露出了一丝难色，这还是因为听到了王天羽的话，他往重了说，如果平时就这两样，怕是只能判五年以上十年以下。

　　“如果我以这种身份命令你呢，这个人袭击了我，应该判多少年呢。”王天羽也不顾浑身颤抖着的赵所长，而是拿出了自己战龙的身份证在武队长的面前亮了一下。

　　“如果是这样的话，你想让他坐多久他就必需得坐多久，因为这一切都是你说了算。”看到证件上那条龙飞凤舞的龙以后，武队长的神情一下子凝重了起来，早就听说过郑副局长的男朋友不是普通人，原来他竟然是战龙的人。

　　“王天羽，你竟然以权谋私，我要告你，我要告你。”看到武队长和王天羽两人在那里一问一答着，几句话之间就决定了自己的下半辈子，赵所长一时间有些气急败坏了起来，扯着喉咙开始开骂。

　　“我告诉你，今天也就是遇到我了，如果遇到别人，还不得给你们整死么，你这样的人，就应该在牢房里呆上一辈子，我虽然用了一点权力，但是却问心无愧，而且，我就是摆明了要告诉你，我权力比你大，我就是要整得你一辈子在牢房里出不来，有种你咬我。”王天羽一脸冷笑的道。

　　看着王天羽一脸的嚣张，赵所长的头慢慢的低了下去，眼中也透露出了一丝怨毒的目光，但是那又怎么样，在王天羽战龙的身份面前，他就像背上压着一坐大山一样，永远都翻不过身来，更别说什么可以报复王天羽了。

　　“王先生，我……”看到王天羽处理完了自己的表哥，又一脸平静的看着自己以后，赵哥只觉得自己的冷汗不停的往外冒，才说出了四个字，衣服就已经给冷汗湿透掉了。

　　“你利用你表哥的身份，欺负人，又觉得这个世界上钱可以买通一切，所以我并不会抓你，而是让你破产，又将你表哥抓进了牢里，这样一来，以前你欺负过的人，肯定会过来报复你的，你后面的日子肯定会过得很精彩的。”王天羽还是一脸的平静，仿佛在说着一件微不足道的事情一样。

　　赵哥的脸色一下子变得惨白，自己没有了钱，又没有了表哥的庇护，自己就什么也不是，想到自己在这些年里树敌无数，如果知道自己失势，还不知用什么方法来对付自己，赵哥突然间觉得自己还不如死了算了。

　　所以，赵哥义无反顾的向着机场的那根大柱子冲了过去，只是毕竟贪恋着这个世界，最后却只将额头撞破了，并没有伤及性命，在看到武队长一行人将表哥押走了以后，赵哥终于一屁股坐在地上失声痛哭了起来。

　　“王天羽，你竟然就是王天羽。”柳叶一直都在看着眼前发生的一切，如果她到现在还不能推断出王天羽的身份的话，那她就不是空姐而是一个傻妞了，所以在看到一切都结束了以后，柳叶上前了一步，水汪汪的大眼睛中透露着一种狂热的目光看着王天羽。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”王天羽很是装叉的甩了一下头，虽然心中很想和柳叶多吹两句，问问柳叶那么迷恋自己会不会对自己以身相许，但是在看到外围站着一圈美女笑盈盈的看着自己以后，却始终鼓不起那个勇气，而是在丢下了那句话以后，一溜小跑的向着韦若寒等人跑了过去。

　　“王天羽，你真的是王天羽，不管你是不是传说，既然上天将你主动的送到了我的面前，那么我如果抓不住这个机会的话，一定会后悔一辈子的。”柳叶水汪汪的大眼睛中透露出了一丝坚定。


第968章 父母相见

　　“大小姐，不好意思，那天因为走得匆忙，所以没有来得及跟你们解释什么，让你们担心了。”王天羽看到韦若寒等人眼中透露出来喜悦和放心的神色，仿佛心中跟堵住了什么一样。

　　“天羽，你能回来，真的太好了。”从电话里，韦若寒等人自然知道王天羽逃离昆都以后都经历了什么，现在看到王天羽历尽了九死一生站到了自己的面前，韦若寒等人哪里还有责怪王天羽的心思，当下如乳燕投林一样扑入了王天羽的怀里，表达着自己对王天羽的思念之情。

　　“香姐，怎么可，现在还跟不跟我们争风吃醋了。”和韦若寒不一样的是，周笑笑和吴弱水林灵铃等三人却笑盈盈有走和了夜来香，这三个美女眼力是何等的尖，自然已经看出了夜来香不是完璧之身，想到了那天在夜色酒吧里面的明争暗斗，所以才会这样的问夜来香。

　　“以后我就是天羽的女人了，你们先和他在一起，自然你们是大，我做小。”夜来香也不是一个拿不起放不下的人，又经历过了幻境的考验，自然知道自己应该何去何从，所以面对着周笑笑等人的挑衅，却是微微一笑表明了态度。

　　周笑笑等人没有想到夜来香竟然如此的低姿态，不由微微一愣，同时也暗暗佩服起了王天羽的手段：“我们姐妹们在一起，从来没有什么大小之分的，只要你没意见，以后我们就一起，好好的服侍天羽好不好。”

　　夜来香如此大度，周笑笑等人自然不能小气了，所以一边说着，一边伸出了手来，和夜来香一握，至此，这些女人，算是正式的接受了夜来香了。

　　“对了，大小姐，今天我要给你一个惊喜。”王天羽突然间跟想起了什么一样，对着身处在暗中的韦心和韦伯流挥了挥手。

　　“若寒。”韦伯流看到韦若寒出现以后，早就按耐不住了，只是想到王天羽所说的要给韦若寒一个惊喜，才在那里强行忍耐着，现在看到王天羽的动作以后，连忙从暗中走了出来，因为心中激动，声音都有些颤抖了起来。

　　“爸。”在这一刻，韦若寒如同给雷击中了一样，身体一下子僵硬了起来，慢慢的转过身来，在看到韦伯流正泪流满面的站在那里以后，再也忍不住叫了一声，如乳燕投林一样的扑入了韦伯流的怀里。

　　在这一刻，韦若寒觉得，自己是这个世界上最幸福的人，本以为这世界上只剩下了自己一个，但是却没有想到王天羽出去了一趟，却将自己的父亲还带回来了，想到以后可以享受父女天伦，韦若寒喜极而泣。

　　“若寒，以前的事情，都是我不对，你能原谅我么。”看着父女相见的一幕，韦心觉得自己的眼睛有些温润了，长长的吸了一口气，觉得有些事情自己必需去面对，所以也走到了韦若寒的身边，一脸认真的道。

　　“爷爷，你说什么呢，经历了那么多的事情，我们还要看不开么，以后，我们就是一家人了，我们要好好的在一起，天天开心的过，好不好。”韦若寒一边笑着，一边眼泪却止不住的流了出来。

　　“走吧，我们到一边去等着他们吧。”王天羽知道，韦若寒祖孙三代见面，肯定有说不完的话题，所以对着周笑笑等女道，将韦家三人留在了现场。

　　“看到她们在一起，真的好让人妒忌呀。”夜来香眼圈而也是红红的，只是不知道这是因为看到这一幕感动的还是想起了自己死去的父亲。

　　“香姐，以后我们就是一家人了，我们也会快乐得让人妒忌的。”王天羽柔声的道，轻轻的握住了夜来香的手，在感觉到夜来香的小手一片冰冷以后，心中升起了一股浓浓的爱意。

　　“香姐，以后你就是我们的大姐了，我们是一家人。”周笑笑看着夜来香，轻轻的走了过来，握住了夜来香的另一只手，郑娇娇、吴弱水、林灵铃等女都走了过来。

　　“谢谢你们，谢谢你们。”看着几女一脸认真的样子，一股股暖流在心中涌动着，夜来香突然间觉得，自己是这个世界上最幸福的女人，没有之一。

　　“对了，天羽，你要我办的事情我已经办好了，我已经将西山边上那块地买了下来，并且按照你的要求，组织工人进场施工了，如果没有什么意外的话，应该在三个月以后，就可以建好了。”孙凤姿突然间跟想起了什么一样，对王天羽道。

　　“好，很好，那么我们就在三个月以后，重建华山派。”王天羽点了点头，对孙凤姿竟然能够如此快速的将自己交待的事情办好，显然十分满意。

　　“天羽，你说什么，重建华山派。”夜来香身体一震，猛的回过头来，一脸不可思议的看着王天羽，这是自己一直以来做梦都想要做的事情，王天羽却在不知不觉之中帮自己做了。

　　“对，重建华山派。”王天羽一脸郑重地道：“现在，七门八派十五帮已经拧成了一股绳，而原来战神的十大守护门派却不知所踪，我就是要通过重建华山派，让全世界的人都知道，十大守护门派还在，让那些飘散在外的十大守护门派之中的人尽快归队，这样，也方便我们对抗七门八派十五帮。”

　　王天羽也知道，在这个时候重建华山派，着实有些冒险，但是数次的危机却告诉王天羽，如果再没有一个主心骨的话，那十大守护门派怕就有给人各个击破的危险，再加上郑琳琳已经研制出了新型炸药，自己手里又有那么多的逆天丸，战龙还留了六十多名天雷二劫的强者给自己，这个险，却是值得一冒的。

　　当然，王天羽还有一点小私心，那个时候的夜来香并没有成为自己的女人，王天羽想的是，如果自己能重建华山派，夜来香感动之下，会不会对自己以身相许呢。

　　“只是，现在华山派只有不到十个人，又如何重建呢。”夜来香觉得，在这件事情上，自己说感谢反而会让王天羽觉得不舒服，所以自然而然的接受了王天羽的提议，只是想到人手问题以后，吹弹可破的俏脸上却透露出了一丝为难。


第969章 重建华山

　　“香姐，以后你就是华山派的掌门人了，而我呢，就是华山派的长老，郑娇娇，吴弱水，林灵铃这几个人都是。”周笑笑微微一笑，上前了一步，一脸平静的道。

　　“你们……”夜来香只觉得，今天到了昆都以后，惊喜实在是太多了，郑娇娇，吴弱水林灵铃这些人，可都是天雷二劫的强者呀，如果这些人加入的话，那华山派的实力虽然还比不上七门八派十五帮之中的任何一个，但假以时日，这些美女成长了起来以后，那么七门八派十五帮，怕是都得靠边站吧。

　　“还有我，我以后也是华山派的一份子，那六十名天雷二劫的强者，也都会脱离战龙，加入到华山派，周伯通的猛虎帮，也全部成为华山派的人，所以，华山派的人并不少，你明白了么。”这件事情，王天羽也是经过了深思熟虑的，不过，周伯通那里倒是好说，战龙那边的六十名天雷二劫的强者，可是又花废了王天羽六十颗逆天丸的。

　　“天羽，如果你到华山派来，当什么呢。”周笑笑一副开玩笑的样子，只是这话一说出来，在场的所有人几乎都陷入了沉默之中，王天羽可以说是重建华山派的第一功臣，如果让他当长老，位置在夜来香之下，未免有些说不过去，但是如果让他的位置在夜来香之上，却似乎又不好和夜来香交待。

　　“王天羽到华山以后，就是我们的太上长老，一切重要事物，都由太上长老决定。”夜来香深深的吸了一口气，说出了自己的决定。

　　“这样做不太好吧。”王天羽还真没有想到夜来香将如此一个重担交到了自己的头上，连忙摆手：“这个太上长老的权力太大，我可承担不起。”

　　“承担不起你也得承担，谁让你是我的男人呢，你总不能看着你的女人在前面打拼，自己却躲在一边什么事情都不管吧。”夜来香似乎知道王天羽会有此一说一样，一脸得意地看着王天羽。

　　“那好吧，我就勉为其难了。”王天羽脑海里转了一圈，知道自己当这个太上长老，是众望所归，如果自己再推辞的话，就显得自己有些执着了，当下一脸郑重的点了点头。

　　“对了，香姐，我们都商量过的，我也会是华山中的一员，以后，我就是华山的二长老了，你没意见吧。”就在几人谈笑间将华山重建的事情决定了下来的时候，一个清脆的声音响了起来，众人回过头来，却看到韦若寒双眼微红的走了过来，身后还跟着韦心和韦伯流两人。

　　“没问题，一点问题都没有。”夜来香怎么可能有问题呢，如果按照认识王天羽的先后来说，韦若寒可是王天羽的下室，现在她只甘心做一个二长老，夜来香觉得韦若寒已经是放下身架了。

　　“夜姑娘，我和伯流两人现在已经是无根之人了，所以决定也加入华山派，可不要看我们年纪大了，但是负责一下后勤什么的，绝对不会有什么问题的。”韦心也上前了一步，显然是韦若寒已经和两人说过了加入华山派的事情。

　　“对了，掌门人，刚刚我爸和爷爷说过了，华山派成立在即，我们韦家作为华山派的一份子，自然要送上一份厚礼的，所以，我们决定，将藏宝空间里的东西拿出一部分来，装备华山派。”

　　夜来香有些不明所以，但是王天羽却不由倒吸了一口凉气，藏宝空间里的东西他可是见过的，那些可都是任何一样放在外面都会引起血雨腥风的异宝，如果拿出一部分来的话，绝对可以让华山派的实力大大的提升。

　　韦若寒都这样说了，夜来香自然不可能再拒绝了，而韦心和韦伯流两人，自然而然的加入了华山派。

　　“诸位，我还有一件事情要跟大家说一下，虽然战龙、猛虎帮和你们都愿意加入华山派，但是等到这一次危机一过，你们随时可以离开的，所以，在华山门下，我们设立华山堂，战龙堂以及猛虎堂，各自的序列不变，你们没意见吧。”夜来香跟想到了什么一样，一脸郑重的对众人讲出了自己的建议。

　　众人一脸怪异的看着夜来香，谁碰到这么大一股势力，肯定都会心动，都想着牢牢的抓在手里的，但是夜来香却反其道而行之，这显示着这小妞宽广的胸怀，众人又怎么能不佩服呢。

　　“行了，三个月以后，我们选一个黄道吉日，宣布华山派重出江湖，在这三个月以内，大家都努力一点，至少在场的所有人，实力都得提升一个境界，以应对可能遇上的危机。”王天羽最后一锤定音。

　　自古以来，任何一个门派的成立大会上，往往会有一些门派跳出来挑战，如果门派能够经受得住挑战，那门派就可以存在下去，但如果不能，那么名声就会一落千丈，更何况，如果七门八派十五帮知道了华山派成立的消息以后，在暗中会不会做什么手脚呢，王天羽自然不希望后一种情况发生，所以才会有此一说。

　　“这……”众女的脸上都透露出了一丝为难的神色，现在这些美女，除了孙凤姿和夜来香以外，都是天雷二劫的强者了，这些人自然已经完全知道了古武的修练模式，从天雷二劫到天雷三劫，有些人终其一生也不可能突破，而王天羽却在这里提出了要自己这些人突破到天雷三劫的要求，这不是有点强人所难么。

　　“你们不要太担心，只要有我在，你们在三个月内想要突破一个境界，不是什么难事的。”王天羽自然知道众女在想着什么了，当下一脸自信的道。

　　众女一听，觉得好像是这么回事，自己以前不就是一个普通人么，在遇到王天羽以后，还不是在短短的半年多时间里，就突破到了天雷二劫么，王天羽有能力让自己从一个普通人突破到天雷二劫，三个月内再让自己提升一个境界，应该问题不大吧，想到这些，众女都放下了心来。


第970章 皇甫薇找上门来

　　“不过，我的提升方法有些特殊，只有欢喜双修大法，如果你们愿意，我一定会不遗余力的教你们的。”王天羽杰杰一声怪笑，狼子野心尽显无疑。

　　“去……”众女不约而同的俏脸一红，然后齐齐的对着王天羽竖立起了一根中指，但是暗地里却在想着，这段时间，一定要多争取一些时间呆在王天羽的身边，力争早日突破到天雷三劫，以免得给其他几女比了下去。

　　“对了，天羽，有一个姑娘天天到猛虎帮去找你，今天听说我们要到机场来接你，所以也跟着来了，对了，皇甫薇呢，皇甫薇到哪里去了。”周笑笑跟想起了什么一样，突然对王天羽道。

　　“我老人家什么时候人品已经好到这种地步了，竟然会有美女主动找上门来。”听到有美女天天去找自己，王天羽顿时感觉到了一阵飘飘然，但是听到周笑笑说起那个女人的名字以后，笑容却一下子僵在了脸上。

　　自己很小就给老头子带到了深山老林之中，而除了老头子以外，就只有一个小姑娘时不时的来陪着自己，而自从第一次在老头子的床下发现了一本花花公子以后，王天羽就对女人的身体充满了一种好奇心。

　　而深山老林之中，又哪里有女人来满足王天羽的好奇呢，所以，王天羽邪恶的将目标盯在了皇甫微的身上，那个时候都是少不更事，在王天羽的有意为之之下，也不知占了皇甫微多少便宜。

　　一开始皇甫微还没有将这些当成一回事，但随着年纪慢慢的增长，皇甫微也就意识到了一丝不妥，所以有意无意的避开着王天羽，只是这样的做法，却使得王天羽变本加厉了起来，偷看洗澡，偷贴身衣物，借着比武大占便宜，借着讨论人生想要和皇甫微探讨生理构造的事情王天羽可是没少做。

　　只是这样做的后果，结果往往都是皇甫薇将王天羽暴打一顿，最后一次，老头子更是在皇甫微的面前泄露了自己偷看她洗澡的事实，如果不是自己逃得快，皇甫微也许已经将自己碎尸万段了。

　　躲到昆都来了以后，王天羽觉得皇甫微不可能找得到自己了，所以渐渐的将这件事情淡忘了，时隔半年多以后，再一次听到皇甫微的名字，王天羽却没来由的一阵心惊胆战。

　　“你们在这里等一下，我有些尿急，先上一下厕所。”想到皇甫微对付自己层出不穷的手段，王天羽几乎要哭了起来，毫不犹豫的找了一个借口，就想要避开皇甫微，至于以后会怎么样，王天羽此刻却已经是无瑕去想这么多了。

　　“天羽哥哥，难道说，你就真的那么讨厌我么，竟然连面都不愿意和我见一个么。”就在王天羽转身欲走的时候，一个柔柔的声音响了起来，听到这声音，王天羽如同给天雷击中了一样，身体僵硬之下，竟然迈不开步子。

　　“我自问对你一片真情，一心一意的想要和你过上一生一世，但是你却向往外面的花花世界，竟然趁着我大病的时候，离开了我，你负心也就罢了，我可以原谅你，但是我又不是洪水猛兽，你为什么连见都不想见我呢。”那柔柔的声音再次响了起来，语气之中的那种悲伤，无奈，幽怨以及深情，就算是铁石心肠的人，也不由为之心动。

　　“尼玛呀，什么时候你对我一片真情了，什么时候我又趁着你生病逃走了，你那母老虎般的性格，动不动就发脾气，如果我还呆在山上的话，就算是不死，怕也会给你折磨得减寿十年吧。”王天羽在心中悲呼了一声，慢慢的转过了身来，就想要将以前皇甫微的所作所为说出来，以免得几女上了皇甫微的当，将自己当成了负心汉。

　　“天羽，谁没有年青过，但是念在皇甫妹妹对你一往情深的份上，怎么着你也得和人家见个面吧。”韦若寒幽幽的叹息了一声，声音虽然柔和，但是谁都听得出来里面蕴含着的一股责怪之意。

　　“天羽，这段时间皇甫妹妹也不容易，为了找到你，吃尽了苦头，你不要太伤她的心了，要不然，我们真的会伤心的。”周笑笑这么刁蛮的美女都站出来帮皇甫微说话了，足以见王天羽离开这些天来，众女中毒已深了。

　　“你妹呀，怎么会是这种情况，她还吃尽了苦头呢，他还对我一往情深呢，她不杀了我，我就已经是烧了高香了。”王天羽痛苦的叹气了一声，无奈之下，只能是缓缓的转过了身来。

　　当王天羽看到皇甫微一身绿衣，如同天仙一样的站在那里以后，眼前顿时一亮，以前一个黄毛小丫头，现在才半年多不见，竟然出落得这么水灵了么。

　　“天羽哥哥，你终于肯看我一眼了么，你知道不知道，为了等你看我一眼，我已经等到花儿都谢了呀，谢天谢地，你的眼睛中还有一丝愧疚，终于知道对不起我了是不是，不过不要紧的，因为我爱你，所以我已经原谅你了，以后，不要离开我了好不好。”皇甫微一副楚楚可怜的样子，让王天羽突然间觉得，这妞不去演电视剧，实在是太可惜了。

　　“你妹呀，我什么时候内疚过了，我又做了什么对不起你的事情了。”王天羽气得一口鲜血喷了出来，但是在看到几女的目光以后，却是心中一沉，因为他知道，众女对皇甫微的话，已经深信不疑。

　　自己究竟应该怎么办呢，揭穿皇甫薇的嘴脸，怎么可能，自己怕是话还没有说出来，就会给几女喷死了吧，就这样逆来顺受，这好像也不是自己的性格吧。

　　“好，既然你想要摆我一道，那我也就不客气了。”看着皇甫薇已经发育得初具规模的胸口，王天羽嘴角透露出了一丝不易察觉的坏笑。

　　“妹妹，我这段时间也一直在想你呀，我无时无刻的不在想着，你这段时间过得好不好，你是不是每天都快乐，每每想到这些，我都有一种说不出来的心疼，天见尤怜，我终于见到你了，真是太好了，以后我们就在一起，不再分开吧。”王天羽一边说着，一边和开双臂向着皇甫薇扑了过去。


第971章 斗智斗勇

　　在王大官人看来，皇甫薇是一个洁身自好的女子，知道自己看了她洗澡以后，都暴跳如雷恨不得杀了自己，现在自己摆出了一副想要占她便宜的姿态来，她肯定会赏自己一记耳光的，到那个时候，就算是自己不说什么，众女也应该知道谁是谁非了吧。

　　至于皇甫薇不拒绝自己，那就更好了，像皇甫薇这样的美女如果搂在怀里的话，感觉一定非常美妙吧，到了那个时候，自己能占上她的便宜，也算是出了被这小妞栽脏陷害的恶气了吧。

　　“天羽哥哥，你真的想通了，真的太好了，薇儿太高兴了。”皇甫薇看到王天羽嘴边不易察觉的坏笑，又怎么可能不知道货在打着什么主意呢，但是也不知她是怎么想的，竟然主动的迎了过来。

　　“既然你要装，那就不要怪我不客气了。”王天羽感觉到，一个香软而充满了清新气息的身体扑入了自己的怀里，心中微微一乐之下，抱着一种有便宜不占王八蛋的想法，紧紧的搂在了皇甫微的纤腰之上，然后用力的将皇甫微的身体入自己身体的方向一按。

　　在王天羽想来，自己这样的举动，怎么着也得让皇甫薇的小胸口贴在自己的身上吧，到那个时候，自己应该可以感知得到这半年时间没见，皇甫微的胸究竟发育到了何等程度吧，但是这个念头才一升起来，王大官人却感觉到身上突然间跟被一万根针扎了一下一样。

　　好在王天羽是天雷二劫的强者，虽然色与魂受，但是最基本的反应却还在，在见机不妙以后，连忙一个抽身，离开了皇甫微，然后一脸怪异的看着皇甫薇。

　　“呀，天羽哥哥，你怎么了，我倒是忘记告诉你一件事情了，这一次出来，父亲怕我会有危险，所以将祖传的软猬甲给了我了，我没有扎到你吧。”皇甫薇一副大惊小怪的走到了王天羽的身边，只有眼中透露出的那种狡黠，才显示出刚刚她根本就是故意的。

　　“你究竟要我怎么样才能放过我呢。”王天羽知道，在这一次的斗智斗勇之中，自己又一次落了下风，一连看着皇甫薇的表演，王天羽一边有气无力的叹息着。

　　“你竟然敢偷看我洗澡，如果我不将你整得死去活来，绝对不会放过你的，如果你识相一点，就乖乖的听我摆布，等我出了这口恶气，自然就会离开了，但如果你想要死扛到底，那么你就等着吧。”皇甫薇束气成音，不无得意的道。

　　“我真的错了，你放过我行不行。”王天羽欲哭无泪，早知道偷看皇甫薇洗澡会是这样一个后果，就算是他要挖了自己的眼睛，自己也得多看两眼呀。

　　“不行，反正你自己看着办吧。”皇甫微在丢下这句话以后，后退了两步，一双水汪汪的大眼睛中也泛起了一层泪花：“天羽哥哥，我真的不是有意的，你不要怪我好不好。”

　　“王天羽这个王八蛋，我现在突然间有了一种想要揍他的冲动。”在众女之中，周笑笑最是光棍眼里不揉沙子的一个，现在看到皇甫薇一副楚楚可怜的样子，周笑笑将骨节捏得格格直响。

　　“如果王天羽不好好的待人家的话，我一个月不让他碰我，我绝对说到做到。”吴弱水也是愤愤不已，说出了一句雷得王天羽外焦里嫩的话来。

　　“弱水姐姐，我支持你，如果天羽哥哥真是那种人的话，我就一辈子，哦不，一个月不理他。”林灵铃也是一脸的愤愤不平，只是在想要说出一辈子不理王天羽的话以后，却猛然意识到自己根本做不到，所以才改口为一个月。

　　“好吧，你赢了，不过你要留在这里可不要后悔哟。”以天雷二劫的修为，王大官人自然将林灵铃等人的话全都听在了耳里，想到自己如果赶走皇甫微的话，也许就会成为众女公敌，王天羽觉得这个险自己不能冒。

　　“你觉得我会后悔么。”皇甫微看到王天羽一副有气说不出来的样子，吹弹可破的俏脸上露出了一丝得意的笑容，只是在她转过身来的时候，却又换上了一副委屈的表情。

　　“好了，走吧，这么久没见了，大家一起吃顿饭，好好的庆祝一下。”王天羽知道，面对着精灵古怪的皇甫薇，是福不是祸，是祸躲不过，所以也放平了心态，招呼起了众女。

　　“走，我们吃饭去啰。”听到有大餐可吃，皇甫薇一蹦三尺高，哪里还有了半分受委屈的样子，不过众女却并没有往那上面想，反而以为皇甫薇是因为又一次和王天羽在一起心情高兴之下露出了真性情，所以心中对皇甫薇的好感又多了几分。

　　吃过饭以后，本来王天羽还想要暗示着韦若寒几女的，毕竟这么多天没有见到这些美女了，实在是有些心痒难耐，只是众女碍着皇甫薇在，对王天羽的暗示视而不见，惹得王大官人又郁闷了好几分。

　　“天羽，走吧，我们回去吧。”吃过饭以后，韦若寒自然而然的对王天羽道，几女一起齐身，和韦若寒走在了一起，搞得王天羽微微一愣，这是什么情况，这几女为什么不各回各家，各找各妈呢。

　　“天羽哥哥，是这样的，那次你失踪以后，我们也感觉到了一丝危险，所以若寒姐姐买了一大幢别墅，将我们都召集在了一起，以免得给敌人各个击破，这些天来，我们都是住在一起的。”看到王天羽一头雾水的样子，林灵铃连忙站出来解释了起来。

　　“这么多的美女竟然都住在一起，那不是便宜了我么。”王天羽突然间眼前一亮，这同一屋檐一下就是好呀，自己是不是以后能够上半夜三个，下半夜三个呢。

　　韦若寒买的别墅，就位于西山脚下，足足有一千多个平方，别说住下这几女了，就算是再多一点人住进来，也不会有什么问题的，王天羽一边任由韦若寒带着自己往安排好的房间走了过去，一边暗暗感激着韦若寒的有心。


第972章 今天晚上一起睡吧

　　“对了，若寒，你今天晚上跟我一起睡吧。”王天羽看到了自己的房间以后，突然间想到了什么一样，一脸期待的看着韦若寒，自己好久都没有尝到韦若寒的滋味了，韦若寒应该不会拒绝自己吧。

　　“今天晚上的时间，是留给你和皇甫薇的，你要好好把握机会，人家一个姑娘家家的不容易，不要再让人家伤心了。”说到这里，韦若寒不由幽幽的叹息了一声，但是却知道皇甫薇认识王天羽在前，又对王天羽一往情深，自己于情于理都不应该吃醋，所以才将心中的酸意给压制了下来。

　　“啊……”皇甫薇自然没有想到，韦若寒竟然是这样的安排，一时间不由的睁大了眼睛，有心想要辩解，但是那样一来自己以前做的功夫都白废了，所以只能目瞪口呆的看着韦若寒等女。

　　“若寒，还是你好呀。”王天羽乐得几乎要笑出声来，皇甫薇没有想到会是这样的结果吧，这不是搬起石头来砸自己的脚么，看这回你狐狸尾巴还不露出来么。

　　“薇儿，我等会儿一定会非常温柔，非常温柔的好好的待你的，要不然，就对不起你对我的一片真心了。”王天羽知道自己本来不应该在韦若寒面前说这样的话的，但是想到要让皇甫薇露出狐狸尾巴，却又只能一脸猥琐的搓着手看着皇甫薇，搞得他好像有多么的迫不及待的。

　　在王天羽看来，冰清玉洁的皇甫薇，就算是再恨自己，再想要报复自己，在这等事情上绝对是不会马虎的，所以听到自己的话以后，一定会暴跳如雷，到那个时候，自己则可以揭穿皇甫薇的真面目，顺利的将这个小妖精赶出去了。

　　“天羽哥哥，你终于知道错了，要温柔的对我么，真是太好了，我太高兴了，这样一来的话，我明天再也不用伤痕累累的起不了床了。”皇甫薇突然间跳了起来，一脸温柔的看着王天羽。

　　“禽兽，面对着如此清纯的妹子，你以前难道只会辣手摧花么。”几女如同针尖一样的目光齐齐的落在了王天羽的身上，弄得王天羽的额头上又开始冒汗了。

　　“行了，你们两个好好的过二人世界吧。”虽然同情皇甫薇，但是韦若寒等人却觉得这是两人之间的事情，自己实是不应该去过问的，所以在说出了那句话以后，几女离开，只留下了王天羽和皇甫薇两人在房间里。

　　王天羽看着众女匆匆离去的身影，自然知道，自己千辛万苦在众女心目之中建立的良好形象，就因为皇甫薇这两句话而轰然倒地，一时间想要吃了皇甫微的心都有了，但是在看到皇甫薇正一脸笑意的看着自己以后，王天羽却知道，在这个小妖精面前，自己可千万要保持冷静，要不然，自己一定会万劫不复的。

　　“皇甫大姐，我真的错了，你就不要再玩我了好不好，我以后再也不敢了。”将房门关了起来以后，王天羽痛不欲生的看着皇甫薇，就差一点给皇甫薇下跪了，因为他知道，如果自己不及早将皇甫薇送出去的话，自己迟早会给这小丫头活活玩死，所以针对这一点而言，自己软声求饶，就算不得什么了。

　　“你错了，你哪里错了，说来我听听。”看到王天羽的样子，皇甫薇露出了如同恶魔一样的笑容。

　　“我不应该偷看你洗澡，更不应该偷你的小内裤，以后我再也不敢了，真的不敢了。”王天羽觉得，自己表现得越诚实，皇甫薇放过自己的机率越大，所以痛心疾首的道。

　　“你说什么。”皇甫薇猛的大吼了一声，将整个房子都震得颤抖了一下，然后也许是意识到了自己的话给其他几女听到了有些不好，所以压低了声音，一脸凶恶的道：“你的意思是，我失踪的那三十多条小内裤，都是给你偷走了。”

　　看到皇甫薇几乎要杀人的目光，王天羽额头上的冷汗刷的一下冒了出来，自己刚刚光顾着要皇甫薇原谅自己了，竟然将皇甫薇不知道的事情都说了出来，这一下，怕是玩大发了吧。

　　“没有，没有，怎么可能呢，像我这样纯洁的男人，怎么可能做那样的事情呢，你的小内裤不是我偷的，真的不是。”意识到这个问题的严重性以后，王天羽连忙将头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“你还说不是你，看你闪烁的目光，我就知道一定是你，怪不得我洗一条少一条呢，原来都是你这个胚。”皇甫薇似乎有些气不打一处来，扬手就想要赏给王天羽一记耳光，好在王天羽虽然心惊胆战，但是身手却还在，身体一晃之下，躲过了皇甫薇这一掌。

　　“我什么时候目光闪烁了，我说没有就没有，皇甫薇，你不要欺人太甚。”看到皇甫薇说动手就动手，王天羽觉得面子上有些挂不住了，反正这个房间里只有自己两人，如果自己强硬一点，皇甫薇应该会知难而退吧。

　　“你就是目光闪烁了，你就是目光闪烁了，我一百多条小内裤呀，竟然都落到了你这个色狼的手里，我一定要告诉我爸，让我爸来收拾你。”皇甫薇恨恨不已的道。

　　“哪有一百多条，明明只有三十多条好不好。”看到才短短的一个眨眼，皇甫薇竟然就将失踪的小内裤翻了一倍还不止，王天羽终于忍不住争辩了起来，只是在看到皇甫薇似笑非笑的看着自己以后，王天羽猛的捂住了嘴巴，一脸惊恐的看着皇甫薇，这妞，已经是个不按常理出牌的主了，如果自己不小心一点，再给她套出点什么来的话，那自己还真的得去买块豆腐来撞死了。

　　“你偷了我三十多条内裤，这就是一条在罪，你就等着我父亲的怒火吧。”皇甫薇冷哼了一声，脸上却禁不住露出了一丝得意的笑容，这小子，还是和以前一样，嘴巴那么硬。

　　“薇儿，那不是我年少不更事么，而且整个山上只有你一个美女，所以一个没忍住，这件事情已经过去了近十年了，你不要再记在心上了好不好。”王天羽心中在滴血，他可以用性命担保，那是自己十二岁以前干的事情，后面他可是意识到这是不道德的，所以就金盆洗手了。


第973章 色到了骨子里

　　只是这件事情如果传出去的话，谁会相信自己只是在十二岁之前做过这种事情呢，想到皇甫薇父亲那如牛一样粗的腰杆，想到众女知道这个消息以后看自己时那异样的目光，王天羽脸色一白之下，只能低头认错。

　　“人家三岁可以看到未来，你十二岁竟然还干这种事情，看来你已经是色到了骨子里，色得不可救药了，我一定要将这件事情告诉所有的人，让他们认清你的真面目。”皇甫薇看来是不逼死王天羽不肯罢休了。

　　“薇儿，你知道不知道有一句话叫做杀人灭口呀。”看到皇甫薇竟然软硬不吃以后，王天羽觉得自己如果不拿出杀手锏来，今天还真的奈何不了这小妞，所以脸上透露出了一丝狰狞，一步一步的靠近了皇甫薇。

　　“你想要干什么。”看到王天羽一脸凶猛的样子，皇甫薇有些忍不住的缩了缩脖子，吹弹可破的俏脸上露出了一丝害怕的表情，一步一步的后退着。

　　“想要干什么，你说我想要干什么，这个世界上，只有死人能够保持秘密，为了我良好的形象，看来，我只能出此手段了，你也不要怪我，要怪，你就只能怪你知道得太多了。”王天羽恶声恶气的道，心中却在想着，只要皇甫薇求饶的话，自己就借题发挥，让皇甫薇不将自己年少时的丑事说出去。

　　“你想要杀人灭口么，那行，你来吧，本姑娘不害怕。”皇甫薇一副正义凛然的样子，但是闪烁的目光，却暴露出了皇甫薇此刻的内心。

　　“其实你是一个娇滴滴的小姑娘，如果你答应不将这件事情说出去，我也许可以考虑放你一马的。”看到皇甫薇一副神死如归的样子，王天羽觉得有些无奈，所以善意的提醒着皇甫薇。

　　“我不怕死，和邪恶做斗争是我们每个公民应尽的义务，有种你就来吧。”看来皇甫薇还真是狗血电视剧看多了，连这样雷得人外焦里嫩的话都能说得出来。

　　“你难道不怕我将你那个后杀么，要知道，你这样的美女，是个男人都想要征服的。”看到一招不成，王天羽又使出了一招，同时故意露出了一副色迷迷的样子，盯着皇甫薇那已经初具规模的胸口。

　　天地良心，王天羽真的只是想要威胁皇甫薇不将这件事情说出去的，并没有别的想法，但是在看到那鼓胀的胸口以后，王天羽自己都不知道怎么回事，眼中竟然透露出了一丝猥琐到了极点的表情。

　　“有本来你就来，本姑娘眨一下眼睛，就不是四大家族之一皇甫家族的传承人。”皇甫薇也不知是入戏太深还是别的什么原因，竟然掷地有声的说出了这样的话来。

　　“大姐，你饶了我好不好，怎么着你也有节操一点，而且电视上好像也不是这样演的，女主角听到这句话以后，应该是害怕的好不好。”王天羽对面着油盐不浸的皇甫薇，心中渐渐的升起了一股无力感。

　　“如果你再这样的话，我真的不客气了。”王天羽恶狠狠地道，本来是想要伸手去掐皇甫薇的脖子将戏演得更真实一点的，但是却鬼使神差的将手伸向了皇甫薇的胸膛。

　　“今天只要我不死，明天你那些下流的事情，肯定会大白于天下的，王天羽，你就等着接受法律的制裁吧。”皇甫薇凛然不惧，突然间挺起了胸口，勇敢的迎向了王天羽的色手。

　　“既然如此，你就不要怪我不客气了。”也许是真的经不住那种吸引，也许觉得自己不拿点手段出来皇甫薇觉得自己是在跟她开玩笑呢，王天羽的手猛的一伸，就向着皇甫薇的胸口抓了过去。

　　“不管你说不说我偷你小内裤的事情，今天能抓到你，也算是我的福利吧。”此刻王天羽的想法是这个，想到自己马上就能知道皇甫薇的尺寸了，这货的眼中甚至还隐隐的透露出了一丝热火。

　　眼看着自己的手就要落到了皇甫薇的胸口上，甚至都能感觉到从那上面传来的温热气息了，但是王天羽无意之间看到了皇甫薇眼中一闪而过的戏谑以后，突然间想起了一件事情来，心中怪叫了一声以后，猛的将手缩了回来。

　　在机场的时候，自己就想要占皇甫薇的便宜，以警告她不要胡言乱语，但是如果不是自己见机得快，怕是身上已经给软猬甲刺了千百个洞了吧，现在自己伸手去抓皇甫薇，那和主动去找刺又有什么两样呢，王大官人又不是受谑狂，自然而然的将手缩了回来。

　　“你小子还挺机灵的，竟然不上当。”皇甫薇似笑非笑的看着王天羽，眼中那丝狡黠更加明显了。

　　“行了，不跟你说了，我睡觉了。”王天羽终于在皇甫薇的手下败下了阵来，想到这小妞刀枪不入，油盐不浸，王天羽觉得再和皇甫薇纠缠下去，肯定会给活活的气死，所以冷哼了一声以后，向着床边走了过去。

　　“喂，你要干什么，如果你睡了床，那我睡哪里呀。”皇甫薇看到王天羽就要往床上躲，有些急了，连忙冲了过来，张开双臂，拦住了王天羽的去路。

　　“你睡哪里关我什么事，这是我的房间，你不让我睡床让我睡哪里。”王天羽忍不住翻了翻白眼，只是在看到皇甫薇已经发育成熟的身体以后，心中却是一动，让这丫头给自己肯肯床似乎也是一个不错的选择，只是想到皇甫向跟只刺猬一样，王大官人却只能将这个邪恶的念头压制了下去。

　　“你是个男人，就睡地下吧。”皇甫薇自然而然的道，同时跟想起了什么一样：“你先出去一下，我每天都要洗完澡才入睡的，要不然，会睡不着的。”

　　“如果我不出去呢。”听到竟然还有这么好的福利，王天羽顿时眼前一亮，当下一脸坏笑的看着皇甫薇，自己留在里面，皇甫薇为了不引起韦若寒等人的疑心，势必不敢用强，那么自己怎么着也可以饱饱眼福了吧。


第974章 皇甫薇的毒

　　“如果你不出去？”皇甫薇显然小看了王天羽的无耻程度，听到王天羽这样一说以后，似乎没有了办法。

　　“小丫头，你难道不知道么，在这种事情上，永远是男人占上风的。”王天羽看到自己终于拿捏住了皇甫薇一次，心中有一种说不出来的得意，只是在看到皇甫薇的水汪汪的大眼睛中再一次透露出了那丝狡黠以后，暗道了一声不妙，但是却哪里还来得及，只觉得身体一僵之下，全身的力气仿佛一下子给抽空了一样，软软的倒在了地上。

　　“我真是猪油蒙了心了，竟然忘记了皇甫薇本来就是以用毒见长的，竟然不加防范，看来，今天这个亏真是吃大了。”王天羽在心中叹息了一声，就等着皇甫薇将自己给踢出门外去。

　　“这是怎么回事。”迟迟没有感觉到皇甫薇的举动以后，王天羽一时间有些奇怪了起来，只是随后传来的悉悉的声音以后，王大官人却又有些心猿意马了起来，只是此刻他连脖子都不能动一下，自然也不可能欣赏到里面美景了。

　　“啪。”也不知皇甫薇是有意还是无意，反正随着一声轻响，王天羽看到，一套粉红色的内衣就落在了自己头边不远的地方，而且自己还能感觉得到一股温热的芬芳扑鼻而来，显然，这套内衣，就是刚刚从皇甫薇的身上脱下来的。

　　“真是要了老命了。”王天羽痛苦的哭叹了一声，自己明明可以听得到脱衣服的声音却看不到，明明可以感受到内衣上的体温却无法看到主人的身体，这种折磨，显然对王天羽来说胜过了世界上最残酷的刑罚了。

　　“臭丫头，如果你落在我的手里，我一定会将你了又杀，杀了的。”王天羽恶狠狠的想着，只是听到浴室里面传来的哗哗的水声和皇甫薇如同小鸟一样的歌唱声时，鼻血再也忍不住的缓缓的流了出来。

　　也不知过了多长时间，浴室的水声终于停了下来，王天羽终于长长的舒了一口气，觉得皇甫薇洗完澡了，怎么着也得将那看得自己鼻血横流的内衣拿开了吧。

　　只可惜，等到床上传来了皇甫薇的轻微呼声的时候，那散发着芬芳的内衣却还摆在了王天羽的头边，王天羽终于忍不住在内心深处哀嚎了一声：“皇甫薇，你个小妖精，你这样让人怎么入睡呀。”

　　“天羽，你怎么在家里还戴着墨镜呀。”第二天早上，王天羽才刚刚出门，就给蓝宝月撞了个正着，在看到王天羽竟然戴着一副宽边眼镜将大半个脸遮了起来以后，蓝宝月一脸怪异的道。

　　“如果你躺在地上，看着皇甫薇身上刚刚换下来的内衣，然后又想着皇甫薇身上什么都没有穿正躺在床上，你也会兽性大发的吧，可是悲哀的是，我中了毒，动弹不了，你说说，我能睡得着么。”王天羽心中无比悲愤的道，但是表现上却还是一副若无其事的样子，甚至还摆出了一个很酷的姿势：“蓝妹妹，你不觉得我戴副墨镜，更显得男人味十足么。”

　　“好像还真的挺好看的。”蓝宝月还是第一次看到王天羽戴眼镜，在上下打量了王天羽一眼以后，点了点头，王天羽长长的舒了一口气，看来，自己总算是蒙混过关了。

　　“其实他是怕你看到他的两个黑眼圈，还帅呢，我看就是一流氓头子。”可是王天羽那一口气还没有完全的松下去，一声清脆的声音响了起来，王天羽的脸色顿时黑了下来。

　　“黑眼圈，王天羽竟然有了黑眼圈。”听到皇甫薇这样一说，又看到王天羽一脸的黑气，蓝宝月一脸古怪地看着王天羽，这货昨天晚上不是和皇甫薇在一起胡天乱地么，怎么会有黑眼圈呢，难道是纵欲过度，不过不会呀，有了自己的欢喜双修神功，又怎么可能会出现这种情况呢。

　　“他为什么不能有黑眼圈呢，本以为是一个身强力壮的男人，但是却是中看不中用，他看着美貌如花的我，看得到却吃不成，怎么可能会没有黑眼圈呢。”皇甫薇自然不会放过任何一次打击王天羽的机会。

　　“中看不中用。”蓝宝月的脸色更加的怪异了起来，在那种事情上王天羽的强悍程度，自己可是早就领教过了的，怎么可能是中看不中用呢，这两人一大早玩上这一出，中间难道是有什么猫腻么。

　　“皇甫薇，你要不要试一下，我是不是中看不中用。”男人最不能忍受的是什么，就是女人说他不行，皇甫薇现在这样一说，显然是已经触犯到了王天羽的逆鳞，所以王天羽狠狠地瞪着皇甫薇，一字一顿的道。

　　“试试就试试，有什么了不起的，我就不信，你昨天晚上不行，今天就能行了。”皇甫薇看着王天羽一脸的狰狞，不但不害怕，反而将已经发育得初具规模的胸口挺了起来。

　　“这样的话，你就不要怪我对你不客气了。”看着皇甫薇那张吹弹要破的俏脸，王天羽暗暗咽了一口口水，为了报复昨天晚上皇甫薇对自己的所作所为，为了证明自己真的是个男人，王天羽觉得，自己真的有必要有进一步的行动了。

　　“怎么样，到现在是不是还没有反应呀。”看到王天羽热火的呼吸都扑到了自己的俏脸上，那目光似乎能将自己吞了一样，皇甫薇却是凛然不惧，不但如此，而且还一脸不肖的看着王天羽。

　　“怎么会这样。”在这一刻，王天羽的脸更黑了，他可是知道自己那方面的功能的，现在距离着皇甫薇这么近，而且还能闻得到她身上散发出来的如兰的气息，如果换作了往日，自己的小兄弟肯定是怒发冲冠了，但是现在，他却一点也感觉不到小兄弟的反应，这是怎么回事呢。

　　“蓝妹妹，你进我房间一下。”这可是关系到自己一辈子幸福的事情，王天羽自然不敢马虎，下意识的以为是自己已经害怕了皇甫薇，不敢有非份之想，但是为了保险起见，王天羽觉得自己还是和蓝宝月亲身实验一下才对。


第975章 怎么会这样

　　“天羽……”蓝宝月自然知道王天羽让自己进房间是怎么回事了，碍着皇甫薇的面子，觉得有些不好意思，但是在看到王天羽一脸郑重以后，却也不敢再说什么，而是红着脸进了王天羽的房间。

　　“怎么会这样。”昨天本来就在皇甫薇的身上憋了一肚子的火气，再加上很久没有和蓝宝月在一起了，王天羽本来想着和蓝宝月在一起以后，肯定会激情无限的，但是两人在房间里辛苦了那么长时间，王天羽甚至将蓝宝月的上衣都脱了下来，但是小兄弟却一点反应都没有，王天羽一时间脸都绿了。

　　“我说得你只是一个中看不中用的男人，怎么样，这一下你相信了吧。”就在这个时候，皇甫薇一把推开了门，双手抱胸站在了门口，似笑非笑的看着王天羽。

　　“肯定是这个小妞搞的鬼。”王天羽知道，在遇到皇甫薇之前，自己还是一个正常得不能再正常的男人，而昨天晚上和皇甫薇在一起只呆了一晚上，早上起来就不行了，联想到昨天晚上皇甫薇竟然不动声色就放倒了自己，王天羽如果还不明白这一切都是皇甫薇所搞的鬼，就在这个世界上白混了那么多年了。

　　“蓝妹妹，你先出去一下，我和皇甫薇有些事情要说。”王天羽想到自己竟然会在不知不觉之中着了皇甫薇的道，心中杀机顿时，只是有些事情如果有蓝宝月在的话自己不一定好意思说出来，所以想要支走蓝宝月。

　　蓝宝月也没有想到，王天羽竟然会变成这个样子，有心呆在这里想看看王天羽怎么解决这个问题，但是在看到王天羽咬牙切齿的样子以后，却不由叹息了一声，走出去轻轻的将门带了起来。

　　“皇甫薇，我给你一次机会，如果你现在给我解药的话，那么，我就原谅你。”王天羽深深的吸了一口气，强压住了内心暴走的冲动，而是走到了皇甫薇的面前，一字一顿的道。

　　“什么解药，什么原谅不原谅的，王天羽，你什么意思。”皇甫薇看着王天羽，眼睛都笑得跟月芽儿一样的，但这可爱的笑容落在王天羽的眼里，却变成了无穷无尽的讽刺。

　　“皇甫薇，你敢说我现在这样和你一点关系都没有，如果你真的不给我解药的话，我真的不客气了。”王天羽猛的扬起了手来，只是看着皇甫薇那张吹弹可破的俏脸，却始终是落不下去。

　　“你说什么呢，你现在怎么样了，什么解药不解药的，你说明白一点好不好。”看到王天羽的样子，皇甫薇的声音也大了起来，仿佛受了多大的委屈一样。

　　“我掐死你这个小丫头。”看到皇甫薇竟然和自己来了个抵死不承认，王天羽一时间恶从胆边生，双手猛的掐住了皇甫薇的脖子。

　　“对不起。”看到皇甫薇仍然一脸平静的看着自己，王天羽也不知怎么回事，后退了一步，无力的松开了皇甫薇，默默的转过身去，拉开房门就要出去。

　　“喂，我告诉你，你现在行了，刚刚是我不对，不应该在这件事情上和你开玩笑。”也许是皇甫薇觉得在这件事情上做得有些过份了，也许是其他的原因，反正就在王天羽要拉开门的时候，皇甫薇的声音响了起来。

　　“小丫头，我就知道你是面慈心软的，见不得我受罪的样子，看来这一局还是我赢了。”王天羽身体停了下来，嘴角却露出了一丝阴谋得逞的坏笑，只可惜皇甫薇背对着王天羽，并没有看到他脸上的这抹笑容。

　　“我现在行了，我怎么一点也感觉不到呀。”王天羽猛的转过头来，一脸怪异的看着皇甫薇，既然你皇甫薇面冷心软的话，剩下来就是我的主场了，怎么着，我也得想方设法为难你一下，要不然，这个场子我怎么找回来呢。

　　“你难道不相信我么，你忘记了我的外号了么。”皇甫薇看到王天羽竟然不相信自己，忍不住皱了一下眉头，在这种事情上自己有必要和你开玩笑么。

　　在王天羽所居住的那片山上，因为道路的问题，几乎是与世隔绝的，但是却还住着一部分村民，也是因为道路的原因，他们看病很难，皇甫薇又是一个热心肠，所以看病的重伤都落到了她的手里，因此也得了一个外号妙手回春，现在皇甫薇问这句话，显然是想要证明她是药到病除的。

　　“我知道你叫妙手回春，但是那怎么着也得动手是不是，你这样什么也没有做，就说我好了，我怎么能够相信呢。”王天羽似乎知道皇甫薇会有此一说一样，当下振振有辞的道。

　　“我现在的医术已经很高了，能够毒人于无形，自然也能够救人于无形。”皇甫薇皱了皱可爱的鼻子，眼中却闪过了一丝委屈，王天羽不相信自己的医术就是不相信自己这个人，不相信自己这个人就等于是不相信……

　　“真的有那么神奇么。”王天羽想到自己昨天晚上莫名其妙的倒下的这个事实，自然是认同了皇甫薇的说法，但是为了达到自己不可告人的目的，却还在坚持着自己的说法。

　　“自然有那么神奇，你难道不知道在我们那个村子里流传着一句话么，信皇甫薇，得永生。”说到这里，皇甫薇的脸上不由露出了一丝圣洁的光辉，只是这落在王天羽的眼里，怎么看怎么都觉得皇甫薇是个女神棍。

　　“那些山民得的都是小病，你能治好自然不例外，但是我得的却是这种病，为了保险起见，我觉得，还是需要证明一下的。”王天羽看着皇甫薇那纤纤玉手，忍不住打起了坏主意。

　　“我明白你的意思了，是不是说，我现在证明你能起来，你就相信我了。”看到王天羽眼中闪过的一丝火热，皇甫薇总算是明白了是怎么回事了，当下冷冷的道。

　　皇甫薇态度的改变，王天羽自然是看在眼里，也知道，惹得皇甫薇生气，自己自然落不下什么好下场，但是想到一些儿童不宜的画面，王天羽却觉得自己冒点险也是值得的，当下一脸认真的点了点头。


第976章 今天我就如你的愿

　　“行，为了证明我的能力，也为了让你没有心理负担，那我今天就如你的愿。”皇甫薇自然知道要证明王天羽恢复了男人的能力自己需要做什么，当下一脸绝决的道，一边说着，还一边伸手去解自己的衣服。

　　王天羽瞪大了眼睛，似乎不想放过皇甫薇举动的每一个细节，要知道，以前自己不管是偷看皇甫薇洗澡也好，干其他的事情也好，都是小心翼翼的，哪有跟现在这样明目张胆过，想到皇甫薇那具绝美的身体就要展现在自己的面前，王天羽的呼吸，都在不知不觉之中变得急促了起来。

　　“你要我证明也不是什么问题，只是如果我给你看了，那我就是你的女人了，那个时候，你可就只能对我一个人负责了，如果你和别的女人在一起乱搞的话，我随时都可以让你做不成男人的。”皇甫薇幽幽的叹息了一声，在手指已经放到了第一颗纽扣上的时候，却突然间说出了这样一句话来。

　　“等等。”正一脸期待的王天羽如同给人当头浇了一盆冷水一样，如果自己真的看了皇甫薇的身体，以后自己想要和其他美女亲热的时候，突然间发现自己软绵绵的，那可是比做恶梦还要可怕的事情，所以王天羽迅速有了决定，一摆手，一脸正义凛然的道：“薇儿，我相信你的话，不用证明了。”

　　“为什么不证明呢，我自己都没有什么把握的，不如还是证明一下吧。”皇甫薇却嫣然一笑，手指一动之下，将衬衫的第一颗纽扣解了开来。

　　看着那精致的锁骨和光滑如玉的肌肤，王天羽只觉得鼻子里面有一股粘沾的液体流了出来，虽然很想要看全貌，但是想到这样做的后果，王天羽却忍不住怪叫了一声，夺门而逃，这是第一次王大官人面对着美女退切。

　　“就知道你是个有色心没色胆的家伙。”皇甫薇冷笑了一声，又缓缓地将衣服扣了起来，只是水汪汪的大眼睛中那一抹淡淡的失落，却怎么也掩饰不住。

　　“天羽，听说你不是男人，昨天晚上守着一个大美女，连黑眼圈都憋出来了。”来到客厅，韦若寒和吴弱水等女正在小声的交流着什么，在看到王天羽出现以后，几女连忙站了起来，如同看着怪物一样的看着王天羽。

　　“又是你干的好事。”王天羽有些气结，自然知道这是蓝宝月将消息说出去的，当下狠狠地瞪了蓝宝月一眼，蓝宝月吐了吐舌头，连忙躲到了一边，生怕王天羽会借机整治自己。

　　“谁跟你们说的我不行了，有本事的话，现在我们就来试一试，看看究竟是我不行还是你们不行。”王大官人觉得，要想打破这些美女的八卦心理，最恰当的办法自然就是以实际行动说话了，所以一边说着，一边恶狠狠的向着韦若寒扑了过去。

　　“又不是我说的，是蓝妹妹说的，要试，你也得找蓝妹妹试呀。”韦若寒怪叫了一声，躲在了沙发之后。

　　“那我就拿蓝妹妹试验给你们看。”王天羽嗡声嗡气的道，又向着蓝宝月扑了过去，蓝宝月怪叫了一声，转身就逃，但是却哪里还来得及，就给王天羽一把搂住了。

　　昨天晚上憋了一夜，现在知道自己又能重振雄风，王大官人虽然觉得当众挑戏蓝宝月有些不地道，但是为了男人的尊严，他却还是对着蓝宝月上下其手着，很快，蓝宝月就在王天羽的手下变成了一团软泥。

　　“天羽，我，我承认，你是个男人，是个真正的男人，你放开我行不行。”蓝宝月的眼睛中如同要滴出水来一样，这样近距离的亲热，她自然能感受得到王天羽身体的变化，只是她虽然在求着饶，但是一双胳膊却紧紧的搂在了王天羽的脖子上，却有哪里有半分想让王天羽放过自己的样子。

　　“现在求饶，自然是晚了的，我现在就要证明了。”王天羽此刻正在兴头上，虽然看到众女都目光怪异的看着自己，但是却顾不了那么多了，当下横着将蓝宝月抱了起来，转身就向卧室走。

　　“叮咚，叮咚。”就在这个时候，一阵门铃的声音响了起来，王天羽身体微微一僵，蓝宝月则趁着这个机会，挣扎着从王天羽的怀里跳了下来，红着脸去开门去了。

　　“表姐，你怎么来了。”在看到郑琳琳提着一个行礼箱走进了客厅以后，郑娇娇连忙站了起来，郑琳琳不是一直都在战龙基地研究着她的玄天铁么，怎么会突然到这别墅来了呢，而且看样子，还做了长期在这里居住的打算。

　　“我为什么不能来。”郑琳琳的火气似乎有些大，听到郑娇娇这样一问以后，嗡声嗡气的道，同时，一双水汪汪的大眼睛有意无意的望了王天羽一眼。

　　王天羽心中一寒，忍不住摸了摸鼻子，那天阴差阳错的看了郑琳琳的身体以后，自己就一直有意无意的避着这个美女，心想着时间是化解矛盾的最有利的武器，过了这么久，郑琳琳应该不会再在那件事情上计较什么吧，但现在郑琳琳竟然找上门来了，显然是余怒未消，心中顿时升起了一股不详的预感。

　　“王天羽，过来，帮我将箱子提到我的房间里去。”看到王天羽目光闪烁的样子，郑琳琳只觉得气不打一处来，又回想起了当天那羞人的一幕，所以虽然是在请求着王天羽的帮助，但是却哪里有半分请求的意思。

　　“琳琳，你就睡在二楼皇甫薇边上的那个房间吧。”韦若寒摇了摇头，这个王天羽，还真是一个不让人省心的主，但是现在郑琳琳已经找上门来了，再加上知道郑琳琳是木珠的传承人，韦若寒自然不能将她往外面推，只能临时给郑琳琳安排了一个房间，同时恶狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“郑教授，我来帮你。”虽然郑琳琳的语气有些不善，但是王大官人却觉得这是一个可以和郑琳琳消除误会的大好时机，当下屁颠屁颠的提起了郑琳琳的箱子，向着楼上走过去。


第977章 皇甫薇越帮越忙

　　“郑教授，上次的事情是我不对……”反正伸头是一刀，缩头也是一刀，王天羽在将行礼提到了郑琳琳的房间以后，轻轻的将房门掩了起来，一脸真诚的道，但想到那天看到的郑琳琳修长的美腿以及那处神秘，却暗暗咽了一下口水。

　　“你还敢说。”郑琳琳自然没有想到，王天羽跟自己说的第一句话竟然是这个，一时间眼珠子都瞪了起来，恶狠狠地道，那样子，似乎是如果可以的话，自己真的会从王天羽的身上咬下一块肉来。

　　“我觉得自己真的是做错了。”王天羽的表情越发的真诚了，但是心中却暗自腹诽着，这婆娘，上次在岛国我给你治伤的时候，不是也什么都看到了么，那个时候，怎么不见你生气呢，看来古人那句天下唯女子与小人最难养也的话，还真不是一般的正确。

　　“行了，如果你敢再说这样的话，信不信我现在就割了你的舌头。”看到王天羽还在那里哪壶不开提哪壶，郑琳琳的脸色更难看了，只是在急促的呼吸之下，那剧烈抖动着的胸口，落在王天羽的眼里，却别有一番韵味。

　　“那行，那行，我不说了总行了吧。”看到郑琳琳那如同要杀人的目光，王天羽败下了阵来，只能摸了摸脑袋，一脸苦笑着道。

　　“不行，你占了我那么大的便宜，就这样算了么。”郑琳琳狠狠地瞪了王天羽一眼，说出了一句让王天羽抓狂的话。

　　“你到底想要我怎么样。”不让自己旧事重提是郑琳琳自己说的，让自己给个交待也是郑琳琳自己说的，王天羽一时间有些纠结了起来，几乎要哭了出来，如果知道自己看了郑琳琳的身体会是这样一种后果的话，那当时自己怎么着也得在房间里多留一下，多看几眼，才对得起自己今天所受的委屈么。

　　“我也不想要你怎么样，但是王天羽，你看了我的身体就想要这么轻易的让我放过你，根本办不到，你等着吧，不要落在我的手里，要不然，我会让你生不如死的。”郑琳琳自己也不知道应该拿王天羽怎么样，但是却觉得在气场上自己绝对不能输给了王天羽，所以才会恶狠狠地道。

　　“那很简单的，我现在就让他生不如死。”就在郑琳琳话音一落之际，一个冷冷的声音响了起来，接着，皇甫薇推开门走了进来，手一扬之下，一抹白色的粉未，就落在了王天羽的身上。

　　“啊。”王天羽忍不住惨呼了一声，脸上也一下子变了颜色，豆大的汗珠从额头上渗了出来，同时双手捂着喉咙，仿佛喘不过气来一样的看着皇甫薇：“你，你，你竟然敢下毒。”

　　“你这是干什么。”郑琳琳看到王天羽一脸铁青的样子，一时间吓了一大跳，也不知怎么想的，突然间冲到了王天羽的身边搂住了王天羽的身体，怒视着皇甫薇，如果不是看在皇甫薇能随意进入到这个房间里，应该和王天羽认识，郑琳琳怕是早就对皇甫薇下手了。

　　“这位姐姐，你刚刚不是说要让王天羽生不如死的么，我现在这是在帮你做这件事情呀，我刚刚用的，是我们皇甫家族独门的毒药，名叫五谷蚀心散，中了这五谷蚀心散，每天都会觉得万箭穿心一样的难受，足足痛苦四十九天以后，心脏开始溃烂，直到最后死亡。”皇甫薇一脸阴险的道，突然间变身成为了一个无恶不作的女巫婆。

　　“你，你太过份了，竟然这样对付王天羽。”郑琳琳听到五谷蚀心散竟然是如此歹毒，水汪汪的大眼睛中，终于透露出了一丝杀机，当下身体一动，就要找皇甫薇算账。

　　“郑教授，不，不要，你，你不是她的对手，我，我可不希望你，你也遭了她的毒手。”王天羽却一把拉住了郑琳琳的手，同时将头靠在了郑琳琳那高耸入云的胸脯之上，无比虚弱的道。

　　“天羽，你，你怎么样了，没，没事吧。”郑琳琳看到王天羽的脸上已经泛起了一层青气，再也顾不得去和皇甫薇计较什么了，而是一脸惶急的道。

　　“我，我没事，她，她也是我小时候的一个好朋友，只是，只是因为我，我得罪过她，没有想到，没有想到，她竟然趁着这个当口对我下手，但，但他肯定不会要我的命的，只会，只会让我受罪，你，你不用担心。”王天羽断断续续的说出了这些话，然后头一歪，竟然昏了过去。

　　“天羽，你可千万不要有事呀。”郑琳琳看到王天羽的样子，突然间觉得心中一沉，仿佛失去了世界上最珍贵的东西一样，忍不住歇斯底里的大叫了起来，同时想到王天羽刚刚的话，连忙回过头来，一脸哀求地看着皇甫薇。

　　“不好意思，好久没有对人下手了，刚刚可能没注意分寸，下手有些重了。”看到郑琳琳看着自己，皇甫薇耸了耸肩，一脸无所谓的样子。

　　“你个王八蛋，竟然这样对付王天羽，我要杀了你。”突然间，从郑琳琳的身上散发出了一股暴戾之气，就想要对皇甫薇动手，显然，皇甫薇出手如此之重，将王天羽伤成了这个样子，已经触犯到了郑琳琳的逆鳞。

　　“郑教授，对不起，我，我那天真的不是故意的。”就在郑琳琳将动未动之际，王天羽又抬起了头来，在说出了这句话以后，头一歪，又埋进了郑琳琳的胸口之间。

　　“我已经原谅你了，那算不得什么的，只是看到你这么久不理我，我心中不舒服，所以才搬了过来想要和你斗斗气的。”看到王天羽都是如此状态了竟然念念不忘跟自己道歉，郑琳琳的心跟针扎了一样的难受了起来，将自己的心思一五一十的说了出来。

　　“行了，王天羽，你就不要装了，人家根本没有心思责怪你，也舍不得让你生不如死的，现在人家已经表明了心意，我帮你也只能帮到这里了。”皇甫薇耸了耸肩，一脸薇笑的道。


第978章 不带这么坑人的好不好

　　“尼玛呀，不带这么坑人的好不好。”王天羽正在一边感受着那份柔软和弹性，一边贪婪的呼吸着郑琳琳身体上散发出来的淡淡清香，现在听到皇甫薇这样一说，不由在心底悲嚎了一声。

　　在皇甫薇进门的时候，王天羽就看到了皇甫薇对自己眨了一下眼睛，两人从小一起长大，王天羽又何尝不知道这是皇甫薇在告诉自己，让自己配合着她演一出戏，好解除两人之间的矛盾。

　　王天羽虽然不知道皇甫薇为什么要帮助自己，但是却觉得如果在皇甫薇的帮助之下真能取得郑琳琳的原谅，应该是一个不错的选择，所以也就顺着皇甫薇的意思演起了戏来。

　　虽然这戏演得是漏洞百出，但是郑琳琳却关心则乱，竟然丝毫没有察觉到两人是在演戏，而王天羽在将头靠到了郑琳琳的胸脯上以后，竟然有些乐不思蜀，借机占起了便宜，根本没有意识到皇甫薇眼中闪过的一丝醋意。

　　心中正在暗暗的感激着皇甫薇，觉得如果不是皇甫薇的话，自己哪能这么轻易的取得郑琳琳的原谅，哪能有这么好的福利的王天羽，却突然间听到了皇甫薇这样的话，一时间只觉得天都要塌下来一样。

　　“王天羽……”郑琳琳听到皇甫薇这样一说，一开始还微微一愣，但是却马上反应过来了，是呀，这两人本来就认识，就算是王天羽说得罪了她，皇甫薇也绝对不可能一上来就使出什么五谷蚀心散吧，想到自己竟然再一次上了王天羽的恶当，郑琳琳几乎是一字一顿的喊出了王天羽的名字，那咬得格格作响的银牙，也透过出了在这一刻郑琳琳恨不得能将王天羽碎尸万段的决心。

　　“郑教授，我……”在这一刻，王天羽真的几乎要哭了出来，皇甫薇呀皇甫薇，你竟然这样坑爹，难道你就不怕我对你杀了么，但是面对着郑琳琳那如同要杀人的目光，王天羽却只能哭丧着脸，想要解释，但是却根本不知道怎么解释这件事情。

　　“天羽，我只能帮你到这里了，没事的话我先走了。”看到屋里的温度已经降低了好几度，皇甫薇自然知道，如果自己再呆在这里，肯定会惹祸上身的，所以丢下这句话以后，转身就走。

　　“皇甫薇，你给我站住。”王天羽暴喝了一声，猛的追了出去，他觉得，如果自己不借着这个机会逃走的话，也许自己的幸福生活，就要交待在这里了。

　　“王八蛋，王八蛋，气死我了，气死我了，王天羽，我和你不死不休。”看到王天羽和皇甫薇先后出了自己的房间，郑琳琳狠狠地跺了跺脚，正准备追出去的时候，却突然间跟意识到了什么一样，身体一僵。

　　郑琳琳看到，自己洁白的衬衫上，竟然多了一片明显的湿迹，这显然是王天羽刚刚占了自己的便宜以后，大流口水留下的痕迹，如果自己这个时候追出去让别的女人发现了这一幕，自己怕真的得找块豆腐去撞死得了。

　　“今天就暂时放过你，但是王天羽，你给我等着吧。”郑琳琳恶狠狠地道，在这一刻，她仿佛已经不再是一名科学研究者，而是一名身负着血海深仇的复仇女战士。

　　“你们这是干什么。”三人在房间里闹出了这么大的动静，别墅里的女人又不是聋子，只是因为不明所以，才会都在了门外面偷听着房间里面发生的事情，王天羽随着皇甫薇出了门以后，马上就看到了这些女人，相到自己竟然给皇甫薇摆了一道，而且狼狈的样子给这些女人全都看在了眼里，王天羽一时间霸气侧漏，大叫了一声。

　　“不要这样看着我，我是来打酱油的。”看到王天羽如同给十个男人轮了好几次的表情，韦若寒俏皮的吐了吐舌头，一下子消失得不见踪影了。

　　“我刚刚上来是干什么来者，应该是到房间找东西吧，唉，看我这个记性。”蓝宝月翻了翻白眼，背着手慢慢的向着自己的房间走了过去，只是行动越来越快，越来越快。

　　“娇娇，刚刚你不是说要带我去看你小时候的照片么，还愣在这里干什么，我们现在就去吧。”看到王天羽恶狠狠的目光转向了自己，吴弱水不由缩了缩脖子，拉着郑娇娇的手离开了。

　　“王大哥，我知道你不是那种人，那个皇甫薇真的是太坏了。”看到众女都找到了理由一个个的离开，王天羽将恶狠狠的目光对准了自己以后，林灵铃怯生生的道。

　　“看来还是林妹妹善解人意呀。”王天羽长长的舒了一口气，心中对林灵铃的好感如同发出来的火箭一样上升着。

　　“只是，你一定要坚持得住呀，要不然，这样的当，你还会上的，要不然，迟早有一天，你会给皇甫薇整得死去活来的。”林灵铃可以打保票，自己绝对是在善意的提醒着王天羽。

　　“行了，林妹妹，你先回去吧。”王天羽差一点憋出内伤来，你这样说还不如不说呢，好像我只会用下半身思考问题一样，常在河边走哪有不湿鞋的，我上了一次当还能上第二次么，你难道对我这么没信心么。

　　“皇甫薇”看到林灵铃也回到了房间，王天羽恶狠狠的看着皇甫薇紧闭着的房门，想到一向英明神武的自己竟然上了这样一个恶当，一世英明化作了流水，一时间恶从胆边生，猛的大叫了一声，那震耳欲聋的声音，使得整个别墅都抖了几抖，听到王天羽抓狂的声音，一阵砰砰砰的关门声音响了起来，刚刚回到房间的美女门，一个个将房门关了起来，仿佛迟了一点，就会惹得杀神上门一样。

　　“天羽，你叫我么，其实我并没有做什么，你不用感谢我的。”皇甫薇的门却拉了开来，露出了那张精致的俏脸，只是此刻王天羽怎么看，怎么都觉得皇甫薇是一条小狐狸。

　　“感谢你妹呀。”任王天羽的心志再坚定，在听到皇甫薇这样一说以后，却还是忍不住暴了一句粗口，既然皇甫薇摆出了一副不气死自己不罢休的姿态，那自己好像对她就没有必要那么客气，所以王天羽猛的冲了过去，猛的推了皇甫薇一把，将皇甫薇推进了房间里面。


第979章 你想要干什么

　　“你想要干什么。”看到王天羽呼哧呼哧的喘着粗气，面目狰狞的一步一步的逼近着自己，皇甫薇吹弹可破的俏脸上终于露出了一丝害怕的神色，一步一步的后退着，只是退了几步以后，皇甫薇却感觉到身后一凉，却是在不知不觉退到了墙角，已经是退无可退了。

　　“我想要干什么，你说我想要干什么，皇甫薇，你是不是太过份了。”王天羽才不会给皇甫薇这种楚楚可怜的样子打动呢，他觉得，皇甫薇就是一只披着羊皮的狼，如果自己心软的话，迟早会给这小狐狸啃得连渣都不剩的。

　　“我怎么过份了，刚刚我只不过是看到那美女要死要活的，想要帮你一下罢了，没想到你不但不谢我，还这样凶恶的对我，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”皇甫薇似乎恢复了一丝镇定，忍不住翻了翻白眼。

　　“有你这样帮忙的么，现在我已经将郑琳琳得罪死了，你让我以后怎么面对郑琳琳。”想到这一层，王天羽就气不打一处来，真想要将皇甫薇那初具规模的胸脯给捏爆，以泄自己的心头之恨。

　　“你可是风迷万千少女的帅哥，泡妞手段可不是一般的高，搞定这些小事，你肯定手到擒来。”皇甫薇根本不知道王天羽此刻心中的邪恶，而是振振有辞的道。

　　“你少来拍我的马屁，这件事情怎么解决吧，如果你今天不给我个说法的话，我，我……”王天羽又怎么可能会给皇甫薇的一番甜言蜜语所迷倒，所以还是恶狠狠地道。

　　“反正事情已经是这样了，我也没有办法，你爱怎么样就怎么样吧。”皇甫薇似乎没有看到王天羽目光之中的火热一样，一边说着，一边挺起了胸脯，那样子，就如同一只骄傲的小天鹅。

　　“你不要逼我。”王天羽又上前了一步，直到自己的胸膛快要顶上了皇甫薇的胸脯才停了下来。

　　“我没有逼你呀，这件事情本来就是我的无心之失，你如果要不依不饶的话，那我也没有办法，还有，你是男人，我是女人，如果你真的要对我做什么的话，我反抗不了的情况下，怕是只能认命了。”皇甫薇闪着一双无辜的眼睛。

　　“不能反抗的情况下，只能认命了。”王天羽自然听出了皇甫薇语气之中含着的意思，眼前顿时一亮，自己和郑琳琳已经闹到了不可开交的程度，怎么化解矛盾，只能走一步看一步了，但是如果因为这件事情，得到了皇甫薇，那可就是一个意外的收获了。

　　“皇甫薇，你不要太过份了。”王天羽又一次上前了一步，直接将胸膛顶在了皇甫薇的胸脯上，一阵柔软而弹性的感觉传来，让王天羽心头的火气更旺，当然，这种火气不是想要教训皇甫薇，而是想要好好的鞭苔一下皇甫薇。

　　“天羽，你可不要乱来呀，再这样的话，我，我可就要叫了。”皇甫薇的眼中闪过了一丝害怕，身体努力的向后缩着，但可惜的是，她身后就是冰冷的墙壁，再怎么缩，也是无济与事的。

　　“你叫吧，叫吧，就算是叫破了喉咙，也不会有人来救你的。”王天羽的心中突然间变得邪恶了起来，在想起电视剧里都是这么演的以后，终于忍不住说出了一句经典台词。

　　“救……”就在皇甫薇喊出了一个救字的时候，王天羽额头上的冷汗一下子就冒了出来，如果皇甫薇的喊声惊动了其他几女，现在这一幕落在了几女的眼里以后，自己可以想象得到后果，所以为了避免这种可怕后果的发生，王天羽猛的头一底，向着皇甫薇的樱唇吻了过去，将她后面的话堵回了嘴里。

　　“神马情况。”但在下一刻，王天羽却突然惊恐的睁大了眼睛，因为他感觉到，皇甫薇竟然主动的伸出了舌头，钻入了自己的嘴里。

　　“这妞就是故意的，故意勾引我。”感觉着皇甫薇有些生涩但是却很大胆的动作，王大官人如果不明白这是怎么回事的话，那他就白在花丛之中浪迹了这么多年了。

　　虽然不明白皇甫薇为什么会改变了主意主动的勾引自己，也知道自己是上当了，但是王大官人在美色面前从来都不是一个控制得住的人，当下，贪婪的和皇甫薇亲吻了起来。

　　“天羽哥哥，不要，不要这样好不好。”良久以后，皇甫薇才轻轻推开了王天羽，睁大了一双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的看着王天羽，吹弹可破的俏脸上更是泛起了一丝桃红，看起来份外的诱惑。

　　“为什么不要，这样有什么不好的，刚刚你不是觉得挺好的么。”到了这个时候，王天羽哪里还忍耐得住，一边喘息的说着，一边又猴急的将头凑向了皇甫薇那娇艳欲滴的嘴唇。

　　“天羽哥哥，我真的错了，刚刚我不该按照你所说的去骗郑教授，我真的错了，你可以惩罚我，但是却不能借着这个机会，想要我的身体，求求你放过我吧。”皇甫薇的表情变得更加可怜了。

　　“如果你真觉得错了的话，那就从了我，要不然，后果自负。”王天羽虽然隐隐的感觉得到皇甫薇所说的不是事实，但是美色当前，他却哪里顾得了那么多，在丢下这句话以后，又是将嘴往前一凑。

　　“天羽哥哥，不要这样，郑教授进来了，这样不好。”皇甫薇似乎真有些急了，连忙抬手挡住了王天羽的嘴。

　　“到了现在还跟我玩妖蛾子么，我就不信凭着我风流无敌的帅哥，今天还拿不下你。”王天羽自然不会认为正在气头上的郑琳琳会到皇甫薇的房间里来，一边暗自念着，一边对着皇甫薇初具规模的胸口伸出了邪恶的手：“如果郑教授来了的话，那我们三个就来个大被同眠，这样是不是就更刺激呢。”

　　“流氓，败类，人渣。”就在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，王天羽如同给雷击了一样，猛的回过了头来，却看到郑琳琳正一脸冷意的站在了自己的身后。


第980章 郑琳琳的科学大脑

　　郑琳琳看到胸脯上的那团湿迹以后，一边恶狠狠的问候着王天羽，一边却只能换了一件衣服，在换好衣服以后，突然间听到了王天羽的那一声暴吼，心中不由冷笑了一声。

　　“你们两个明明是事先说好了，才在我面前演了这么一出的，现在事情败露了，竟然还想要演一出戏，想要摘清这件事情么，好，既然是这样的话，那我倒要看看，你们还能在我面前玩什么妖蛾子。”郑琳琳心中冒着这样的念头，拉开了房门，蹑手蹑脚的走到了皇甫薇的房门前。

　　当听到皇甫薇的话以后，郑琳琳才知道，原来王天羽还真的不知道皇甫薇的所作所为，这也意味着，皇甫薇的出现，是狠狠的摆了自己和王天羽一道。

　　“那又怎么样，这王八蛋偷看了我的身体，又借机占我的便宜，本来就该死的，我凭什么要原谅他。”郑琳琳气哼哼的想着，但是却发现，自己心中对王天羽的恨意已经减轻了许多。

　　只是，后来事情的发展，似乎已经超出了郑琳琳的想象，听着房间里面两人发出来的滋滋滋的声音，郑琳琳自己都不知道自己是怎么想的，竟然推门走了进去，可怜的王天羽正在与魄受，自然没有发现这个情况。

　　皇甫薇也是在看到郑琳琳走进了自己的房间以后，才发现的，所以又说出了那样的话来，目的就是想要将脏水往王天羽的身上泼，但是她却没有想到郑琳琳一早就在门口偷听了，这样的说辞，自然是画蛇添足，不但没有挑起两人之间的矛盾，反而使得郑琳琳冒出了另外一种想法。

　　“这个皇甫薇，一来到昆都以后，就说王天羽是始乱终弃，成功的博得了我们的同情，我们才让她留下来的，但是从今天的情况来看，她应该言不尽实，那么，她将自己办得那么可怜，究竟是为了什么呢。”

　　“我明白了，肯定是这个皇甫薇想要一个人霸占王天羽，所以才将王天羽说得一无是处，还利用各种机会挑拨我们和王天羽之间的关系，好让我们之间产生矛盾，一个个离开王天羽而达到她的目的，要不然，她刚刚在我房间里的所作所为就解释不过去了。”

　　想到这里，郑琳琳的心中不由升起了一种强烈的危机感，当然，她倒不认为自己是王天羽的女人，但是却觉得自己有必要提醒韦若寒等女一下，要不然，等到众女自己去发现上当了，怕是黄花菜都要凉了。

　　只是，后面王天羽如此猴急的对付皇甫薇，而且还说出了要自己三人大被同眠的话来，郑琳琳只觉得，自己的肺都快要气炸掉了，所以才忍不住的骂起了王天羽来了。

　　王天羽可不知道郑琳琳在进来以后，用科学家的头脑分析出了那么多的事情来，在转过身来看到郑琳琳正一脸冷意的看着自己以后，只觉得手足一片冰凉，尼玛呀，皇甫薇说的竟然是真的，自己这一下，怕是跳进黄河都洗不清了。

　　“如果我说，我刚刚只是在惩罚着皇甫薇，你相信么。”王天羽哭丧着脸，慢慢的靠近着郑琳琳，没办法，明明知道解释不清，自己也得解释呀，要不然，自己不就是默认了刚刚的犯罪行为么。

　　“天羽，你也真是的，眼力件越来越不行了，像这种要胸没胸，要屁股没屁股的女人，你竟然也看得上眼，真是难为你了。”因为先入为主，郑琳琳觉得自己不能上了皇甫薇的恶当，所以强压住了心中的怒火，反而是一脸妩媚的看着王天羽。

　　“神马情况。”看到郑琳琳前后判若两人的表现，王天羽一时愣在了原地，这是怎么回事，郑琳琳的态度为什么会来了一百八十度的转弯呢，难道是我人品大暴发，让郑教授识破了皇甫薇的阴谋，或者是她看到我的技法高超，所以无条件的原谅了我么。

　　“你……”意想之中郑琳琳大发雷霆的一幕并没有出现，让皇甫薇有些丈二和尚摸不着头脑，现在又看到郑琳琳一脸不肖的看着自己的胸脯，皇甫薇虽然不知道郑琳琳为什么会针对自己，但是自己最为隐密的痛竟然都给郑琳琳掩了开来，皇甫薇的脸色又怎么会好看到哪里去呢。

　　“在家里的时候，就听人家说过，有些女人的脑子都长到胸上去了，所以才会有一句话叫做胸大无脑，本来以为这是不可能的事情，但是现在，我却真实的见到了，看来还真有这么回事呢。”皇甫薇知道，自己绝对不能暴跳如雷，要不然在接下来的口水战之中肯定会一败涂地，所以在你了一声以后，慢慢的平静了下来，一边看着郑琳琳那鼓胀胀的胸脯，一边冷冷的道，但是却怎么也掩饰不住眼中的那一抹妒忌。

　　“胸大无脑无所谓，反正男人们都爱对不对，不像某些人一样，干瘦如柴一样，还学人家出来吸引男人。”郑琳琳不但没有生气，反而将胸脯挺了起来，一副我的美貌我骄傲的样子。

　　“你不知道萝卜青菜各有所爱的道理么，说不定王天羽就喜欢我这样的呢。”皇甫薇看着郑琳琳眼中不肖的目光，知道自己因为身材的原因，如果继续和她斗下去的话，迟早得活活气死，只能将救助的目光投向了王天羽。

　　“这个……”王天羽觉得，胸大胸小各有各的好，倒并不是十分介意这件事情，现在看到皇甫薇看向了自己，一时间竟然忘记了自己被皇甫薇连摆两道的事情，就想要帮皇甫薇说话。

　　“某些人可要注意了，我可是在帮你出气，如果你还不知好歹的话，那可就要小心一点。”郑琳琳又怎么会不知道王天羽想说什么呢，所以不由分说的打断了王天羽的话，而且还一脸警告意味的看着王天羽。

　　“不要以为胸大就了不起，胸小的女人照样有人爱。”看到王天羽有退缩的意思，皇甫薇知道，自己如果不绑上王天羽，怕是这一仗自己会败得很惨，所以也顾不得王天羽占自己便宜了，拉着王天羽的胳膊在自己的胸口上蹭呀蹭的，同时一脸挑衅的看着郑琳琳。


第981章 狐狸精

　　“狐狸精，你以为你会这一招我就不会么。”郑琳琳冷哼了一声，吹弹可破的俏脸上也露出了一丝甜美的微笑，走到了王天羽的面前，拉起了王天羽的另一只胳膊。

　　“天羽，跟她说，你就是喜欢胸大的女人。”郑琳琳轻声的道，同时对王天羽使了个眼色，意思是，如果王天羽按照她的意思说了，她就会原谅王天羽偷看了自己身体的过失。

　　“行了，你们两个有完没完了。”虽然很喜欢两只胳膊上传来的感觉，但是那种给两女当枪使的感觉却让人很是不爽，王天羽觉得，自己是时候发个彪了，要不然这样下去的话，实是不利于自己掌控这两个美女。

　　“皇甫薇，你说是这是干什么呢，昨天才到家里，今天就闹出了这么大的事情，竟然还想要利用我，我告诉你，我可是个爷们，你觉得用美色的能让我上当么，还有，同在一个屋檐下，你们非得斗个你死我活么，这不是让亲者疼，仇者快的事情么。”王天羽一脸愤怒的对皇甫薇道。

　　“还有你，郑教授，你也算是一个有学问的人好不好，那天的事情，明明是我不小心的好不好，也跟你道过歉了，你为什么还要对我不依不饶呢，如果不是你小心眼，能给皇甫薇利用的机会么，所以刚刚占你便宜，也不是我的过错，要怪，就怪你心眼太小了。”看到皇甫薇想要说什么，王天羽连忙转过头来，对着郑琳琳喷了起来。

　　“去死吧。”皇甫薇和郑琳琳没有想到，王天羽竟然是各打五十大板，一时间脸上有些挂不住了，难得心有灵犀一样的，伸出了纤纤二指，抓着王天羽腰部的肌肉，就开始了顺时针的旋转。

　　“啊！”房间里，终于发出了王天羽鬼哭狼嚎的惨叫声，王天羽这才明白了一个道理，得罪了一个女人，会暗无天日，更何况，自己一连得罪了两个女人呢。

　　“天羽，你怎么了。”中午饭时间了，众女坐在饭桌前，看到王天羽过了好一会儿才下来了，只是还戴着墨镜，手也扶着腰慢慢走下楼梯的样子以后，几女虽然知道是怎么回事，但是却还是恶作剧的问了起来。

　　“不要问了，不要问了，我不小心摔了一跤行不行。”王天羽看到皇甫薇和郑琳琳两人一脸冷意的看着自己，心中一寒之下，自然不想说这都是因为两位暴力女，只能恨恨的道。

　　“你怎么这么不小心呀。”韦若寒强忍着笑，又追问了一句，其实却是想要看看王天羽究竟如何解释这件事情。

　　“唉……”如果到了现在，王天羽还看不出来这几个美女是故意在挑豆自己的话，那他也就白在这个世界上活了这么些年了，所以只能是叹息了一声，开始埋头吃饭。

　　“天羽，等会儿陪我去逛逛街，我从家里走的时候有些匆忙，所以没有带多少衣服。”皇甫薇幽幽的声音响了起来，有一种说不出来的楚楚可怜，光从声音来听，谁也想不到，这位娇滴滴的美女，就是将王天羽弄得遍体鳞伤的始作俑者。

　　“天羽，我从京都来的时候也没有带多少衣服，你下午陪我去逛街吧。”又一个弱弱的声音响了起来，却是郑琳琳发出来的，一边说着话，郑琳琳还一边示威似的看了看皇甫薇，两人的目光在空中一相接触，就闪起了一丝肉眼可见的火花，虽然刚刚两人在对付王天羽的事情上达成了出奇的一致，但是却不等于两人之间的矛盾化解了。

　　“天羽，下午你正好没事，这样吧，你们三个下午去逛街吧。”韦若寒皱了一下眉头，正想要说郑琳琳不懂事，但是想到郑琳琳偷偷跟自己说过的她对突然出现的皇甫薇的判断，却心中微微一动，觉得有郑琳琳在皇甫薇的身边，应该不是一件什么坏事。

　　“你们有没有问问我的意见。”王天羽只觉得自己的腰到现在还在疼着呢，如果再带着这两个暴力美女去逛街，鬼知道自己还会受什么折磨呢，有这时间，自己还不如和韦若寒和蓝宝月等女在一起聊聊理想谈谈人生算了，所以忍不住站了出来。

　　“你如果觉得你的意见比起我们所有人的意见都要好的话，那你就将你的意见说出来吧。”仿佛知道王天羽会有此一招一样，韦若寒舒服的伸了一个懒腰，本来就紧身的上衣更是如同第二层肌肤一样的贴在了胸口上，划出了一道让男人心动的弧形。

　　“我的意思就是坚决服从家委会的安排，今天下午，我一定好好的陪着两位美女逛街。”看到韦若寒那虽然平和，但是却充满了警告意味的目光，王天羽连忙坐了下来，心中却暗自腹诽着，你丫的，什么时候就代表了所有的人了。

　　“还有你们两个，不要得意得太早了，不就是逛街么，看我怎么玩你们。”在看到郑琳琳和皇甫薇两人正大眼瞪小眼的，王天羽觉得这中间似乎大有文章可做，当下脸上露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　“我想去百货商场，那边的东西便宜又实惠。”和两女才一出门，皇甫薇突然间一把拉住了王天羽的手，说出了自己的想法，既然已经决定了要逛街，皇甫薇自然做足了功课，已经和众女请教了一番。

　　“我想要去金格百货，那里的东西高端大气上档次。”郑琳琳忍不住翻了翻白眼，她觉得，女人，就要对自己好一点，不是还有一句话是便宜没好货么。

　　看到自己还没有说话，皇甫薇和郑琳琳两人大眼对小眼的对上了，王天羽忍不住摸了摸鼻子，这才刚刚出门呀，两人就开始势同水火了，这可是还有一个下午呢，老天爷呀，谁来救救我呢。

　　“郑教授，反正还有一下午的时间，我看我们还是先去百货商场吧。”王天羽觉得，自己如果不站出来的话，这两个娇滴滴的美女肯定会当街打起来不可，无奈之下，只能站出来打起了圆场。


第982章 我决定原谅你一次

　　“为什么，你为什么要听她的。”郑琳琳看到王天羽明显的袒护起了皇甫薇，又加上看到皇甫薇正一脸得意地看着自己，郑琳琳有些不高兴了。

　　“郑教授，你跟我过来一下，我跟你说些事情。”王天羽看了看皇甫薇，想了想还是将郑琳琳叫到了一边，在跟郑琳琳说了些什么以后，郑琳琳走到了皇甫薇的身边：“我同意王天羽的意见，先去百货商场，再去金格百货。”

　　“早知道如此的话，何必那么多的废话呢。”皇甫薇看到郑琳琳也答应了先去百货商场，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝说不出来的得意，语气之中自然也不免有挑衅之意。

　　“王天羽，你还有点良心，知道帮助我，看在这件事情的份上，我决定原谅你一次。”趁着等出租车的时候，皇甫薇大例例的拍了拍王天羽的肩膀，一副老气横秋的样子。

　　“还原谅我一次呢，你原谅我什么，你摆了我好几道，要说原谅，也应该是我原谅你好不好。”王天羽觉得，和皇甫薇在一起的时候，自己的白眼翻得特别的多。

　　“哇，好漂亮的衣服呀。”进到百货商场的女装部，看着琳琅满目的女装，皇甫薇的眼中不由的冒出了小星星，从小在山林里面长大的美女，又什么时候见过这么多漂亮的衣服在一起，说不喜爱，那是假的。

　　“薇儿，你喜欢的话尽管挑。”看到皇甫薇一脸兴奋的样子，想到和皇甫薇在一起时的点点滴滴，王天羽只觉得自己的心变得柔软了起来，柔声的道。

　　“这样怕是不好吧，会花很多钱的。”虽然是华夏国武四大世家之一，但是因为长期避世的原因，皇甫家族一向是勤俭持家，现在听到王天羽这样一说，皇甫薇侧着脑袋看着王天羽。

　　“你不用担心钱的问题。”王天羽觉得，自己好歹也品尝了皇甫薇香甜的小嘴，在她身上花点钱没什么的。

　　“这件，这件，这件，这件，这件……”看到王天羽一脸鼓励的样子，皇甫微一蹦一跳的来到了衣服面前，一边看着衣服上的标价，一边一路指了下去。

　　在一边的服务员眉开眼笑，这里的衣服虽然较便宜，但是在整个昆都来说，也算是中等的，眼前这位美女能买这么多的衣服，怕是光这一次的提成，就已经超过了自己一个月的工资了吧。

　　“这些我都不要，我只要这一件……”皇甫薇终于停了下来，看着一件白色的连衣裙，一脸认真的道，却丝毫没有看到，服务员的脸一下子拉成了老长。

　　“看来还是一个买不起衣服的乡巴佬呀，到这里来充什么大尾巴狼呢。”服务员本以为今天可以拿到很多的提成，但是却没有想到事情到了最后却是这样的结果，心中的落差，使得她再也忍不住不阴不阳的说出了这么一句。

　　王天羽皱了一下眉头，但是却并没有准备教训服务员的念头，这年头，势力眼多了去了，如果自己碰到一个就教训一个的话，自己还不得忙死么。

　　“你说什么呢。”王天羽不吭声，却并不代表其他的人不吭声，郑琳琳看了看自己和王天羽以及皇甫薇很随意的打扮，知道被人轻视了，所以忍不住上前了一步。

　　“说什么，你说我说什么，今天这衣服不买了，你们该干嘛干嘛去吧。”这服务员显然比起华夏很多人不说都要强势很多，郑琳琳等人还没怎么着呢，那个服务员反而一下子来了精神，在她看来，凭着三人的衣着打扮，至多也不过就是打工一族，自己得罪这几个人，根本不会有任何的问题。

　　“算了，走吧。”看到郑琳琳柳眉一竖，就想要说些什么，皇甫薇却连忙拉住了郑琳琳向着边的柜台走了过去。

　　“这么长时间不见，这妞的性格已经变了，更加成熟稳重了。”王天羽赞许的点了点头，跟在了两女的身后，你这个服务员不买衣服，难道我就买不到衣服了么。

　　“小丽，你的脸怎么了。”看着王天羽等三人一言不发的走开了，服务员的气势更足，正想要再讽刺三人几句，但是旁边的一名服务员却一脸怪异的看着小丽，身体也往后躲，似乎看到了什么怪物一样。

　　“我的脸怎么了。”服务员也感觉到自己的脸上隐隐有些发烧，但是却以为是自己今天气场十足得意的，并没有往心里去，现在听到那个服务员这样一说，连忙来到了柜台前拿起了一面镜子。

　　“啊！”当她看到镜子里面的自己脸上已经起了好几个大泡，而且在大泡的周围还有一些黄色的脓点以后，终于忍不住歇斯底里有怪叫了一声，镜子也落到了地上啪的一声摔了个粉碎。

　　“薇儿，你又顽皮了。”听着身后传来的服务员的怪叫声，王天羽用大腿也想得出来这是怎么回事了，当下详怒的看着皇甫薇。

　　“谁让她嘴贱来着，竟然看不起我们乡下人，我不整她整谁呀。”皇甫薇一脸无所谓的样子，但是在看到王天羽的脸色以后，却又忍不住的吐了吐舌头：“好了，天羽哥哥，我有分寸的，虽然是整治她，但是却留了余地，她脸上的地些燎泡，明天就会不见的。”

　　“这件事情我支持你。”郑琳琳清脆的声音响了起来：“像这样势力的人，如果不给她一点教训，以后还不知道怎么欺负人呢。”

　　既然郑琳琳都这样说了，王天羽自然不好再说什么了，当下只能苦笑了一声，带着两女来到了另外一处柜台。

　　“这一件，这一件，这一件，还有这一件，都拿出来，给这位美女试试。”王天羽生怕又出现刚刚的情况，所以不等皇甫薇开口，就指着好几件自认为很配皇甫薇的衣服，让服务员拿下来。

　　“哇，好漂亮呀。”当看到皇甫薇穿着新衣服走出了试衣间的时候，王天羽的眼睛一下子亮了起来，只是这目光又马上暗淡了下去，因为他感觉到，郑琳琳的手已经掐起了自己的腰肉，开始了顺时针的旋转。


第983章 不过就是胸小了一点

　　“漂亮是漂亮，不过胸却小了一点。”郑琳琳也不知道自己为什么会吃这种飞醋，在看到王天羽眼神中的痛苦以后，轻轻的放开了王天羽，只是女人的天性使然，忍不住嘟嘟了这么一句。

　　“你的大，但是我却只能远观而不能近玩呀，唉。”王天羽看到郑琳琳放过了自己，不由的松了一口气，只是嘴里却又忍不住花花了起来。

　　“不作死就不会死。”郑琳琳看到王天羽目光热火的盯着自己的胸口，不由想起了那天的一幕，心中又生起了几分火气，狠狠地瞪了王天羽一眼，那样子，似乎如果这里不是大庭广众的话，自己就会好好教训王天羽一顿一样。

　　看到郑琳琳凶狠的目光，王天羽心中一凛，郑琳琳的喜怒无常自己可是亲身体会过的，如果在这里惹着了这位美女，自己怕是会吃不了兜着走的，所以虽然有些向往郑琳琳的身体，却还是将目光转向了一边。

　　“天羽哥哥，这些东西好贵吧。”看到王天羽提着几大袋的衣服，皇甫薇的眼睛笑成了一道月芽儿，只是第一次接受王天羽这么多的礼物，皇甫薇觉得，自己怎么着也得好好表现一下才对。

　　“自然很贵的，我告诉你，这件上衣，可是花了我八百多，这条裙子，更夸张，要一千二百多呢，只有那条裤子便宜一点，但是打下折来也是三百多。”王天羽一时间升起了一丝恶趣味，开起了皇甫薇的玩笑。

　　“我的个老天爷呀，你竟然给我买了近五千块的衣服。”皇甫薇自己也吓了一大跳，这五千多块钱，可是够山里那些贫苦人家生活一年的呢，王天羽竟然连眼睛都不眨一下就花了，看来这个天羽哥哥对自己还真是不错，自己这一次出来找他，还真是找对了。

　　“五千多块，亏你也拿得出手，如果这么漂亮的美女跟着我，别说五千了，就算是五十万的衣服，我也会给她买的。”就在这个时候，一个不阴不阳的声音响了起来，王天羽等三人回过头来，却看到一个穿着花格子衬衫，嘴里镶着金牙，脖子上挂着姆指粗的金项链的三十多岁的胖子，正大剌剌的站在了那里，身边，还跟着一个衣着暴露的女郎。

　　“就是呀，天哥，谁不知道你老人家财大气粗，等会儿，你就给我买五万块的衣服好不好。”女郞听到天哥这样一说，一脸讨好的看着胖子，却浑然没有注意到，自己一开口以后，脸上的粉扑扑的往下掉。

　　“你爱上哪呆着上哪呆着去。”天哥猛的一把将女郎推了开来，然后贪婪的看着王天羽身边的郑琳琳和皇甫薇，这两妞才是真的给力的，和她们比起来，自己昨天在夜店里认识的那位，简直就连渣都不如。

　　女郎一脸幽怨的看着天哥，人家看到更美的美女就将自己给推开了，按理说她应该给天哥两记耳光的，但是想到从昨天晚上到现在，天哥已经给了自己近五千块，女郎却一时间有些舍不得。

　　“这位美女，我叫陈天，陈世美的陈，天天向上的天，这是我的名片，我是陈天集团的董事长，身价么，也不多，亿把两亿还是有的，不知道有没有兴趣和我一起共进晚餐呢。”陈天觉得，现在的女子都是势力的，在听到自己的身家以后，肯定会抛下那个小白脸跟自己走。

　　“滚一边去，我爱上哪呆着上哪呆着去。”郑琳琳看着陈天，水汪汪的大眼睛中闪露出了一丝厌恶。

　　“你……”陈天没有想到美女对自己竟然会是这样一种态度，脸色顿时一变，但突然间意识到，自己现在已经是董事长了，不是那个所谓的黑道大哥了，遇到事情要以理服人，所以才将怒火压制了下来。

　　“什么我呀你的，再不滚开的话，不要怪我对你不客气。”郑琳琳看到王天羽只是站在一边笑嬉嬉的看着自己，突然间觉得有些烦躁了起来，又是一声断喝。

　　“这位帅哥。”就在陈天的脸色再次一变，准备不顾什么以理服人的原则，好好教训一下这个不开眼的美女的时候，一个清脆的声音响了起来，回过头来，却看到竟然是站在王天羽身边的另一位美女跟自己打起了招呼。

　　“看来我的以理服人还是有效果的，这妞虽然胸小了一点，但是能弄到床上去，却也绝对是一大享受。”看到皇甫薇竟然主动跟自己打起了招呼，陈天顿时觉得自己的骨头都轻了好几两。

　　“这位帅哥，刚刚你为什么会只是跟她打招呼，而没有跟我打招呼呢。”皇甫薇觉得，自己的姿色并不在郑琳琳之下，可是为什么这货就这么没有眼色，竟然将自己晾在了一边呢。

　　“这……”陈天没有想到眼前这位美女竟然如此直接，一时间有些犹豫了起来，自己要不要将想法说出来呢，如果不说出来的话，又找个什么样的理由，既能不得罪这位美女，又能抱得美人归呢。

　　“什么你呀我的，我问你什么你就说。”皇甫薇看到陈天一副吞吞吐吐的样子，有些不耐烦了起来，眼睛一瞪之下，倒也额有几分女王风范。

　　“其实我只是觉得她胸大，你的胸小而已。”美女都这样说了，陈天觉得如果自己不实话实说的话，着实是对不起美女的这份心意，当下一脸讪讪的道。

　　“格格格格。”看到皇甫薇一脸铁青的站在了那里，郑琳琳再也忍不住笑了起来，那花枝乱颤的样子，看得周围的男人都直了眼。

　　“好了，好了，姑奶奶，你少给我惹事吧。”看到皇甫薇的胸口剧烈的起伏着，王天羽知道这位姑奶奶如果发起了火来，闹出人命可就无法收场了，所以趁着皇甫薇没有出手之前，连忙拦在了皇甫薇的身前。

　　陈天可不知道，自己刚刚已经在鬼门关里走了一圈，在看到郑琳琳笑得花枝乱颤的样子以后，觉得更加心痒难耐了起来，再也忍不住上前了一步，一脸高傲的看着王天羽：“小子，开个价吧，给你多少钱，你愿意离开这两个美女。”


第984章 你什么意思

　　“你什么意思。”王天羽没有想到，竟然有脑残到了如此程度的人，竟然不开眼的惹上了自己，眼神一冷之下，身上散发出了一股淡淡的气势，直接锁定了陈天。

　　“我，我问你，给你多少钱，你，你愿意离开这两位美女。”陈天突然间感觉到了一股深入骨髓的寒意，虽然两腿已经在打抖了，但是却觉得自己现在就退切，一定会在两位美女面前失了面子，所以鼓着勇气将刚刚的话又重复了一遍。

　　“既然你脑残到找死的地步了，如果我不成全你的话，也太对不起你这份心了。”王天羽突然间嘴角露出了一丝邪笑，同时将气机收了回来，陈天顿时感觉到压力一轻。

　　“可怜的孩子，你就自求多福吧。”站在一边的郑琳琳已经忍不住想要出手教训陈天了，但是在看到王天羽嘴角的那抹邪笑以后，却后退了一步，同时一脸同情的看着陈天。

　　“这……”王天羽似乎有些纠结了起来，回过头来看了看皇甫薇，又看了看郑琳琳，似乎在犹豫着，自己如果离开这两个美女，究竟找陈天要多少钱合适呢。

　　“我给你十万，马上从两位美女的身边消失。”看到王天羽的样子，陈天大叫了一声，同时一脸得意地看着郑琳琳和皇甫薇，觉得自己这一副财大气粗的样子，两位美女看自己的目光一定会眼冒金星的。

　　“薇儿，琳琳，我们走。”王天羽猛的拉住了郑琳琳和皇甫薇的手，转身就要走。

　　“等一等，如果你离开这两位美女的话，我给你一百万，不，两百万。”看到王天羽如此绝决，陈天用大腿也想得出来是自己给少了，所以一咬牙，给出了这么个数字。

　　“哇。”围观的人群不由发出了一声赞叹，只是他们这声赞叹是有感于陈天的财大气粗，还是觉得自己身别没有这样的两个如花似玉的美女，错过了赚取这两百万的机会而伤感呢。

　　“如果你答应我，我现在就可以给你开支票。”看到王天羽缓缓的转过了身来，陈天眼前一亮，觉得有戏，虽然有些肉疼这两百万，但是想到这可以博得两位美女的好感，说不定还能享受齐人之福，陈天却将心一横说出了这样的话。

　　“这是两百万。”看到王天羽一言不发，只是在那里平静的看着自己，陈天知道这是人家等着自己去开支票呢，当下从口袋里掏出了支票来，刷刷刷的写下了一连窜的数字，看也不看的丢给了王天羽。

　　“两位美女，今天晚上能不能赏个脸和我一起共进晚餐呢。”看到王天羽慢慢的走开了，陈天的心中有一股说不出来的得意，当下一脸讨好的看着郑琳琳和皇甫薇两人。

　　“我……”看到王天羽竟然为了两百万将自己买了，皇甫薇因为王天羽给自己买衣服而升起的一丝好感不但荡然无存，而且还心中生起了一股无名的怒火，当下就要将这股火气发泄在陈天的身上。

　　“两位美女，刚刚他只是让我离开你们，但是却并没有说你们不能来追我呀。”就在皇甫薇要暴走的时候，王天羽懒洋洋的声音响了起来。

　　“对不起，你没有我天羽哥哥长得帅，所以我要追我天羽哥哥去了。”皇甫薇这才明白，王天羽是想要整治陈天才故意上演了这么一出呢，眉开眼笑之下，向着王天羽追了过去，郑琳琳微微一笑，仿佛一切都在意料之中一样，也向着王天羽追了过去。

　　“王八蛋，你竟然敢阴我。”陈天就算是再笨，也知道这是王天羽在耍自己了，脸色顿时一变，快跑了两步，拦在了王天羽的面前，不由分说一拳击向了王天羽的面门。

　　“不知死活的东西。”王天羽的脸上露出了一丝冷意，这家伙不知死活的打起了自己女人的主意，王天羽早就有些不耐烦了，本是想着讹了人家两百万，也算是教训了陈天一顿，如果陈天开眼，这件事情就到此为止了，但是却没有想到陈天竟然还纠缠不休，当下一伸手，砰的一声，陈天肥胖的身体如同炮弹一样的飞了出去，撞上了墙壁之后才缓缓的落了下来。

　　“王八蛋，竟然敢动手，你知道爷爷以前是干什么的么，信不信，老子让你死无葬身之地。”陈天本以为自己死定了，但是在爬起来以后，却感觉到除了一只胳膊不能动以外，其他没有什么异常，这才放下了心来，想到自己不做老大这么多年，现在竟然有不开眼的人惹到自己身上了，抓狂之下，忍不住掏出电话就想要叫人。

　　“天羽，你怎么下手那么轻呀，如果是我的话，怎么着也得让他在床上躺上半个月的。”看到陈天竟然还能拿出电话来打，郑琳琳走到了王天羽的面前，一副恨铁不成钢的样子。

　　“天羽……”第二次听到天羽这两个字，陈天仿佛突然间跟想起了什么一样，在昆都市，叫天羽的人好像很多，但是像这么年青的，而且身边随时都是两个以上的美女相陪的，怕是只有那一个杀星吧，想到这些，陈天猛的抬起了头来，看向了王天羽。

　　“我的个老天爷呀，真的是王天羽。”在看到王天羽以后，陈天只觉得小心肝一颤，手机也啪的一声掉在了地上，同时只觉得裤当一凉，接着一股腥气冒了出来，竟然是在知道自己竟然得罪了王天羽以后，吓尿了裤子。

　　“王大哥，王大人，王大爷，我有眼不识泰山，没有认出你来，你大人不记小人过，放过我这一次吧。”想到关于王天羽的种种传说，陈天知道，如果自己还没有什么表示的话，说不定这条命还真的就交待在这里了，所以也顾不得胳膊上传来的疼痛了，痛哭流涕的冲到了王天羽的面前跪了下来，用那只完好的手，狠狠的抽着自己嘴巴子。

　　“行了，念在你是初犯，给我滚把。”王天羽皱了一下眉头，人家都已经这样子了，如果自己还不依不饶的话，难道有些说不过去，所以丢下了这句话以后，王天羽拉着皇甫薇和郑琳琳的手转身就走。


第985章 不做大哥好多年了

　　“还真看不出来，你竟然有如此的威力，竟然能直接让人吓尿裤子。”走出了百货商场以后，皇甫薇突然间转过头来，一脸怪异的看着王天羽。

　　“哥不做大哥很多年了，但哥不做大哥，却并不等于哥没有名气，你明白么。”王天羽自然将皇甫薇的目光归类到了崇拜的那一类，所以挺起了胸膛，一脸臭屁的道。

　　“看把你美的，难道将人吓尿了裤子是一件很好玩的事情么，难道让一个大老爷们在你的面前抽着自己耳光你就很牛叉么，告诉你，这是绝对的暴力，你这样子做，会带坏小孩的。”皇甫薇的声音又响了起来，不过并不是王天羽想象之中的崇拜的话，而是责斥着王天羽。

　　“如果不是我拦住了你，陈天在你手里吃的苦头怕是更大吧。”王天羽暗自腹诽着，但是却并不准备在这件事情上和皇甫薇多分辨什么，反正皇甫薇这样的话，王天羽可以完全理解为这是皇甫薇心理平平衡罢了。

　　“天羽，你身上有了两百万，今天可得好好的给我们买点东西。”郑琳琳的声音响了起来，和皇甫薇比起来，郑琳琳见多识广，自然知道，像陈天这样的男人，如果今天不是碰到了王天羽，怕吃亏的就是别人了，所以花陈天的钱，郑教授自然是觉得一点心理压力都没有。

　　“走吧，今天大爷心情好，就多给你们多买点，只要你们对我好一点就行了。”王天羽看到两位美女风情各异的样子，一时间心情大好，意气风发的道，他自然知道，知道了自己是王天羽以后，再借陈天一个胆子，陈天也不敢打电话给银行，宣布那张支票作废。

　　三人继续打了个换，来到了金格百货，下得车以后，王天羽的眼睛一下子亮了起来，高档消费场所就是高档消费场所，这里的美女比起百货商场来说，不但数量上多了不少，而且品质似乎也提升了不少，看来，自己以后没事就应该来金格百货逛逛，就算是什么都不买，单看着这些风情各异的美女，怕也是会增寿几年的吧。

　　“这位先生，两位美女，你们好，请问有什么需要么。”而且金格百货的服务员素质似乎也比百货商场的要好了许多，王天羽等三人才刚刚走到一个女装柜台前，一名服务员就一脸微笑的迎了上来。

　　“自然有需要了，是不是所有的需要，你们都能够满足。”看到服务员还有几分姿色，王天羽又忍不住动起了花花肠子，一语双关的问道。

　　“对的，先生，只要你有需要，我们就会尽量的满足，如果满足不了你的话，我们也会将你的需要记录下来，下一次你来的时候，就一定可以满足的。”服务员似乎没有听出王天羽话里其他的意思一样，还是一脸微笑的道。

　　“天羽，我不想在这里逛了，我们去别的地方吧。”郑琳琳和皇甫薇两人的声音不约而同的响了起来，然后王天羽就感觉到两女一左一右的架起了自己的胳膊，离开了那个柜台。

　　“你们两个是怎么回事，刚刚不是说要买衣服的么，为什么要将我拖开呢。”看到直到远离了那个柜台以后，郑琳琳和皇甫薇两人才将自己放了开来，王天羽一脸莫名的看着两女。

　　“不拖开，你怕是会长针眼的吧，买衣服就买衣服吧，你怎么将眼睛都埋入了人家的胸口里面拨不出来呢。”皇甫薇没好气的白了王天羽一眼，在两个美女面前，还敢明目张胆的吃另外一个美女的豆腐，怕是这个世界上除了王大官人以外，再也找不出第二个人来了吧。

　　“我哪有埋入人家胸口眼睛都拨不出来嘛，那是欣赏，欣赏你们明白么，怎么什么事经过了你们的嘴，就变了味呢。”王天羽振振有辞的分辨着，这种事情，打死也不能承认的，要不然，自己可就有得苦头吃了。

　　“想不想去别的地方看看大胸的美女。”皇甫薇突然间将头凑到了王天羽的面前，一脸神秘的道。

　　“想……”王天羽看到皇甫薇那怪异的表情以及站在一边掩嘴偷笑的郑琳琳，这才发现自己一不小心暴露了自己的色狼本质，但是脸皮厚如城墙的王大官人自然有自己的办法：“想个屁呀，像我这样的正人君子，怎么可能会想那么下流的事情呢，你也太小看我了吧。”

　　“本来还想带着你去饱饱眼福的，但是却没有想到你竟然不愿意去，看来是我多事了，算了，郑教授，我们继续逛吧。”皇甫薇深深的看了王天羽一眼，一副给了你机会你没把握住的表情。

　　“你以为我不知道，你这是挖了坑让我跳，我才没有那么笨呢，要是我暴露出那样的想法来，还不知你们会怎么整治我呢。”王天羽跟在了两人的身后，想到自己立场坚定，防范了一起别有用心的阴谋，王天羽就有一种说不出来的得意。

　　“不过，如果皇甫薇说的是真的，那我是不是就错过了一次绝佳的机会呢。”看到两女走在前面小声的交流着，似乎将自己当成了空气，王天羽开始变得患得患失了起来。

　　“薇儿，真的有你说的那种地方么。”想来想去，王天羽觉得反正自己和两女还没有即成事实，就算是自己想要去饱饱眼福她们也不能将自己怎么样，在犹豫了一下以后，小步快走追上了皇甫薇。

　　“你不是说是个正人君子，不会去做那么下流的事情么。”皇甫薇放慢了脚步，一脸怪异的看着王天羽，只是谁都看得出来，她水汪汪的大眼睛中，难以掩饰的闪过了一丝笑意，仿佛知道王天羽会是这样一种反应一样。

　　“正人君子……”王天羽卡了一下，这可是刚刚自己说的话，却没有想到现在给皇甫薇拿着来挤兑自己了，但是久历花丛的他，脸皮自然比城墙还厚，又怎么可能在这种小事面前退切呢。


第986章 我是一个正人君子

　　“我本来就是一个正人君子，但是我同样也是一名战龙特工，保护人民群众的生命财产安全是我应尽的义务，你想，那个地方如果可以看到女人的胸口，那肯定会有不怀好意的流氓混迹在其中想要占便宜，我之所以过去，就是想要阻止那些流氓，保一方平安。”

　　“还保一方平安呢，我看那些女人不给你占便宜，已经是烧了高香了。”皇甫薇总算是见识到了什么叫做无耻，翻了翻白眼以后，暗自在那里腹诽着。

　　“赶紧带我过去吧，要不然，我晚去一步，说不定那些美女就多一份给人占便宜的危险。”王天羽丝毫没有意识到自己的无耻形象已经深入了皇甫薇的内心，想到自己马上就可以实现自己不可告人的愿望，一时间变得急切了起来。

　　“你能不能再无耻一点。”郑琳琳痛苦的申吟了一声，一只手捂住了额头，听到王天羽竟然将这件事情和战龙特工划上了等号，气得差一点吐血三升，这个时候她才知道，如果自己不适应王天羽的无耻的话，怕是迟早得给这个已经色到了骨子里面的男人气死。

　　“行吧，为了实现你拯救天下为已任的良好愿望，本小姐就满足一下你的愿望，你跟我来吧。”皇甫薇似乎也给王天羽打败了，当下扭头带路，郑琳琳快步跟上。

　　王天羽自己也知道，这种猴急的态度，肯定在两女的心中留下了不好的印象，但是想到大饱眼福的机会就在眼前，王大官人自然是管不了那么多了，不是有句俗话说得好么，比一个美女更能吸引男人的是什么，自然是两个美女了，那么比两个美女更吸引人的呢，那自然就是一群美女了。

　　“亲爱的大胸美女们，我来了。”想到自己马上就要见到一大群大胸美女，王天羽的脸上露出了一丝极其猥琐的表情，也许是太急着想要实现自己那个伟大的理想了，以至于以王大官人的敏锐观察力，竟然也没有发现走在前面两女在对视了一眼以后，露出了一丝阴谋得逞的阴险笑容。

　　“到了，就是这里了。”皇甫薇和郑琳琳停下了脚步，对着王天羽道，王天羽抬头一看，却发现两女带着自己来到了一家精品内衣店，一时间有些傻眼了。

　　“神马情况，不是说有很多大胸美女么，为什么是来这个地方。”王天羽突然间觉得很受伤，自己都准备脱裤子了，你丫的竟然带我来看的是这个。

　　“这里是女士精品内衣区，美女们自然要到这里来买东西了，你看看，那个美女胸大不大，那个美女身材好不好，我怎么就不能带你来这里呢。”皇甫薇双手叉腰，气势实足的道。

　　王天羽定睛一看，果然，形形色色的美女们，从精品内衣店的门口进进出出的，一时间眼睛亮了起来，但是想到自己一个大老爷们如果进到内衣店里，非得给人用棍子打出来不可，王大官人的目光又变得暗淡了起来。

　　“怎么样，已经到了这里，你跟我们进去吧，告诉你，这里面的内衣可是可以试穿的，你如果运气好的话，也许可以看到脱光光的美女，不过前提就是，你要有这个胆子。”郑琳琳看到王天羽一脸的苦相，一时间乐得几乎笑出声来。

　　“算了，我还是在外面等你们吧。”王大官人虽然怦然心动，但是却也有自知之明，所以摇了摇头，决定留在外面，虽然在外面看不到不穿衣服的美女，但是却安全得多不是么。

　　“那随便你了，我们先进去了。”皇甫薇看到王天羽想进不敢进的样子，一时间也是人心大快，对着王天羽摆了摆手以后，和郑琳琳转身走进了内衣店。

　　“这妞不错，腿长得很，这妞也还行，可以评个八十五分了。”王天羽坐在了商场供人休息的长椅上，在形形色色的美女面前，突然间觉得自己的眼睛有些不够用了，这才是人生呀，这么多养眼美女供自己打量，这可是男人要几倍子才能休来的福份，如果自己以后没事了，一定要开个精品内衣店，店里的东西一律一折，亏不亏钱无所谓，关键是要吸引更多的美女来，呸呸呸，太邪恶了。

　　“哟，没想到竟然还能碰到一个极品美女，看来今天真是来对了。”当看到一个大约三十左右的美女走入了自己的视线以后，王天羽的目光一下子亮了起来，此女身上散发着一股淡淡的书香气息，但是身材却魔鬼到了极点，这两种完全不同的气质在美女的身上有机的融合了起来，有一种说不出来的诱惑。

　　“三十六D的胸，修长的腿，极品，极品。”王天羽看到美女盈盈的向着精品内衣店走了过去，忍不住暗暗咽了一口口水，想也不想就站了起来，一边走着，一边快速的动着念头，想着要用一个什么样的理由，才能问这个美女要到联系方式。

　　“机会来了。”当看到一个猥琐男悄悄的跟在了美女身后，手里拿着手机，一边装着翻看手机一边却偷偷打量美女臀部的样子，王天羽用大腿也知道这猥琐男是在干什么了，当下露出了一丝会心的微笑。

　　看到如此美女，大多数男人肯定想着要将她的影像留下来好回家慢慢的欣赏，而现在的手机功能越来越强大，也给色狼一族们提供了便利，本来王天羽遇到同好中人，不一定会插手这件事情的，但是谁让他急着想要和这个美女套近乎呢，所以，只能牺牲这个同好中人了。

　　“你在干什么。”王天羽一个箭步冲了上去，猛的一把抓住了猥琐男那只持着手机的手，男子脸色一变，就想要缩手逃跑，但是却感觉到王天羽的手如同铁钳一样，自己才一挣扎，骨头就如同要折了一样疼痛了起来。

　　王天羽这一嗓子大喊，使得周围的人呼的一下围了过来，一脸怪异的看着王天羽，而那个美女也缓缓的转过了头来，只是在看到王天羽抓住了那名猥琐男的手以后，吹弹可破的俏脸上露出了一丝怪异的目光。


第987章 赶紧放开我

　　“你干什么，赶紧放开我，要不然我报警拉。”猥琐男一脸愤怒的看着王天羽，大声吼道，显然这样给王天羽抓着，让他感觉到很不习惯。

　　“报警，你报一个试试，我看警察来了，是抓我还是抓你。”王天羽没有想到，一个只会偷拍美女的猥琐男竟然敢跟自己叫嚣，当下冷笑了一声，同时一脸得意地看着美女，心中甚至在想着，等会儿美女在感激自己拆穿了猥琐男可恶行径以后，会不会对自己以身相许呢。

　　“这世界还有没有王法了，你突然冲过来抓我，竟然还会说警察来了是抓我还是抓你，哦，我知道了，你不是富二代就是官二代，不然不会有这种底气吧。”猥琐男似乎明白了什么一样的，但声音却仍然很大，显然是想要得到围观群众的支持。

　　“是呀，这个人怎么这样呀，刚刚我可是看到了，那个男人根本没招他惹他，他就上去抓人家的手，这不是摆明了欺负人么。”人群之中小声的议论了起来，虽然这些人也自知得罪不起官二代富二代，但是表达一下内心的愤怒，同情一下弱势群体，却还是可以做得到的吧。

　　“既然你自己作死，那可就怨不得我了。”虽然想着要利用猥琐男来讨得美女的联系方式，但是王天羽却因为想着人家和自己是同好中人，所以并不想将事情闹得太大，但是现在这个猥琐男竟然倒打一耙，王天羽觉得自己没有必要再和猥琐男客气下去了。

　　“你刚刚拿着手机在这位女士的身后拍什么，有本事你打开手机给我们大家看一下。”王天羽冷笑了一声，拿出了杀手锏，他相信，在强有力的证据面前，下一刻猥琐男一定会面色惨白的跪地救饶。

　　“我什么时候拿着手机在拍什么了，你这个人莫名其妙，我刚刚明明是在看微信好不好。”猥琐男急了，脸也憋得通红，但是落在王天羽的眼里，却是做贼心虚的具体表现。

　　“狮屡胜于熊便，有本事你打开手机给大家看看。”王天羽却冷笑了一声，手上用劲之下，猥琐男额头上露出了豆大的汗珠子。

　　美女站在一边，一双妙目看着王天羽，透露出了一丝复杂的目光，可惜的是，王天羽因为急着揭穿猥琐男的阴谋，并没有注意到美女的表情有异。

　　“打开就打开，有什么了不起的，莫名其妙的人。”猥琐男也是在吼了一声，手动了一下，王天羽知道真相就要大白于天下，当下冷笑了一声放开了猥琐男，好让猥琐男能腾出手来打开手机。

　　“你看看，这是我刚刚看的微信，这是我刚刚发出去的微信，你觉得，我是在偷拍么。”猥琐男一脸无畏无惧的打开了手机，将微信的内容翻了出来，果然，微信上显示着，就在前一分钟，男子还发出了一条信息。

　　“你以为这些小把戏会骗得了我么。”王天羽冷冷的看着猥琐男，一把夺过了手机，他知道，偷拍的男人都是胆小的，也是心细的，如果他没有准备一手以应对被人发现以后作为应对的借口，那岂不是危险得很么。

　　“你想要干什么。”猥琐男看到手机落到了王天羽的手里，顿时有些急了，也顾不得自己是不是王天羽的对手，猛的扑了过来，想要将手机抢回去。

　　“我要干什么你自己知道。”王天羽冷哼了一声，轻车熟路的打开了图片，只要自己找出手机里面美女的图片，这个猥琐男将无从循形，那个美女就应该明白，自己是做了一件多么伟大的事情。

　　“咦，怎么回事。”当打开图片那一栏，发现里面一个文件都没有的时候，王天羽心中一沉，但是马上，王大官人又想到了另外一种可能，打开了视频，却发现，视频里面也是一个文件都没有。

　　“怎么会这样。”王天羽突然间觉得，额头上有些冒汗了，难道这个猥琐男刚刚真的只是在发微信么，如果是这样的话，自己这一次可就是阴沟里翻船了。

　　“你丫的，长得这么猥琐还出来逛什么逛，还有，你玩微信就玩微信吧，为什么要一直跟在美女身后呢，这一下惨了，我怎么办呀。”王天羽暗自腹诽着，也顾不得去擦额头上渗出来的密密的汗珠，脑海里在快速的转着念头，想着要找一个什么样的借口，才能将今天这件事情揭过去。

　　“小武，怎么样，很好玩吧，这是我和王天羽先生设计演的一出戏，谁让你整天绷着个脸呢。”就在王天羽感觉到有些无助的时候，一声如同天籁般的声音响了起来，原来却是一直站在一边的美女说话了。

　　“莲姐，他……”小武微微一愣，有些不可置信的看着莲姐，自己和莲姐在一起的时间也不短了，怎么就从来没有听说过她认识王天羽呢，只是在听到王天羽的名字以后，小武似乎跟想到了什么，眼中闪过了一丝畏惧：“莲姐，他原来是你请来的呀，我还以为是真的呢，算了，算了，开个玩笑罢了，大家不要当真了，都散了吧。”

　　王天羽顿时满脑门的黑线，看来自己真的得反思一下自己是不是一个只用下半身思考问题的动物了，这猥琐男竟然是莲姐的朋友，自己这一次的玩笑，还真的开大了。

　　“不好意思，误会，误会。”看到周围围观的人群慢慢的散了开来，王天羽长长的舒了一口气，虽然不知道莲姐为什么会帮助自己，但是王天羽却是一个知耻而后勇的人物，所以走到了莲姐的面前，一脸真诚的道。

　　“没什么的，你也是出于好意，王先生，不要这么客气了。”莲姐微微一笑，突然间给王天羽带来了一种如春风解冻百花齐放的感觉，竟然让王天羽有了片刻的失神。

　　“你认得我。”王天羽一脸怪异的看着莲姐，难道说自己在昆都都这么有名了么，前面的陈天认出了自己，现在的莲姐也同样认出了自己，看来，人长得太帅气了，还真不是一件好事。


第988章 我是一个很传统的女人

　　“我有一个朋友在云大教书，所以如果不认识在云大风起云涌的王天羽的话，那不是罪过么。”莲姐似乎看出了王天羽的疑惑，又是嫣然一笑，对王天羽解释着。

　　“哦，原来莲姐也有朋友在云大教书呀，说出来听听，说不定我还认识呢。”王天羽本来就是想要找到莲姐的联系方式，现在听到莲姐这样一说，精神一振之下，又怎么可能不借机套近乎呢。

　　“他叫吴有德，只是一个名不见经传的老师而已，我想你不一定认识他的吧。”莲姐淡淡地道。

　　“吴有德。”王天羽喃喃的念了两遍，但是却还真想不起这一号人物来，不过想想王大官人也就释然了，毕竟自己到云大去是为了泡妞的，注重的都是美女级的人物，吴有德一个老师，自己不认识也是正常不过的。

　　“行了，没什么事我就走了。”莲姐对王天羽摆了摆手，就准备转身离去。

　　“那个，莲姐，有件事情我想要和你说一下。”看到莲姐要走，王天羽自然有些不甘心了，连忙上前了一步，拦在了莲姐的面前，目光不经意的在莲姐的胸扣一扫，脑海里蹦出了两个字来：好大。

　　“怎么了，王先生还有什么指教不成。”莲姐还是一副云淡风轻的样子，光从她的表情里面，根本看不出莲姐对王天羽这样的举动是喜还是怒。

　　“莲姐，今天的事情确实是我不对，这样吧，你留个联系方式给我，等改天你有时间，我请你和小武吃饭，以表达我的歉意，怎么样。”这句话一说出来，王天羽突然间想起了陈天来，看来，自己还真的得去好好学学新式泡妞法了，要不然，自己注定落伍，注定泡不到极品妞。

　　“你想泡我。”莲姐看着王天羽，水汪汪的大眼睛如同要看穿王天羽的内心一样，同时说出了一句将王天羽雷得外焦里嫩的话来，谁说书香气息的女子不能狂野，这个莲姐，不就是最为直接的证明么。

　　“对，我想泡你，但不知莲姐给不给我这个机会呢。”王天羽虽然有些不好意思，但在看到莲姐眼中闪过的一丝戏谑以后，突然间感觉到，如果自己连这点勇气都没有的话，说不定一辈子都和莲姐无缘了，所以一脸郑重的点了点头。

　　“我可是听我那位朋友说过，你身边可是不缺美女的，像我这样人老珠黄的女人，你也看得上么。”莲姐并没有正面回答王天羽，而是意味深长的问出了这样的话来。

　　“首先，我要纠正你一个观点，像莲姐这么漂亮的女人，走在大街上，回头率肯定是百分之百，如果莲姐你要说自己是人老珠黄的话，那其他的女人怕是要去一头撞死了，所以，过份的谦虚就是骄傲，所以我奉劝莲姐一句，不要太骄傲了。”王天羽泡妞靠的是什么，一靠脸皮厚，二靠口吐莲花，现在，他无疑将这两个强项发挥得淋漓尽致。

　　“哪里有你说的那么好。”听到王天羽这样一说，莲姐忍不住格格轻笑了起来，自然惹得胸前一阵波涛汹涌，看得王大官人毫无形象的咕咚一声咽了大大的一口口水。

　　看到莲姐风情万种的样子，又觉得莲姐似乎根本不抗拒和自己聊天，王天羽的精神更是一振：“还有，我是一个男人，一个正常的男人，爱美之心人皆有知，我自然也不会例外，像莲姐这样的美女，我自然更是喜爱了，所以呢，我身边的女人虽多，但是却还空着你一个位置，只看莲姐你愿意不愿意了。”

　　“我是一个很传统的女人，不喜欢和别的女人共享一个男人，但是你这个男人却非常有趣，竟然毫不隐藏自己的想法，所以我对你可以例外一次，至于你能不能追到我，那可就要看你的本事了。”莲姐似乎犹豫了一下，然后拿起了王天羽的手机，在上面按了一通以后，将手机递给了王天羽：“这是我的联系方式，小男人，有本事就来追我吧，如果你真能让我动心的话，我一定会改变我的观点，和其他女人共享你这个小男人。”

　　“你放心吧，我一定会追到你的，你逃不出我的手掌心。”看到莲姐转身欲走，王天羽用力的挥舞了一下手臂，似乎在提醒着自己，似乎也在向莲姐表白着什么。

　　“对了，这位是……”王天羽突然间跟想到了什么一样，这个小武既然能和莲姐一起出来逛街，那应该是和莲姐关系很好，如果关系好到了那一步的话，岂不是自己和莲姐还没有开始，就给戴了一顶大大的绿帽子了么。

　　“他叫武成军，是我的一位朋友，明天是他老婆的生日，他想要送件礼物给他老婆，但又不太相信他自己的眼光，所以硬拖上了我的。”莲姐自然知道王天羽在想着什么了，当下一脸微笑的道。

　　王天羽听到两人竟然是这层关系，不由长长的舒了一口气，就在这个时候，却突然间感觉到莲姐将嘴巴凑到了自己的耳边：“小男人，你霸占那么多的女人我都不介意，现在我还不是你女人呢，你竟然就开始吃起了醋来。”

　　吐气如兰的气息，如梦如幻的声音，让王天羽一时间有些迷失，尤其是看到莲姐娇艳欲滴的樱辱就在自己咫尺的地方以后，王天羽猛的一伸嘴，只可惜莲姐仿佛意识到了王天羽会有这一招一样，格格轻笑着退了开去。

　　“小男人，我叫陈莲，记得给我打电话，很期待和你的第一次约会呢。”陈莲走出了老远，还不忘记对着王天羽挥了挥手，将一个风情万种的背影，永远的留在了王天羽的心中。

　　“成熟御姐我喜欢吃。”看到自己有惊无险的得到了陈莲的电话，而且陈莲似乎还很期待着被追，王天羽心情大好之下，学着周星星的语调哼起了歌来。

　　从到昆都开始，自己一路桃运不断，美丽少女，精灵学生，善良校花，黑道大姐，热辣警花，风情老师都已经有了，但王天羽却还不满足，直到今天遇到了陈莲以后，王天羽才知道自己还缺少什么。


第989章 人心不足

　　夜来香年纪和陈莲应该差不多，但是毕竟在某些时候放不开，和陈莲的风情万种，妩媚妖娆比起来，夜来香更多的是冷艳，而陈莲却是成熟风情，如果自己真的能将陈莲追到手的话，自己后宫之中的类型，应该是都齐全了。

　　“不对，还有一种类型没有呢，小萝莉，人都说小萝莉有三好，身软清纯易推倒，如果我后宫之中没有一个小萝莉的话，怕还是有些美中不足。”这个念头一升起来，就连王天羽自己都觉得自己太邪恶了，强行将这个念头压制了下去，只是莫名其妙的，冷月儿的身影，却在他的脑海之中变得清晰了起来。

　　“莲姐，你为什么要那么说。”走到了走廊的一个拐角，武成军的脸色变得阴沉了起来，快走了两步以后，拦在了陈莲的去路之上。

　　“我为什么不能那么说，你难道不知道，那小子精灵得很，如果稍微看出一丝古怪，我们就完蛋了。”陈莲似乎很不喜欢武成军这样跟自己说话，但想到自己现在还有求于人，所以只能皱着眉头解释着。

　　“但我怎么看怎么都觉得你是在勾引那小子，难道你忘记了……”武成军的脸色更加阴沉了。

　　“我没有忘记，我怎么可能忘记，这一次来，我不就是为了那件事情么，武成军，你不要用这种态度跟我说话，我告诉你，你只不过是师门派来协助我的，我怎么行动，还轮不到你来管。”

　　“不过呢，我答应你的事情，还是有效的，等到真的能将王天羽置于死地，我就是你的了。”看到武成军似乎已经到了暴走的边缘，陈莲觉得自己也不能将武通天逼得太急，所以又软声的道。

　　“那我能不能先收回一点利息。”武成军似乎很享受陈莲这种喜怒无常的样子，也不顾周围人异样的目光，上前了一步，双手撑在了墙壁上，将陈莲的身体固定在了自己胳膊之间，伸头就向着陈莲的嘴上吻了过去。

　　“成军，如果你觉得现在这个样子可以让你平衡一点的话，你就做吧，但是你这样只会让我看不起你。”陈莲冷冷的看着武成军，武成军自己都不知道是怎么回事，在看到陈莲那一脸平静的样子时，满腔的火气一下子化为了乌有，冷哼了一声以后，放开了陈莲。

　　“王天羽呀王天羽，本来是想着所有的事情都准备好了再去对付你的，但是却没有想到今天竟然在这里碰上了你，而且你竟然还不知死活的想要追我，既然你自己都马不得早死的话，我一定会成全你的。”说到这里的时候，陈莲的身上散发出了一股浓浓的杀机，和刚刚风情万种的样子，简直是判若两人。

　　“陈莲，你不要以为你简单的应承我两句，就可以拿我当枪使了，我们万毒门的人不是那么好欺负的，你等着吧，等我找到机会，一定要先上了你再说，至于帮不帮你报仇，那就要看你能不能将我侍候舒服了。”看着走在前面陈莲曼妙的背影，武成军只觉得小腹中又升起了一股热力，眼中也隐隐的透露着一股银邪的目光。

　　陈伯莲根本没有想到，得罪了一个王天羽，竟然让在昆都市被人高山仰止的陈家，在一夜之间冰消瓦解，那天晚上，如果不是自己的父亲劝阻了自己，自己强行出手的话，怕是也会死得莫名其妙的。

　　回到酒店以后，陈伯莲利用自己的优势，将两名看守人员杀死，独自一人按照陈顾西所说的，来到了天山派，找到了自己的二哥陈大志，并将全家惨遭灭门的事情告诉了自己的二哥。

　　但那个时候二哥告诉自己，他正处在天雷一劫突破到天雷二劫的瓶颈，如果错过了这个机会，也不知什么时候才能够到得了天雷二劫了，所以劝自己冷静一点，等到他功夫大成以后，兄妹两人再一起下山，找王天羽报仇。

　　陈伯莲当时也没有多想什么，虽然报仇心切，但是却知道陈大志境界越高，报起仇来就越容易，所以也就安心的在天山派呆了下来。

　　谁知道这样一等，就等了将近一个月，如果不是那天无意之间偷听到了陈大志和他的一个相好的话，陈伯莲根本不敢相信，自己的亲大哥，竟然会做出如此丧心病狂的事情来。

　　从两人的谈话之中陈伯莲知道，陈大志将自己稳在这里，固然是有境界没有突破的原因，但更重要的一个原因，却是天山派的一名长老看中了自己，想要纳自己做十二房小妾，陈大志就是想要利用这个机会，将自己送给那名长老，好提升他在天山派的地位，只是那名长老有个特殊嗜好，不想用强的，所以陈大志才会想要温水煮青蛙，让陈伯莲心甘情愿的为这件事情而献身。

　　这个时候陈伯莲才明白，为什么自己一进天山派以后，那名长老会对自己关爱有加，给予了一些普通弟子都不可能拥有的权限，陈伯莲才明白，为什么那些天山派的弟子看到自己以后，会露出怪异的神色，为什么自己的亲二哥会不停的在自己面前吹着那个长老有多么的好。

　　在那一刻，陈伯莲只觉得如坠冰窟，自己的亲哥哥，竟然要牺牲妹妹一辈子的幸福，从而提升自己的地位，陈伯莲暗中将陈大志恨得牙痒痒的，但是却知道，在天山派，如果自己透露出了那个消息，怕是真的会陷入万劫不复之中。

　　所以，陈伯莲开始在那里演起了戏来，就在陈大志等人以为陈伯莲已经心动，想要成为那名长老的女人而放松了警惕的时候，陈伯莲终于抓住了一个机会，连夜逃出了天山派。

　　本来，凭着陈伯莲通气阶的身手，想要逃掉天山派的追捕，根本是一件不可能的事情，但也不知是不是上天眷顾着陈伯莲，在陈伯莲刚刚逃走的时候，天山派接到了屠神令，全派上下动员了起来，去参加屠神联盟，那位长老分身无力，才让陈伯莲有惊无险的逃出了天山派的范围。


第990章 陈伯莲的故事

　　亲二哥都这样对自己，陈伯莲觉得，想要报这个仇，怕只能是由自己来完成了，但自己只不过是个通气阶的高手，想要找王天羽报仇，简直和痴人说梦无疑。

　　但是陈伯莲自然有陈伯莲的办法，先是去了一趟棒子国，将自己的容貌进行了改变，然后又偷偷的潜回了昆都，目的就是想要找个机会，将王天羽给杀了。

　　但到了昆都以后，陈伯莲却几乎陷入了绝望之中，因为那个时候的王天羽，已经是如日中天了，凭着自己，怕是稍稍透露出一丝和王天羽的仇恨，就会给不知名的黑道中人杀了吧。

　　自己一介女流，究竟应该怎么办才能报得了大仇呢，想来想去，陈伯莲终于想到了一个好办法，你王天羽不是喜欢女人么，而我正好是一个美女，自己能不能利用这个机会，接近王天羽呢。

　　想到这样做很有可能会保不住自己的清白，但是一心想要报仇的陈伯莲却根本顾及不了那么多，尤其是在想到自己如果以一个古武者的身份进入到王天羽的视线以后，肯定会引起王天羽的警觉，所以竟然忍着拒大的痛苦，将一身灵气尽数散去，变成了一个普通得不能再普通的人。

　　功是散去了，但是如何用一种神不和鬼不觉的方式混到王天羽的身边去呢，陈伯莲想了老半天，都没有想出一个好办法来，却恰巧在这个时候，碰到了武成军。

　　尤其是在看到武成军一出手，就将三名找他麻烦的小混混的眼睛给毒瞎了以后，陈伯莲的眼前不由一亮，王天羽就算是功夫再高，如果中了毒，那么还能保证得了他不死么。

　　觉得自己找到了一个对付王天羽的好办法以后，陈伯莲开始行动了，以陈伯莲的见识和手段，自然三下五除二就将武成军迷得神魂颠倒了，不但将他的来历门派一五一十的告诉了陈伯莲，而且还答应帮陈伯莲报仇，当然条件就是陈伯莲在事成之后，要以身相许。

　　武成军也知道，自己只不过是万毒门的一名中层弟子，想要对付王天羽，还力有不歹，所以第一时间将这个消息传回了师门，师门一听到这件事情以后，也觉得如果能杀了王天羽，将王天的财富据为己有以后，不但可以扩充万毒门的实力，而且还可以打响万毒门的知名度，所以第一时间派了一名长老过来和陈伯莲商量。

　　所以，最后的结果是，陈伯莲和万毒门达成了协议，长老回去调兵遣将去了，而武成军则留了下来，协助着陈伯莲做一些前其的准备工作，却没有想到，在今天竟然遇上了王天羽。

　　一开始，陈伯莲也起了直接动手杀了王天羽的心的，但是想到武成军毒药的恐怖，如果在那里动手的话，也不知会有多少人会死于非命，陈伯莲才将这个念头压制了下去，想着今天暂时放过王天羽一马，等着以后有机会再说。

　　但是陈伯莲却没有想到，自己不去惹王天羽，但是王天羽却主动找上门来了，一时间新仇旧恨一起涌上心头，只是因为先前的那个念头，却使得她并没有在第一时间动手。

　　这样一来，陈伯莲才知道，王天羽抓住了武成军，并不是发现了自己的阴谋，而只不过是想要接触自己，所以在王天羽陷入了困境的时候，陈伯莲主动出面，解除了王天羽的危机，其目的，就是想要制造一个可以接近王天羽的机会，而事实证明，这个机会陈伯莲把握住了。

　　想到王天羽那恨不得能将自己吞了的眼神，陈伯莲突然间觉得，这个世界上的男人好像没有一个是好东西，自然露出了一丝冷意，甚至在想着，下一次见到王天羽的时候，一定要将王天羽置于死地。

　　“帅哥，怎么样，刚刚那种滋味好受不好受。”就在王天羽看着陈伯莲消失的身影有些出神的时候，一个冷冷的声音响了起来，王天羽转过头来，却看到郑琳琳和皇甫薇正俏生生的站在了自己的身后，似笑非笑的看着自己。

　　“什么好受不好受的。”王天羽自然知道郑琳琳问自己这句话是什么意思，想到自己因为着急接近陈莲而差一点出了那么一个大丑，王大官人自然不会承认这个事实以至于自己在这两个美女面前失去了光辉形象。

　　“我可是真没有想到，你王大帅哥泡妞，竟然是无所不用其极，连那样的招数都使得出来，更没有想到，你的女人缘竟然那么好，连御姐都出来帮你解围，怎么样，现在正在心中偷着乐了吧。”皇甫薇叹息了一声。

　　“薇儿……”王天羽突然间夸张的吸了一口气，然后一脸怪异的看着皇甫薇：“我怎么闻到空气中有一股浓浓的酸意，难道说，你是吃醋了，你是不是爱上了我。”

　　“你给我去死吧。”皇甫薇自然没有想到王天羽竟然会说出这样的话来，当下狠狠地瞪了王天羽一眼，那样子，似乎如果不是碍着这个商场里人来人往的话，她不会介意在这里狠狠的教训王天羽一顿的。

　　“行了，王天羽，我想今天的情况，如果给韦若寒她们知道了，一定会很感兴趣的吧。”郑琳琳看到皇甫薇吃亏，连忙站了出来，和皇甫薇明争暗斗是她和皇甫薇的事情，但是在对付王天羽上，两个女人却是出奇的一致。

　　“你敢。”王天羽顿时满脑门的黑线，一向以来，都是自己要胁别人，什么时候轮到别人来要胁自己了，看来自己是时候拿出点威严来，以振夫纲了。

　　“我有什么不敢的，王天羽，你想要干什么，不要过来。”郑琳琳昂着脖子，但是在看到王天羽面目狰狞的看着自己的时候，却有些害怕了起来，一步一步的后退着。

　　“王天羽，如果你敢再上前一步，小心我毒得你不能动弹。”但就在这个时候，皇甫薇却一脸勇敢的拦住了王天羽的去路，王天羽心中一寒，皇甫薇来无影去无踪的使毒手法，他可是见识过的，如果皇甫薇不管不顾的在这里对自己下毒，那自己的下场肯定会很凄惨的。


第991章 胸大无脑和没胸没脑

　　“你们两个呀你们两个，还真是胸大无脑的女人，哦不，一个是胸大无脑，一个却是没胸没脑。”似乎暗恨着皇甫薇数次坏了自己的好事，王天羽这一番话，重点照顾了一下还没有完全发育成熟的皇甫薇。

　　“你说谁呢。”郑琳琳和皇甫薇几乎是同时处在了暴走的边缘，同时上前了一步，目光如同要将王天羽万箭穿心一样的看着王天羽。

　　“我说你们，怎么了，不服气是不是，你们只知道我差一点下不来台，但是你们有没有想过，我这样子做是别有用心的呢。”王天羽梗着脖子道，虽然两女气势汹汹的，但是王大官人却并不害怕。

　　“是呀，你肯定是别有用心的，你的别有用心，就是为了勾引那个御姐，你以为我们不知道么。”虽然王天羽说得一脸的郑重，但是他的色狼形象实在是太深入人心了，所以两女忍不住翻了翻白眼，异口同声的说出了这样的话来。

　　“我在你们眼里就是这样一个用下半身思考的动物么。”看到郑琳琳和皇甫薇两人一脸认真的样子，王大官人只觉得自己很受伤，幽幽的问出了这样一句话。

　　“你以为你不是一个下半身思考的动物么。”两女又是异口同声的道，如果不是亲眼所见这两女有时候会闹得死去活来的，王天羽还真以为这是心有灵犀的一对姐妹花呢。

　　“行了，行了，你们听我解释，你们就知道我是多么的忍辱负重了。”王天羽知道，如果再这样和两女斗下嘴去，迟早得给两女气得心脏病发不可，所以只能举双手投降。

　　“你们刚刚只看到了我去抢武成军的手机，但是你们有没有观察过武成军，知道不知道武成军是一个古武高手。”王天羽突然间说出了一句石破天惊的话来，他可是天雷二劫的强者，武成军虽然刻意的隐藏了身上的灵气，但是却又怎么可能瞒得过王天羽呢。

　　“他竟然是一个古武高手。”郑琳琳和皇甫薇对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊，两人刚刚确实是光顾着吃醋去了，自然没有发现这个事实。

　　“是呀。”看到两女的样子，王天羽情不自禁的得意了起来：“当时我就在想，一个普通的女人，竟然还跟着一个化实阶的保镖，而且这个人我却不认识，这不是有些古怪么。”

　　这些话，倒真的是王天羽信口胡编的，刚刚见到陈伯莲的时候，王天羽就惊为天人，又怎么会去在意身后的武成军呢，只是在想要借着武成军拍照事件接近陈伯莲以后，王天羽才发现了这个事实，当然，这个过程只有王天羽一个人清楚，现在说出来，空口白牙的，倒不害怕郑琳琳和皇甫薇两人起什么疑心。

　　郑琳琳和皇甫薇却深以为然的点了点头，要知道，现在昆都市的各方势力，都已经在王天羽的掌控之中，化实阶的高手，虽然在王天羽郑琳琳皇甫薇这等天雷劫的强者面前不算什么，但是在那些小混混的眼里，却是天，昆都市出现了这么一个高手，他们没理由不第一时间跟王天羽报告的，而王天羽却并不知道这件事情，足以证明武成军隐藏得很好，王天羽想要出手试探，自然不会有什么问题了。

　　“所以，我就冲了上去，本是想要借着诬蔑他偷啪而逼出他的原形来的，但是我都将他逼得那样子了，他却仍然不肯出手，这就只有两种可能了，第一种，他所图甚大，觉得轻易动手会坏了他的计划，所以才隐忍的，第二种，他已经知道了我是天雷劫的强者，不敢和我动手，要知道，我的境界和他相差千里，凭着他的目光，自然看不透我的实力，如果是第二种可能的话，那就证明着他对我早就有了研究。”

　　看到郑琳琳和皇甫薇两人都皱着眉头露出了一副深思的样子以后，王天羽长长的舒了一口气，觉得自己实在是太聪明了，硬是凭着三寸不烂之舌，将自己无理取闹的事情给圆过去了。

　　“不对，当时的情况就是这个样子，武成军为什么不动手，难道我刚刚信口胡编的，都是真的。”意识到这一点以后，王天羽心中微微一凛，突然间觉得，武成军不敢动手，是不是真的早就认识自己了呢。

　　想到这一层，王天羽的脑子迅速的开动了起来：“我和他素不相识，他却早就对我有研究了，那么，他这一次所图的，会不会就是我呢。”

　　武成军如果知道，王天羽竟然是为了给自己脱罪，竟然将整个事情的经过猜了个八九不离十，也不知会不会气得吐血而亡呢。

　　“还有那个陈莲，明明和武成军是朋友，他朋友受了那么大的欺负，她竟然还出来帮我说话，这是为什么，我可不以为这是我人品暴发，而只能证明这两个人是一伙的。”王天羽的思路似乎变得更加清楚了起来，连忙拿起电话，拨通了郑娇娇的电话，自己不认识吴有德，郑娇娇可是在云大呆了那么久的，应该知道这个人吧。

　　陈伯莲当时为了给自己出面维护王天羽找一个借口，所以信口胡编了一个人的名字，却没有想到这却成为了她露出破绽的开始，因为王天羽从郑娇娇那里确认了，云大校园里，并没有一个叫做吴有德的人。

　　“如此故意的接近我，而且还特意的维护我，甚至答应了我的追求，看来这个陈莲，也不是一个简单的人，她这样做的目的是什么呢。”王天羽喃喃地道，眼中也透露出了一丝思索的目光。

　　“不过她既然费这么大的心机，我想以后在和她接触的过程中，她的狐狸尾巴一定会露出来的。”王天羽的嘴角露出了一丝邪笑，突然间觉得这件事情似乎越来越有意思了。

　　“怎么样，现在我这样一解释，你们明白了我为什么会做那样的事情吧，你们还觉得我是用下半身思考的动物么。”看到两女睁大了一双水汪汪的大眼睛一脸崇拜的看着自己，王大官人觉得自信又回到了自己的身上，一时间意气风发。


第992章 帮我们参谋参谋吧

　　“你就是一个用下半身思考的动物，不过你比那些动物更聪明，因为你能无中生有的将一个故事编得这么真实，说真的，王天羽，你不去写网络小说，真的是太屈才了。”但是郑琳琳的一句话，却差点让王天羽憋出内伤来。

　　“行了，行了，不跟你们说了，你们该买的东西都买了没有。”王天羽自然知道，郑琳琳已经相信了自己的话，只是不想在自己面前低头才会有此一说的，自然不会计较什么，当下大度的摆了摆手，就想要打道回府。

　　“还没有买完呢，刚刚我看到了一件内衣，想要让你帮我参谋参谋，怎么样，现在我们进去吧。”皇甫薇却拉住了王天羽的手，一脸哀求的道。

　　“让我帮你参谋参谋。”王天羽倒吸了一口凉气，才多长时间没见皇甫薇，这妞怎么变得这么开放起来了，只是这种参谋，是只拿着内衣让自己参谋呢，还是她穿在身上让自己参谋呢，想到这一层，王大官人的脸上又透露出了一丝猥琐的表情。

　　“走吧，我们进去，我试给你看，到时候，你一定要给点意见。”皇甫薇似乎知道了王天羽的想法一样，一脸羞意的道，那模样，让王天羽真恨不得现在就将这个美女扑倒在地，在她脸上狠狠的啃上几口。

　　“那我们就进去。”王天羽暗暗咽了一口口水，美女既然有这样的要求，王大官人觉得自己如果不满足的话，就太不会怜香惜玉了，只是在看到女士精品内衣店那几个字的时候，却又有些犹豫了起来。

　　“你怕什么，我让你进去的，不会有什么问题。”郑琳琳也走上了前来，一脸羞红的对王天羽道：“刚刚我也看到了一条黑色蕾丝小裤裤，也想让你参谋参谋呢。”

　　“你也想让我帮你参谋参谋。”王天羽的口水几乎都要流出来，黑色的，还是蕾丝的，这如果穿在郑琳琳的身上，那还不要人老命了么，王天羽眼中透露出了一丝不易察觉的，意味深长的笑容：“好，那我就帮你们参谋参谋，我们进去吧。”

　　看到王天羽如此猴急的走在了前面，郑琳琳和皇甫薇两人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝阴谋得逞的笑意，这两个美女，又哪里是想要去买内衣，只不过是想要让王天羽难堪而已。

　　“这位先生，不好意思，我们这里不允许男人进入的，谢谢合作。”才刚刚走到门口，一名美女服务员走了上来，带着一丝职业性的微笑拦住了王天羽的去路。

　　“我是她们让我进来的……”王天羽看着美女服务员，额头上微微有些冒汗，但是想到如果能进到店里带来的福利，王天羽却还在做着努力，只是这手一指之下，却傻眼了，因为他看到郑琳琳和皇甫薇正有说有笑的走进了店里，根本看都不看自己一眼，那模样，就像是不认识自己一样。

　　“特么的，上当了。”看到两女进去以后还示威似的给自己挥了挥手，又看到美女服务员正一脸警惕地看着自己，王天羽就算是用大腿也能想得出来这究竟是怎么一回事了。

　　“这位先生，不好意思，如果没什么事的话，请你离开，不要影响我做生意好不好。”看到王天羽身后并没有人，美女服务员水汪汪的大眼睛中透露出了一丝不肖，语气之间似乎也变得有些不客气了起来。

　　“既然你们想要跟我玩，那好，我们就好好玩一玩吧。”王大官人从来都不是一个肯吃亏的主，现在这两女这么明目张胆的戏弄自己，王大官人觉得，如果自己不反击的话，夫纲不振。

　　“这位美女，有件事情要跟你商量一下……”王天羽既然决定反击，自然就不会留手了，所以用着一种十分和善的语气对美女服务员道，同时拿出了自己刚刚从陈天那里得到的两百万支票。

　　“你说，那个美女服务员会不会觉得王天羽是色狼，然后狠狠的羞辱他一次呢。”皇甫薇看到王天羽给挡在了门外以后，一脸兴奋的对郑琳琳道，此刻，她哪里有半分淑女风范，简直就是一个邪恶的小精灵。

　　“我们这样子做是不是太过份了。”郑琳琳想的却不是这个，而是一脸担忧的看了站在门口的王天羽一眼。

　　“有什么过份的，一个人偷偷的躲在门口偷看美女，还差一点出了那么大一个丑，如果我们不给他一点教训的话，怕是他以后要上墙揭瓦了，你如果心软，现在退出还来得及。”皇甫薇似乎有些看不起郑琳琳立场不坚定。

　　“算了，既然这个计划是我们两个一起想出来的，那我们就一起面对吧，趁着这个机会，我们去看看那些内衣吧，我正好也想买两件呢。”郑琳琳看到站在门口的王天羽竟然和美女服务员聊了起来，顿时觉得气不打一处来。

　　“这样才对的嘛，走吧，这里的衣服好漂亮，我也买上两件，我想，等到我们出来的时候，王天羽的表情一定会很精彩吧。”皇甫薇点了点头，两人一起，向着店里深处走了过去，却丝毫没有注意到美女服务员走进了店里。

　　“这件衣服应该适合你的吧。”郑琳琳拿起了一件卡通内衣，往皇甫薇的胸前一摆，笑嘻嘻的道。

　　“你什么意思。”看到郑琳琳手上的那件衣服，皇甫薇的脸上顿时变了颜色，你这妞拿着这件衣服给我干什么，是不是觉得我年纪小，还有，这件衣服的尺寸小得可怜，难道说你是在讽刺我的胸小么。

　　“我真的没有别的什么意思，只觉得这件衣服适合你罢了。”郑琳琳强忍着笑意，淡淡地道，但是眼中却有一丝戏谑一闪而过，在对付王天羽的事情上，两人可以达成一致，但是只要王天羽不在场，郑琳琳自然第一时间打击起了皇甫薇来了，现在看到皇甫薇气呼呼的样子，郑琳琳突然间觉得有一种说不出来的解气。


第993章 这件衣服适合你

　　“那我觉得这件衣服适合你。”皇甫薇看着郑琳琳一脸挑衅的样子，只觉得肺都要气炸了，忍不住拿起了一条黑色的情趣小内苦，放到了郑琳琳的面前，好吧，你既然讽刺我胸小，那我就讽刺你风搔，看谁斗得过谁。

　　“小妹妹，看不出来，你还真有眼光，我也觉得这件衣服适合我呢。”看到郑琳琳一脸惊喜的拿过了衣服，扭着水蛇腰向着试衣间走了过去，皇甫薇只觉得自己的一拳落到了空处，吹弹要破的俏脸上也透露出了一丝恨恨的表情。

　　“老娘我就不信，我的胸大不起来。”皇甫薇突然间意识到，如果自己不改变这种现象的话，只能任由郑琳琳欺负，当下露出了一丝坚定的目光，自顾自的拿起了一套粉红色的衣服，走进了另外一间试衣间。

　　“这位女士，不好意思，这店里的衣服都给人买下来了，给你造成的不便，还请你谅解。”就在两女在那里暗中争斗的时候，美女服务员走到了一名中年妇女的身边，露出了一丝甜美的笑容。

　　“什么意思，这里的衣服都给人买下来了，那我们怎么办，你们还开这个店……”妇人的话到此就为止了，因为刚好看到，美女服务员的手里突然间多了三张大红的钞票，所以她连忙接过了钞票，一溜小跑的出了精品内衣店，既然不买东西还能白得钞票，这种好事，妇人怎么会错过呢。

　　就在两女拿着选中的衣服走进了试衣间的时候，精品内衣店里面的其他顾客已经走光了，美女服务员走到了王天羽的身边，露出了一副不辱使命的笑容，同时将一块暂停营业的牌子，挂在了店门最为显眼的位置。

　　“两百万，买下了这个店里所有的衣服，顾客也给人都赶走了，你们两个胸大无脑没胸没脑的女人还想跟我斗，等着吧。”走到空荡荡的内衣店里，王天羽舒服的伸了一个懒腰，同时嘴角露出了一丝猥琐到了极点的笑容。

　　“这套衣服热情奔放，给香姐肯定最合适的，这套衣服冷艳动人，给孙凤姿绝对合适，这套衣服有一丝贵族气息，如果大小姐穿上，应该能让人鼻血横流吧。”王天羽也是第一次进入到内衣店里，又怎么不会趁着这个机会大饱眼福呢，所以一边欣赏着各式各样风情各异的内衣，王天羽一边慢慢的靠近了郑琳琳和皇甫薇换衣服的试衣间。

　　听着里面传来的悉悉的声音，王天羽脑海里突然间浮现出了一幕两女换衣服的情景，心中也升出了一股想要一脚将试衣间的门给踢开的冲动，但是王大官人却也知道小不忍则乱大谋的道理，所以只能强行将这股冲动压制了下来。

　　“两位美女，不是说要让我帮你们参谋参谋么，现在我进来了，怎么样，是不是应该穿着衣服出来让本大你看看了。”王天羽突然间大叫了一声。

　　“啊。”试衣间里的两个美女不约而同的发出了一声尖叫，然后就是两女慌乱的穿衣服的声音。

　　“王天羽，你不要进来，你如果敢进来的话，我肯定和你没完。”郑琳琳发现，自己越是慌乱，衣服就越是穿不回去，又听到王天羽在外面踩得砰砰作响的脚步声，心慌意乱之下只能歇斯底里的尖叫了起来。

　　“天羽哥哥，你来得正好，赶紧进来看看我这套衣服怎么样吧。”皇甫薇在经过了最初的慌乱以后，很快恢复了平静，反而用一种诱惑到了极点的声音道。

　　“那好，我来了。”王天羽本来只是抱着一丝恶趣味，想要吓唬一下两个美女的，但是皇甫薇那充满了诱惑的声音，却让他改变了初衷，这小妞既然死猪不怕开水烫，那自己自然用不着跟她客气什么了。

　　一边搓着手，王大官人一边走向了皇甫薇的试衣间，猛的将门打了开来，只是当他看到皇甫薇的样子时，却不由身体微微一僵，尼玛呀，好像不带这要吭人的好不好。

　　皇甫薇拿着那套粉红色的衣服进到了试衣间以后，却变得纠结了起来，那可是36的杯呀，自己穿上，里面不就是空荡荡的么，自己究竟是试还是不试呢，皇甫薇觉得，这是个问题。

　　就在下定了决心，因为自己今天的胸尺寸不大，并不能代表自己以后的胸永远是这么大是不是，自己试穿一下，也好看到自己的差距在哪里对不对，觉得自己可以试一下的时候，王天羽的怪叫声响了起来。

　　想到这里是女士内衣店，再加上亲眼看到王天羽给美女服务员堵在了门口，突然间听到王天羽的声音，皇甫薇自然心慌意乱了，但是马上，皇甫薇却意识到，自己的衣服完好无损的穿在了自己的身上，又怕什么呢，所以灵机一动之下，发出了诱惑的声音，将王天羽引了进来。

　　王天羽看到，皇甫薇的衣服好好的穿在身上以后，顿时知道上了当，连忙抽身后退，但是却哪里还来得及，只觉得皇甫薇的粉拳在自己的眼前越来越大，越来越大，然后砰的一声，左眼上就着了一拳，一只大熊猫眼，就此新鲜出炉了。

　　“啊！”只是王天羽还没有发出惨叫声呢，郑琳琳的惨叫声却先响了起来，接着，郑琳琳如同受了惊的兔子一样窜出了试衣间，在看到王天羽捂着眼睛站在了那里以后，如同溺水之人抓住了一根救命的稻草一样，猛的扑入了王天羽的怀里：“天羽，有，有蟑螂。”

　　蟑螂，俗称打不死的小强，对女人来说，有着致命的杀伤力，王天羽平时也很恨这种动物的，见到以后一定会毁尸灭迹，但今天，感觉到郑琳琳一个温香软玉的身体如同吸铁石一样的吸在了自己的身上，又听到郑琳琳喊出了小强的名字，王天羽却对蟑螂这种动物的印象大为改观，虽然不知道像这样的精品内衣店，怎么会出现蟑螂，但是如果不是这突然出现的蟑螂，自己又怎么可能享受得到这么好的福利呢。


第994章 不要怕

　　“不要怕，不要怕，有我在，没有什么东西可以伤害你的。”王天羽轻轻的拍打着郑琳琳的背部，感受着那两陀在自己胸膛上挤压成了扁平状，又感受着那光滑如玉的肌肤，声音变得极其的温柔了起来，同时走上了前去，将那只来不及逃窜的小强狠狠的踩在了脚下。

　　“啊。”看到罪魁祸首已经做法，郑琳琳长长的舒了一口气，却也马上意识到自己好像身上只穿着一条小内裤的事实，当下又发出了歇斯底里的一声尖叫。

　　如果郑琳琳不尖叫，王天羽也许还不知道自己应该干什么，这一尖叫，王天羽马上意识到这是一个绝好的机会，当下将郑琳琳放了下来，开始在郑琳琳几乎不设防的身体上打量着：“郑教授，你没事吧，有没有伤着哪里……”

　　“我没事。”郑琳琳听到王天羽关切的话语，下意识的回答道，只是下一刻，在看到王天羽那不怀好意的目光以后，一股无名火却蹭的一下冒了出来，你丫的，刚刚都快吓死老娘了，你竟然还趁着这个机会吃我的豆腐，真是叔可忍婶不可忍，所以毫不犹豫的挥出了自己的粉拳。

　　“啊。”王天羽只感觉到郑琳琳的粉拳在自己的视野之中越变越大，越变越大，然后自己的右眼就冒出了无数的小星星，当下捂住了眼睛，一脸义愤的道：“郑教授，你这是干什么。”

　　“还能干什么，你这样看人家，人家能不生气么。”看到王天羽看着郑琳琳骄傲的胸脯眼珠子都要瞪了出来的样子，皇甫薇突然间觉得，做女人，还是挺好，正在吃味之际，又听到王天羽这样一说，忍不住幽幽的回了一句。

　　“对不起。”郑琳琳却不去管皇甫薇说什么呢，在看到王天羽的两只眼睛都变成了熊猫眼以后，才意识到今天的事情是自己不对，心中忍不住生出了一丝歉意。

　　“怎么还有小强在这里。”王天羽虽然给轰成了熊猫眼，但是目光却还是在的，在看到地上又出现了三只小强以后，忍不住嘟嚷了一句，不过这一次，王大官人可没有主动去踩死这些小强，因为他心中是这样想着的，你丫的老子救了你，你竟然赏我一个熊猫眼，现在老子就不动手，看你怎么办。

　　“啊。”看到一只受了惊吓的小强已经跑到了自己的脚边，郑琳琳再一次发出了一声怪叫，身体腾空而起，再一次如八爪章鱼一样的挂在了王天羽的身上。

　　“啊。”皇甫薇也同样的怪叫了一声，向着王天羽冲了过去，只是王天羽正面的不抱已经给郑琳琳占据了，皇甫薇却只能挂在了王天羽的后背，顿时，王天羽成了夹心饼干，给两女紧紧的夹在了中间。

　　“小强，是我对不起你呀。”感受着两女柔软而温暖的身体，在这一刻，王天羽突然间有一种想要哭的冲动，小强同志给自己带来了这么好的福利，但自己却杀了他们中的一只，这让人情何以堪呀。

　　“王天羽，你还不将小强给杀了，难道想让我们这样一辈子搂着你么。”就在王天羽想着有些对不起小强的时候，皇甫薇有些歇斯底里的声音响了起来，虽然已经是天雷二劫的强者，但是她同样是个女人，自然也害怕小强。

　　“我可是想要杀的，但是你们这样子，我怎么出手呢。”王天羽像个夹心葫芦一样给两女夹在了中间，现在又听到皇甫薇这样一说，不由苦笑了起来。

　　“看来，你前有肉的女人，比起胸前无肉的女人更加的让人感觉到刺激。”王天羽终于从郑琳琳和皇甫薇身上感觉到了差距，不过倒是觉得皇甫薇那双修长的美腿力量不错，这是王大官人此刻最真实的想法，只是害怕皇甫薇发彪，不敢说出来而已。

　　“我不管，你不杀了这几只小强，我就不下来，你自己看着办吧。”看到那几只小强在地上乱窜的样子，皇甫薇就感觉到腿脚有些发软，连忙紧紧扣住了王天羽的脖子，生怕自己一不小心掉下来，那可就好玩了。

　　“砰砰。”就在这个时候，一个扫把横空伸了过来，两声轻响之下，将几只正抱头鼠窜的小强拍了个粉身碎骨，王天羽微微一怔，美女服务员既然已经将小强给打死了，自己想要再占两女便宜怕是就有些不能够吧。

　　看到小强终于全部给消灭掉了，郑琳琳长长的舒了一口气，从王天羽的身上跳了下来，在看到王天羽还是目光热火的看着自己以后，却并没有再制造熊猫眼的想法，而是在狠狠地瞪了王天羽一眼以后，跑进了试衣间。

　　“喂，你可以下来了，要不我，我可要靠你一个谋杀亲夫。”王天羽只感觉到，皇甫薇的一双胳膊，如同一双铁钳一样紧紧的扣在了自己的脖子上，当下没好气的道。

　　“下来就下来，有什么了不起的。”皇甫薇翻了翻白眼，有些恋恋不舍的从王天羽的背上跳了下来，想到刚刚趴在王天羽身上所感受到的那份平和和安全以后，这妞的俏脸上不由微微一红。

　　“看什么看，没见过美女么。”看到王天羽转过了身来，一脸古怪地看着自己，皇甫薇瞪了王天羽一眼，双手叉腰，一副十足的女王风范。

　　“美女么，倒是见过几个，但是却没有见过胸口如此小的美女。”看到皇甫薇那俏夜叉般的模样，王天羽一时间恶作剧心起，忍不住说出了这么一句。

　　“你说什么，我要杀了你。”皇甫薇又一次听到王天羽讽刺自己胸小，几乎是一下子就进入到了暴走模式，暴吼了一声以后，双手向着王天羽的身上抓了过去。

　　“行了，行了，我不说这些好不好。”王天羽连忙后退了两步，让过了皇甫薇伸过来的爪子，一脸苦笑的道。

　　“哼。”看到美女服务员正站在一边笑盈盈有看着自己，皇甫薇觉得自己如果再继续和王天羽纠缠下去的话实是有损自己的淑女形象，只能是冷哼了一声，只是眼中所透露出来的那种恨意，显示出她还是余怒未消。


第995章 你怎么能出现在这里

　　“王天羽，这是怎么回事，为什么你能出现在这里。”郑琳琳想到自己竟然又一次给王天羽占了便宜，心中就升起了一丝淡淡的杀机。

　　“你们不是说要我帮你们参谋参谋么，但是这店里那么多人，我进不来，又怕你们说我不讲义气，所以我一狠心，将这个店里所有的衣服都买下来了。”王天羽觉得，花上两百万，能够看到郑琳琳不设防的身体，自己还是划算的。

　　这个时候，郑琳琳才知道为什么满店的顾客都不见了，也明白为什么女服务员会一脸讨好的看着王天羽了，情不自禁的感叹起了有钱能使磨推鬼来，不过想到王天羽竟然肯花两百万来占自己的便宜，心中却又升起了一股莫名的感觉。

　　“你的意思是你将这里所有的东西都买了回来么。”皇甫薇一蹦三尺高，但是马上笑容却暗淡了起来，虽然王天羽买下了这里所有的衣服，但是好像没有几件尺寸是适合自己的好不好，看来，这一次又便宜王天羽身边的那些美女了。

　　“先生，我就是想要问问你，这些东西是我们帮你打包你自己带走呢，还是我们给你送到家里。”一天的营业额达到了两百万，而且库存全都消耗完毕，美女服务员一时间心情大好，看王天羽的目光不再有一丝警惕，反而有些星星在闪着，但是美女服务员也有自知之明，王天羽身边的两个美女比起自己来高了几个等级，自己就算是想要钓个金龟婿，那也得王天羽看得上自己才行呀。

　　“这样吧，你帮我打好包，送到家里去吧。”王天羽可不想做这种劳心又劳力的事情，所以将地址告诉了美女服务员，转身走出了精品内衣店，郑琳琳也跟着走了出来，只是皇甫薇却在停留在了店里，和美女服务员聊了老半天才离开了店里。

　　“薇儿，你和服务员聊些什么呢，聊了那么长的时间。”王天羽看着跟在自己身后的皇甫薇，一脸薇笑的问道。

　　“哦，没什么，没什么。”听到王天羽这样一问，皇甫薇的脸色有些不自然，但是却摇了摇头，在看到王天羽和郑琳琳低声说笑以后，才松了一口气：“不知道他听没有听到我刚刚是在和服务员请教丰胸秘籍，要是给他听到的话，那不是要羞死人了么。”

　　经过了今天这些事情，皇甫薇觉得，自己如果不解决胸小的这个问题，在众女面前将没有立足之地，但是她对毒的使用可谓是得心应手，但是如何改变自己的身材，却是束手无策的。

　　怎么办呢，如果向王天羽身边的女人求教，先别说自己是不是拉得下这个脸来，这些女人如果知道自己问的是这样的问题，那还不得将自己笑话死么。

　　在看到美女服务员那呼之欲出的胸膛时，皇甫薇顿时觉得自己找到了一个好机会，所以才趁机和美女服务员请教了起来，美女服务员看到皇甫薇如此虚心求教，自然将自己的丰胸秘籍告诉了皇甫薇。

　　“她所说的要让男人多摸摸，受到刺激以后自然会大这一条，我自然不能去尝试，因为这样会白白的便宜了王天羽这个王八蛋，但是木瓜牛奶这个方法却是不错的，看来，我得试试这个方法了。”皇甫薇一边走着，一边如是的想着，眼神中充满了期待，似乎看到了自己胸变大以后，傲然的站立在众女面前，众女一脸妒忌的看着自己的样子。

　　“还是那个美女服务员好呀，只是不知道皇甫薇会选择哪种丰胸的方式呢，如果会选择第一种的话，那我不是就有福了么。”想到自己刚刚偷听到的皇甫薇和美女服务员之间的谈话，王天羽的嘴角露出了一丝若有若无的邪笑。

　　“美女们，我回来了。”回到家里以后，王天羽往沙发上一坐，大剌剌的道，郑琳琳和皇甫薇两人则冷着个脸，提着王天羽买来的衣服，回了自己的房间。

　　“美女们，我回来了。”看到在客厅里的韦若寒和蓝宝月自顾自的看着电视，林灵铃和吴弱水在那里小声的争执着什么，郑娇娇和吴轻水在闭目养神，却没有一个人理会自己，王天羽觉得有些受伤，忍不住又叫了一声。

　　“叮咚。”就在这个时候，一阵门铃声响了起来，王天羽看到众女还在那里该干嘛干嘛，只能苦笑了一声，自己过去将门打了开来，却看到两个服务员正一脸微笑的站在了门口，手里提着的，身后摆着的，却是一个个已经包装好了的，精致到了极点的内衣。

　　“这么快就送过来了，好，都放到客厅里来吧。”王天羽也没有想到，精品内衣店的速度这么快，连忙让开了门，让两名服务员将数百件内衣推到了客厅的地面上，好在韦若寒的这幢别墅面积大，要不然，光一个客厅，还真摆不下这么多的东西。

　　“天羽，这是什么呀。”看到服务员将一个一个的盒子往客厅里面搬着，那些美女们一个个都无法保持淡定了，纷纷围了上来，尤其是看到盒子上那精致的图案时，眼中都透露出了如狼一样的目光。

　　“这些年来，你们跟在我的身边，都没有给你们买什么，今天去逛了一下街，所以买了一些衣服送给你们，希望你们能够喜欢。”王天羽淡淡地道，但是神情之间的那抹得色，却是怎么掩饰也掩饰不住的，因为王大官人觉得，自己能将两百万的利益最大化，自己实在是太聪明了。

　　“我就知道天羽最好了，天羽，是不是我们愿意选几件就选几件，愿意选什么就选什么。”虽然觉得王天羽送自己这些人内衣有些怪异，但是想到自己这些女人都和王天羽有夫妻的事实以后，众女却又释然了起来，蓝宝月问出了这句话以后，众女一看王天羽认真的点了点头，顿时欢呼了一声，准备开始一场另类的夺衣大战。


第996章 丰胸三十六针

　　“你们等一下。”众女却没有想到王天羽在这个时候突然间怪叫了一声，伸开双臂拦在了众女的前方，然后锐利的目光从众女的脸上一扫而过：“现在知道我好了吧，那你们刚刚为什么不理我呢。”

　　“其实我们刚刚是在逗你玩的，谁不理你了。”韦若寒走上了前去，一脸妩媚的道，在王天羽的脸上亲了一下，趁着王天羽色与魂受的时候，从王天羽身边绕了过去，恶狠狠的扑向了那堆内衣。

　　“天羽，你难道还不知道我的心么，我可是最爱你的。”蓝宝月有些急了，生怕那些最好的都给韦若寒抢了去，也连忙在王天羽的脸上亲了一下。

　　看到韦若寒和蓝宝月都这样做了，其他的美女自然不会有什么不好意思的，很快，王天羽的脸上就多了好几个口红印，而想到众女竟然主动的献上了香吻，王天羽也有了一种晕呼呼的，不知身在何处的感觉。

　　趁着众女哄抢内衣的时候，王天羽来到了皇甫薇的门前，轻轻的敲了敲门，一边静等着皇甫薇让自己进去，一边看着自己手里提着的两盒内衣，嘴角露出了一丝猥琐的笑容。

　　“薇儿，你看，还是天羽哥哥好吧，你不下去拿衣服，我主动给你挑了两件衣服，主动给你送上来了。”王天羽等了良久，却没有见到皇甫薇开门，终于忍不住自己推门走了进去，只是在看到皇甫薇正在手忙脚乱的关掉了一个丰胸广告的网站以后，眼前顿时一亮，觉得自己的计划十有八九可行。

　　“你什么意思。”皇甫薇虽然有些不自然，但是在看到王天羽手里的两个盒子以后，心中却是一暖，但是在接过盒子看到上面标着最小的尺寸以后，皇甫薇却如同给人踩站了尾巴一样的跳了起来。

　　“薇儿，我没什么意思呀，我觉得这两套衣服大小合适，所以才给你送了过来的。”王天羽一脸莫名的看着皇甫薇，但是暗中却几乎要笑破了肚子，皇甫薇既然已经是草木皆兵了，那自己这一趟，肯定不会白来的。

　　“你个死王天羽，臭王天羽，你不就是觉得我的胸小么，我恨死你了，恨死你了。”皇甫薇终于忍不住暴走了起来，恶狠狠的扑了上去，对着皇甫薇又撕又咬了起来。

　　看到皇甫薇的眼较儿有些发红，王天羽隐隐觉得自己有些过份了，但是为了达到自己不可告人的目的，王大官人却只能中硬起了心肠，伸出手来，将皇甫薇的双手抓在了手里。

　　“薇儿，你听我说，你那里是小了一点，但是却不是不可挽回的，如果你相信我的话，我敢保证，三个月以后，你可以拥有和她们一样的身材，到那个时候，你就不用再害怕她们的耻笑了。”王天羽一脸郑重地道。

　　“真的，你真的有这个本事。”皇甫薇眼前一亮，一脸期待的看着王天羽，但是马上却跟想起了什么一样，脸上泛起了一丝怒色：“王天羽，你什么意思，难道说，你还想要占我的便宜么。”

　　皇甫薇可是听那个美女服务员说过，想要让自己的胸变大，只有两种方式，而王天羽说可以帮助自己，自然而然的使得她觉得王天羽是想用第一种方式来帮助自己，一下子又处在了暴走的边缘。

　　“薇儿，你怎么这样说我呢，我只不过看到郑教授她们打击你，所以想要帮你的，却没有想到我在你的心目之中竟然是如此不堪，竟然会让你觉得我是要占你的便宜，既然这样的话，那你就当我什么都没有说过吧。”这句话一说完，王天羽就透露出了一种很受伤的表情，缓缓的转过身来，想要离开皇甫薇的房间。

　　“什么你在我心中如此不堪呀，你本来就是这样的人。”皇甫薇忍不住翻了翻白眼，但是在看到王天羽都快要走到门口了以后，却隐隐的感觉到，如果自己任由王天羽走出去了以后，肯定会错过一个大好的时机。

　　“快叫住我呀，快叫住我呀，要不然，我的计划就可要泡汤了。”眼看着自己都已经走到了门口，皇甫薇的声音还不有响起，王天羽有些着急了起来，心中甚至都在后悔着，刚刚自己为什么要将话说得那么满，以至于现在连一点回旋的余地都没有。

　　“天羽，你等一下。”仿佛过了几个世纪那么长一样，皇甫薇的声音终于响了起来，听到这声音，王大官人只觉得自己如同猪八戒吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来，虽然很想一个箭步冲到皇甫薇的面前，但是却知道这样太心急反而会惹得皇甫薇疑心，所以只是缓缓的回过了头来，静等着皇甫薇的下文。

　　“将这两盒东西拿走吧，我不需要。”皇甫薇将两盒小号的内衣递到了王天羽的手里，然后转身回到了房间，整个过程之中，再也没有说出任何一句挽留王天羽的话来。

　　在皇甫薇的心目之中，自己已经掌握了两种丰胸方法，如果自己选择第一种的话，那么不是摆明了让王天羽占便宜么，更何况，自己还有木瓜牛奶这一招没有用呢，正是因为想到了这一点，皇甫薇才决定不配合王天羽的。

　　王天羽没有想到，皇甫薇将自己叫住为的竟然是这个，这样一来，意味着自己的计划就要落空了，心中着急之下，王天羽脑袋瓜子一转，顿时有了好主意。

　　“唉，没有想到我们祖传的丰胸三十六针，竟然没有了用武之地，这个世界上的女人们，只知道用什么木瓜牛奶来丰胸，却不知道这样子做只会适得其反么。”王天羽叹息了一声，再一次将手拉在了门把上。

　　“天羽哥哥。”就在王天羽感觉到皇甫薇在身后保持了沉默，觉得今天注定不会有任何收获的时候，身后的皇甫薇却突然间荡气回肠的喊了自己一声，听着这柔情无限，温柔无限，诱惑无限的声音，王天羽差一点一个跟着栽到在地，尼玛呀，这个皇甫薇是不是要逆天了，这么肉麻的话也说得出来么。


第997章 需不需脱衣服

　　只是王天羽这个跟头还没有栽下去，皇甫薇如同一阵风一样的来到了王天羽的面前，一双水汪汪的大眼睛眨呀眨的看着王天羽，让王天羽又是情不自禁的一阵激动。

　　“天羽哥哥，你刚刚说什么，丰胸三十六针，你的意思是你用针法，可以帮助我实现我的愿望么。”皇甫薇可是知道王天羽的针灸技术的，所以才改变了初衷，透露出了这样的一种表情。

　　“那是自然了，不然你以为是什么，你可不要相信网上所说的那些丰胸药呀按摩手法的，如果一个不好，整出问题来，那可就不好办了。”王天羽看到皇甫薇正一步一步的步入了自己精心设计的陷阱，心中暗乐的同时，脸上却露出了一副语重心长的表情。

　　“如果你是用针灸的话，那需要不需要我脱衣服呢。”这是皇甫薇最为关心的问题，所以直接就问了出来。

　　“这个……”王天羽一边说着，一边看着皇甫薇的表情变化，他知道，皇甫薇对自己的戒备心理很重，自己只能根据她的表情变化来决定究竟要让她脱到一个什么程度才可以让她接受自己的针灸。

　　“按照我的方法，本来是要脱光上衣的……”王天羽观察着皇甫薇的表情，暗暗下定了决心，如果这个皇甫薇能够接受的话，自己就一定要想方设法让皇甫薇将裤子也脱了。

　　“但是你还年青，身体还没有完全发育完全，所以只要你脱掉上衣，保留内衣，我就要以给你施针了。”看到皇甫薇皱了一下眉头，王天羽暗道了一声不妙，所以连忙改变了口风。

　　“原来只是这样呀，吓死我了，本以为连裤子都要脱呢，却没有想到还可以保留内衣，这个买卖值。”皇甫薇长长的舒了一口气，拍了拍自己的胸口，王天羽却直接一口鲜血喷了出来，尼玛呀，既然你能接受，那你没事还皱个眉头干什么，可怜我话已经说了出去了，不能更改了。

　　“天羽哥哥，那我们什么时候开始。”皇甫薇似乎生怕王天羽会反悔一样，又追问了这么一句。

　　“如果你愿意的话，现在开始也无所谓的。”王天羽心中狂跳之下，只觉得一阵口干舌躁，但为了防止自己露出狐狸尾巴，嘴里却装着不经意的样子淡淡地道。

　　“现在不行，等我再考虑一下吧。”皇甫薇却摇了摇头，显然是还在犹豫着。

　　“你还考虑什么呀，这么好的事情，打着灯笼都难找的，难道你不想早一天成为拥有魔鬼身材的美女么，难道你不想在其他女人面前扬眉吐气么。”王天羽有些急了，如果自己不打蛇随棍上，自己想要占皇甫薇的便宜，又不知等到猴年马月去了。

　　“如果我现在就答应你的话……”皇甫薇一脸怪异的看着王天羽，那水汪汪的大眼睛，如同要看到王天羽的内心深处去一样，然后突然间柳眉一竖：“那我就上你的当了，王天羽，你难道就那么想占我的便宜么。”

　　“你怎么能这么说话呢，我这是想要让你恢复自信，又怎么能是占你的便宜呢。”王天羽一阵心虚，但是却觉得皇甫薇根本不可能看得出自己的险恶用心的，所以还硬着头皮在那里坚持着。

　　“王天羽，你就继续给我装吧，为了我的事情，我爸专门去找了你师傅，连他都不知道什么丰胸三十六针，你又哪里来的祖传秘籍呢，难道说是你人品暴发，掉进了一个悬崖以后，得到的这套针法。”

　　王天羽目瞪口呆的看着皇甫薇，他没有想到，皇甫家的老大为了女儿的身材，竟然直接找上了老头子，可怜自己在不知道的情况下，竟然上了一个恶当，看似自己是在诱惑着皇甫薇，却根本没有想到却是皇甫薇将自己玩弄于了掌股之间，在这一刻，王天羽突然间有了一种想要哭的冲动。

　　“经过这么些事情，我已经想明白了，王天羽，我现在就告诉你，我不会再为我胸小而自卑了，女人想要我这么小的胸，有些还办不到呢，我郑重的告诉你，我胸小我自毫，如果你还想要拿着这个来占我便宜的话，我劝你还是趁早死了这条心吧。”皇甫薇一边说着，一边不由分说的将王天羽推出了自己的房间。

　　“连皇甫薇这丫头都不按常理出牌了，看来我想要占她的便宜，还是任重而道远呀。”看着皇甫薇紧闭着的房门，王天羽突然间有了一种欲哭无泪的感觉。

　　“怎么了，是不是想要占人家的便宜，又给人家赶出来了。”就在王天羽垂头丧气的想要离开的时候，一个清亮的声音响了起来，王天羽回过头来，却看到韦若寒正依在她自己房间的门口，似笑非笑的看着自己。

　　“怎么可能呢，她就算是想要那么做，也得有那个胆子。”王天羽虽然心中在滴着血，但是却觉得自己的软弱一面如果暴露了出来势必会惹得其他众女的潮笑，所以挺直了腰杆。

　　“你就给我装吧，我才懒得理你呢，算了，不跟你说了，我还得试试挑来的几套内衣合适不合适呢。”韦若寒白了王天羽一眼，转身走进了房间，只将一个优美的背影留给了王天羽。

　　“试试内衣。”王天羽的眼睛一下子亮了起来，这段时间，因为忙着这样那样的事情，已经好久没有碰韦若寒了，她要试衣服，为什么会当着自己的面说呢，自己能不能将她的话当成是一种暗示呢。

　　“我来帮你参谋参谋吧。”王天羽觉得机不可失，时不再来，当下屁颠屁颠的走到了韦若寒的房门口，在看到门竟然是虚掩着的以后，顿时证实了自己的判断，脸上露出了一丝银笑，推门走了进去。

　　“说说吧，你和皇甫薇究竟是怎么回事。”韦若寒似乎知道王天羽的举动一样，在看到王天羽推门进来以后，没有任何的惊奇，而是一脸平静的看着王天羽。


第998章 你昨天晚上偷听我们

　　“我和她有什么事。”王天羽心中一跳，心虚之下有些不敢和韦若寒几乎能看穿自己内心的目光对视，而是低下了头去，但是却又觉得自己在气势上不能输给了韦若寒，才小声的都嚷了这么一句。

　　“还说没什么事，人家小姑娘千里迢迢的来找你，人家明明是完璧之身，但是却硬说是你的妻子，昨天晚上你们在一起，却什么都没有发生，你不觉得，这件事情要跟我解释一下么。”

　　“你昨天晚上偷听我们。”王天羽的脸上一下子变了颜色，同时暗恨着皇甫薇出手将自己毒倒，如果不是这样的话，以自己的耳力，肯定不可能听不到韦若寒暗中偷听的。

　　“什么偷听，我看得出你们之间的矛盾，怕你们打起来才那样做的。”韦若寒没好气的白了王天羽一眼，但接着跟想起了什么一样：“你不要转移话题了，说，你们两个之间究竟是怎么回事。”

　　看到韦若寒洞察人心的目光，王天羽知道这件事情隐瞒不了了，当下狠了狠心，将自己和皇甫薇的来龙去脉说了出来，说完以后，就等着韦若寒的宣判了。

　　“这个皇甫薇喜欢上你了。”韦若寒意味深长的看着王天羽，说出了一句让王天羽目瞪口呆的话来。

　　“大小姐，你就不要开我的玩笑了，这妞骨子里就有暴力倾向，还喜欢我了呢，我更愿意相信，她过来是找我报仇的。”想到刚刚在皇甫薇那里占便宜不成反而给皇甫薇摆了一道，王天羽就恨恨不已。

　　“你个傻瓜，人家一个姑娘家家的，真的为了十二岁之前你偷人家内衣的事情而耿耿与怀么，你觉得人家就算是真的恨你，难道还真的会费那么大的劲来这里找你报仇么。”韦若寒没有想到王天羽竟然是这样一种态度，一时间有些气不打一处来。

　　“难道你说的是真的。”王天羽猛的抬起了头来，经过韦若寒这么一分析，王大官人也深觉有理，如果皇甫薇不是来找自己报仇的，那么她千里迢迢的找到自己，并粘在了自己的身边的答案，就呼之欲出了。

　　“那是自然的，我看得出来，皇甫薇是一个很传统的女人，但是在机场，她却说出了那样一句话来，如果不是真的喜欢你的话，你觉得她会那样自毁名节么。”韦若寒又提醒了王天羽一句。

　　“大小姐，好像真的是这么回事呢。”王天羽想来想去，觉得只有韦若寒的话，才能将皇甫薇的种种怪异的举动解释过去，但是想到皇甫薇几次拒绝了自己的勾引，却又心中没有了什么底气。

　　“什么好像是这么回事，本来就是这么回事，行了，我叫你进来，就是要告诉你这些的，不要老是和皇甫薇搞得跟敌人一样，要是将人家的心伤了，你看我怎么收拾你。”韦若寒狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“大小姐，你不吃醋么。”王天羽一脸怪异的看着韦若寒，韦若寒的醋意之大，自己可是亲眼见识过的，现在她竟然主动的想要搓合自己的皇甫薇，也难免王大官人心中会产生这样的疑问了。

　　“吃醋，你觉得我吃醋有用么。”韦若寒突然间一脸幽怨的看着王天羽，看到韦若寒的这种目光以后，王天羽自己都不知道是怎么回事，竟然有些心虚的低下了头去。

　　自己到昆都以后，第一个认识的美女，自然是韦若寒了，后面因为机缘巧合，又认识了周笑笑，而韦若寒和周笑笑两人又是死对头，在看到自己和周笑笑亲密以后，韦若寒又不是没有吃过醋。

　　但是这样的后果就是，周笑笑成为了自己的女人，接着就是吴弱水蓝宝月和郑娇娇等人，韦若寒越是吃醋，自己身边的女人就越多，现在听到韦若寒意味深长的这么一句话，王天羽又怎么可能不感觉到心虚呢。

　　“大小姐，我……”过了好一会儿，王天羽才抬起了头来，想要解释什么，但是却觉得好像在这件事情上，自己用任何语言来解释，都显得有些苍白无力。

　　“行了，跟你开个玩笑，你又何必当真呢。”看到王天羽一脸局促的样子，韦若寒嫣然一笑，轻轻的依偎在了王天羽的怀里：“你这么优秀，有眼光的女人，自然会看上你的，而我又舍不得离开你，只能眼睁睁的看着你身边多出一个又一个的美女啰。”

　　韦若寒的语气之中似乎有些失落，但又似乎带着一丝幽怨，王天羽只觉得心中跟堵住了什么一样，有心想要解释什么，但话到了嘴边，却发现自己真的无从解释。

　　自己是一个花心的男人，王天羽肯定是承认这一点的，自从到了昆都以后，自己就开始了左搂右抱的生活，自己难道不知道自己身边的美女们都在想什么么，但是自己为什么却要我行我素，使得身边的女人越来越多呢。

　　也许这就是男人的本性吧，王天羽这样的安慰着自己，面对着形形色色的美女，如果不去动手，不动追求的话，自己肯定是会睡不着觉的，而且生活也就失去了意义，既然自己改不了这个毛病，那么就随遇而安好了，只是，自己要对已经跟着自己的女人更好一点，可不能喜新厌旧，让这些女人伤心。

　　想到这里，王天羽自然而然的将韦若寒搂在了怀里，韦若寒的身体似乎僵了一下，但是很快幽幽的叹息了一声，轻轻的依偎在了王天羽的怀里。

　　“对了，人家在机场说的那些，你们根本没信是不是。”王天羽突然间想到，皇甫薇在机场的时候，可是口口声声说她已经是自己的女人的，如果韦若寒相信了自己的话，那自然不会去做出偷听这么无聊的事情。

　　“你也不看看我是什么人，皇甫薇是个未经人事的小姑娘的事实，我难道看不出来么。”韦若寒抬起了头来，没好气的白了王天羽一眼。

　　“那你为什么还要安排我们住在一起。”想到昨天晚上自己和皇甫薇在一起的事实都给韦若寒听在了耳里，王大官人就算是脸皮再厚，到了现在也是禁不住老脸一红。


第999章 我还是想要看看

　　“我还不是想要看看，你们之间究竟是怎么回事。”韦若寒觉得，以王天羽和皇甫薇这样的状况，如果自己去问，就算是王天羽不会隐瞒自己，自己肯定也会多费口舌的，所以才想到了这么一招。

　　“那你们明明知道她是在骗你们，为什么还要将她留在这里呢。”王天羽觉得，韦若寒既然一开始就知道了皇甫薇在说谎，以她的性格，肯定不会将皇甫薇留在身边的。

　　“那还不是为了你，如果你回来以后，我真的将她赶走了，你会高兴么。”韦若寒水汪汪的大眼睛，如同要看到王天羽的心底深处去一样。

　　“谢谢你，大小姐。”王天羽深深的吸了一口气，皇甫薇是自己小时候的玩伴，如果自己知道了这个事实以后，虽然嘴上不一定会说，但心中却肯定会不舒服的，而韦若寒考虑到了自己的心意，这让王天羽心中不由的生出了些许的感动，一低头，就向着韦若寒的樱唇吻了过去。

　　品尝到了韦若寒香软滑腻的嘴唇以后，王天羽感觉到自己体内压制着的给皇甫薇和陈莲勾起来的邪火，变得不可遏制了起来，当下毫不犹豫，贼手顺着韦若寒的衣领就伸了进去。

　　韦若寒嘤咛了一声，扭动着身体，也不知是在抗拒还是在享受，两人已经好久没有一起了，这一番举动，自然无异与天雷勾地火，很快的，房间里就响起了一阵让人面红耳赤的声音，战斗一经打响，就如火如荼，你死我活。

　　足足大战了近两个小时，王天羽才将这两天压制着的邪火发泄了出来，看着身边气喘虚虚的韦若寒，王天羽忍不住一脸怜爱的轻抚着她光滑如玉的后背。

　　“铃铃铃。”就在这个时候，一阵电话铃声好死不死的响了起来，拿起电话一看，竟然是陈莲打过来的，王天羽的脑海里忍不住浮现出了一个成熟风韵的丽影，小兄弟竟然隐隐又有抬头的迹象。

　　“小男人，怎么回事，我一直都在等你电话呢，你怎么不给我打电话。”接通电话，陈伯莲那独特韵味的声音传了过来，充满了一种诱惑的感觉。

　　“怎么不给你打电话，大姐，我们分开还不到五个小时的好不好。”王天羽有些无语的翻了翻白眼，但是表面上却不敢表现出来：“看来我们两个还真是心有灵犀呀，我正准备给你打电话呢，你的电话就打进来了。”

　　“又是哪个小妖精。”韦若寒就躺在王天羽的身边，自然听得到电话里传来的那个妩媚的女声，使出了二指神功，掐住了王天羽的腰部，开始顺时针旋转着，现在这混蛋还在自己床上呢，竟然就当着自己的面和其他的女人打情骂俏了起来，当真是叔可忍婶不可忍。

　　“一会儿给你解释。”王天羽疼得眼泪都要出来了，但是却又无可奈何，所以只能苦着脸哀求了起来。

　　“怎么了，是不是和哪个美女在一起，听到我给你打电话吃醋了。”虽然陈伯莲不在现场，但是仿佛看到了现场所发生的一切一样。

　　“没有。”韦若寒正在吃着醋，王天羽虽然有心再挑豆陈伯莲两句，但是却也知道这和找死没什么两样，所以就想要尽快的结束这场谈话：“你打电话来，有什么事么。”

　　“也没什么事，就是觉得晚上挺无聊的，又觉得你这个人挺有趣的，所以想要约你吃个饭，怎么样，有没有时间。”陈伯莲似乎知道王天羽的为难，将自己的用意直接说了出来。

　　“行，你定时间吧。”美人有约，就算是明明知道面对的是龙潭虎穴，自己也要闯一闯的，当下问清了陈伯莲时间和地点以后，就将电话挂了。

　　“看你猴急的，是不是着急着要去和美女约会呢。”韦若寒侧过了身体，似笑非笑的看着王天羽，但是眼中所透露出来的寒意使得王天羽知道，如果自己一个回答不好，那么自己面对的，绝对是韦若寒使出来的九阴白骨爪。

　　“大小姐，你还不相信我么。”王天羽幽幽的叹息了起来，脸上也透露出了一丝郑重，当下将自己今天遇到了陈伯莲的经过说了出来，当然，这又是一个对王大官人自己有利无害的版本了。

　　“竟然是这样，这个女人想要干什么。”韦若寒也皱起了眉头，限入了思索之中，昆都市又莫明的多了一个要对王天羽不利的人，这韵味着什么呢。

　　“我也不知道她想要干什么，如果我不去，那就永远也不知道，我如果去了，说不定还会知道她想要干什么，所以，我决定要去。”王天羽还在一句话没有说出来，陈伯莲是个普通人，武成军也不过是一个化实阶的高手，自己自然不将她们放在眼里，自己还愿意武成军和陈伯莲对自己下手呢，因为这样子，自己才有借口凭借着强大的武力，将陈伯莲给圈圈叉叉了不是么。

　　“那你自己要小心一点。”韦若寒一脸关心的看着王天羽，心中吃醋归吃醋，但是这可是一件很危险的事情，韦若寒可不想表现出来让王天羽分心。

　　“你放心吧，我一定会小心的。”王天羽得到了韦若寒的许可，心中一乐之下，低头在韦若寒吹弹可破的俏脸上亲了一口，就准备翻身起床，只是却没有想到韦若寒腰身一挺，将王天羽压在了自己身下。

　　“我知道，你虽然是想要去看清楚陈莲意欲何为，但是你这个男人太花心了，我不得不防。”看到王天羽一脸莫名的看着自己的时候，韦若寒突然间笑了，笑得很阴险很阴险的那种。

　　“所以，我今天要将你榨干了，就算是人家对你投怀送抱，你也会心有余而力不足的。”韦若寒一边说着，一边对着小王天羽缓缓的坐了下去，开始活动了起来。

　　在这一刻，王天羽只觉得自己欲哭无泪，虽然自己是天雷二劫的强者了，但是在那方面的事情上，也不过是一个普通的男人，欢喜双修大法虽然能增强自己的持久力，却不能增加自己的次数，如果自己再这样和韦若寒来一次的话，今天晚上就算是陈伯莲主动投怀送抱，怕自己也是什么都干不了了吧。


第1000章 你在这里干什么

　　但是韦若寒却是一个绝品美女，王大官人虽然不想，但是在她的热情之下，很快的兴奋了起来，一时间，两人又战成了一团，王天羽走出韦若寒的房间时，几乎是扶着墙走出来的，足可见，刚刚那一番战斗，是多么的激烈。

　　“香姐，你在这里干什么。”扶着墙回到了自己的房间，王天羽看到夜来香竟然在自己房间里等着自己以后，不由微微一愣，但是却也没有多想，而是一脸微笑的看着夜来香。

　　“其实也没有什么事了，就是想要过来跟你聊聊。”夜来香装着若无其事的样子道，但是眼中那一抹不自然，却怎么也掩饰不住。

　　“过来找我聊聊。”王天羽微微一愣，你来找我聊本来是一件很正常的事情，但是你的神态为什么那么扭捏呢，还有，你的脸红干什么，这不是摆明了在诱惑我么。

　　现在的夜来香，神态扭捏，再加上俏脸上不知什么时候泛起的那抹桃红，看起来美艳得不可方物，如果换在以往，王天羽肯定会毫不顾忌的扑上去狠狠的过把瘾，但是现在，王天羽却悲哀的发现，自己还真是有些心有余力不足了。

　　“你记不记得，那天我答应了你两个条件，那天在宾馆里面，我已经完成了一上，现在还有一个，我准备履行我的诺言了。”夜来香看到王天羽似乎看不懂自己肢体的暗示一样，一时间为之气结，但是相到韦若寒发给自己的信息，却又只能鼓起勇气来说出了这样的话。

　　“我记得好像只有一个条件吧。”王天羽可是清楚的记得这件事情的，现在夜来香说两个条件，王天羽却有些丈二和尚摸不着头脑，所以一脸怪异的看着夜来香。

　　“你没有记清，真的是两个条件。”夜来香看到王天羽不为所动，轻轻的走到了他的身边，将香软而充满了诱惑的身体靠在了王天羽的身上，同时吐气如兰的道：“难道多一个条件，你不喜欢么。”

　　“香姐，今天我有事情，不如改日好不好。”王天羽暗暗叫苦，面对着如此美色，说不心动那是假的，但是想到自己的腿到现在都发着软呢，王天羽却又将想要推倒夜来香的想法强行压制了下去。

　　“你这个坏男人，就知道你是色到了骨子里面，还改日呢，本来我不就是想要这样么。”夜来香轻轻的推了王天羽一把，王天羽一个没及防备，竟然给这一推，一屁股坐在了床上。

　　王天羽双手撑在床上，抬起头来一脸目瞪口呆的看着夜来香，这婆娘也太彪悍了吧，自己说的改日就是改天的意思，但是她却体会成了……这简直就是要逆天了的节奏呀。

　　“香姐，我，我说的意思是……”看着夜来香一步一步的靠近了自己，同时还伸出了舌头舔了舔有些发干的嘴唇，王天羽慢慢的将身体后靠着，嘴里也结结巴巴的道。

　　“什么意思，难道你吃干抹净了以后，就不想认这个帐么，那行，今天你不碰我的话，那以后都不要碰我了。”夜来香这一次总算是明白了王天羽是什么意思了，脸顿时拉长了起来，冷冷的丢下了这句话以后，转身就走。

　　王天羽的脸一下子就黑了起来，这个夜来香竟然用这样的方法来进行逼宫，自己如果不答应她的话，那以后可就真的碰不着这个可口的美女了，因为王大官人和夜来香接触了这么久，知道她是一个言出必行的人。

　　但是如果碰她，自己还能不能坚持得住呢，王天羽又变得有些犹豫了起来，只是在看到夜来香已经走到了门口，正准备出门的时候，王天羽却只能选择了。

　　所以，王天羽猛的扑了上去，从后面拦腰抱住了夜来香，将门关了起来以后，猛地一下将夜来香丢到了床上，然后恶狠狠的扑向了夜来香，这婆娘竟然如此逼宫，如果自己不对她实施一次鞭刑的话，自己男人的尊严何存。

　　“尼玛呀，简直是太逆天了。”又是一个小时以后，王天羽看到一脸满足的夜来香哼着小曲走出了自己的房间以后，终于悲愤的说啊了一句，两眼一闭，就想要呼呼大睡。

　　“天羽，没想到你还真的是一只懒猪呢，大下午的竟然还赖在被窝之中。”就在王天羽昏昏欲睡的时候，一个苗条的人影走了进来，王天羽睁开眼来，却看到吴轻水正泛着恶魔一样的笑容站在了自己的床前。

　　“轻水妹妹，不要打扰我了好不好，我今天晚上有事，要先睡一会儿。”王天羽痛苦的申吟了一声，将被子盖在了头上，在他想来，自己都这样了，吴轻水肯定不可能再在自己的房间停留吧。

　　“天羽哥哥，你真狠心，这么久了，竟然碰都不碰我一下，我，我以后再也不理你了。”似乎意料到王天羽会有这一招一样，吴轻水翘起了嘴巴，无陷委屈的丢下这句话以后，转身欲走。

　　“轻水妹妹，你知道我不是那个意思的，你先别走，听我解释好不好。”听到吴轻水的话，王天羽又是一声痛苦的申吟，连忙跳起来拦住了吴轻水的去路。

　　“天啊，天羽哥哥，你竟然没穿衣服。”看到王天羽的样子，吴轻水突然间夸张的叫了起来，但是眼睛却直勾勾地看着垂头丧气的小王天羽，哪里有半分不好意思的样子。

　　“你究竟想要怎么样。”看到吴轻水竟然当着自己的面开始宽衣解带，王天羽只觉得头一个有两个那么大。

　　“我不想怎么样，只想你要我一次，这么久没有和你在一起了，我真的很想你。”吴轻水笑嬉嬉的将自己不设防的身体靠在了王天羽的身上，使得王天羽激灵了一下。

　　“大小姐，我恨你。”如果到了现在，王天羽还不明白是怎么回事的话，他也就白活了二十多年了，但是面对着吴轻水那充满了爱意的目光，王天羽知道，自己这一关不过，怕是后果会很凄惨的，所以狠了狠心，咬了咬牙，将吴轻水抱到了床上……


第1001章 是不是我的魅力不够

　　“天羽，怎么回事，早上见到你的时候你不是还好好的么，怎么现在变成这个样子了。”在昆都大酒店的门口见到王天羽的时候，陈伯莲一脸怪异的看着王天羽的两个大大的黑眼圈。

　　“没什么，因为想你想得睡不着觉，所以才会这样的。”王天羽看到婷婷玉立的陈伯莲，又泛起了花花肠子，但是他也知道，现在自己只能是占占嘴上的便宜了，凭着今天一下午连续战斗了四场，陈伯莲就算是脱光了站在自己的面前，自己怕也只能是心有余而力不足了。

　　“就你嘴甜。”陈伯莲白了王天羽一眼，如果换做了以往，王大官人肯定会一阵肉紧的，但是今天的王天羽，却一点感觉都没有。

　　“怎么回事，这小子转性了，还是我的魅力不够。”陈伯莲自然没有想到王天羽这种花心大萝卜，竟然能无视于自己的风情，一时间微微有些发愣。

　　“莲姐，赶紧进去吧，我都饿坏了。”王天羽虽然觉得自己错过了这样的机会有些可惜，但是无奈连续战了四场自己滴水未尽，所以也只能充当一回柳下惠了。

　　“你……”陈伯莲的笑容一下子僵在了脸上，这货今天早上见到自己的时候，不是都魂不守舍的么，怎么着现在却摆出了一副正人君子的模样呢，难道说，这小子发现了自己的企图，想到这里，陈伯莲的心中微微一惊，只是看到王天羽一副没心没肺的样子点了一大桌子菜以后，才将那股担心放了下来。

　　“莲姐，不好意思，真的是太饿了，你也吃一点吧。”直到将桌子上的菜一扫而空了以后，王天羽似乎才发现陈伯莲正在目瞪口呆的看着自己，有些不好意思的抹了抹嘴，一脸歉意的道，只是在看到桌上的十多个盘子已经光光的以后，脸上难得的出现了一丝羞意。

　　“你吃，你吃，如果不够的话，我让他们再上一点。”陈伯莲看着王天羽，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝笑意，现在你小子已经吃饱了，应该可以欣赏一下我的美丽吧，要不然，我的计划怎么实施呢。

　　王天羽的眼前突然间一亮，因为他看到，陈伯莲舒服的伸了一个懒腰，而本来就紧身的衣服，紧紧的绷在了她的身上，将她胸前近乎完美的弧形勾勒了出来，那种风满而弹性十足的感觉，如果换了以往，王大官人非得色心大动不可，但是今天么，王大官人眼前虽然亮了，但是却只是在陈伯莲的胸口上扫了一眼以后，就将目光转到了一边。

　　“这小子莫不是转性了。”陈伯莲微微一愣，作为一个成熟的女人，她虽然还是处子之身，但是对男人的心理却把握得十分的精准，刚刚虽然看似是无意的伸了个懒腰，但是却将成熟美女的慵懒风情以及诱惑表现得淋漓尽致，但是王天羽却是一副不为所动的样子，使得陈伯莲心中不由升起了一股挫败感。

　　“看来我得出杀招了，一来可以试探一下他是不是对我起了疑心，二来，如果他不动心，家里的仇怕是就无法报了。”陈伯莲咬了咬牙，在心中迅速做出了决定。

　　“天羽，这个天好热呀。”陈伯莲拿手煽着风，一双水汪汪的大眼睛中如同要滴出水来一样，一边说着，一边将自己上衣的纽扣解开了一个。

　　王天羽刚刚将一口水含进嘴里，现在看到一片白花花的胸膛露在了外面以后，差一点给茶水呛着了，同时，也越发的认定了，陈伯莲如此刻意的诱惑自己，其中肯定有什么猫腻。

　　王天羽虽然很是自恋，但是却不等于他没有自知之明，自己虽然帅得没有了边，但是这个世界上帅气的男人多了去了，像陈伯莲这样的美女，又怎么可能在第二次见到自己就主动的投怀送抱呢。

　　虽然知道事情有异，但王大官人却从来不是一个有克制力的人，如果换了以往，王大官人明明知道有危险，但是肯定会抱着一种我不入地狱谁入地狱的想法，在陈伯莲的身上好好的占一点便宜的，只是今天，想到自己到了现在腿还软着，王大官人却不由的升起了一股无力感。

　　“这样还不行。”看到王天羽的目光仍然清澈，陈伯莲有些受不了了，自己好歹也是一个绝世美女好不好，为什么在这个色到了骨子里的王天羽眼里却没有一丝的诱惑力呢。

　　“既然是这样的话，你可不要怪我了。”陈伯莲暗暗咽了一口口水，觉得报仇事大，自己的名节事小，所以她又一次开始行动了，手放在了大腿上，将本来只打到了腿弯处的短裙，一点一点的向上移动着。

　　随着陈伯莲的举动，那白皙得没有一丝瑕疵的大腿，慢慢的展现在了王天羽的面前，随着时间一点一点的过去，王天羽只觉得心中一热，鼻子里面隐隐有什么热热的液体流了出来，虽然已经身经四战而疲，但是男人的本性，却是怎么样也掩饰不住的。

　　“拼了。”看到王天羽的眼中透露出了一丝热火，陈伯莲心中虽然有些得意，但是却觉得结果还不是自己想要的，所以狠了狠心以后，又将裙子往上撩了一撩。

　　“竟然是粉红色丝边的，天啊，谁来救救我呀。”看着那若隐若现的红色，王大官人再也无法保持淡定了，真恨不得能够现在就将陈伯莲狠狠的按在地下，拿出男人特有的体温计，给陈伯莲量量体温，看看这个极品美女之所以会在自己面前做出勾引自己的举动，会不会是发烧了。

　　“既然莲姐这样的勾引我，如果我不做点什么的话，怕是有些对不起她的。”看到陈伯莲一脸春意的看着自己，王天羽只觉得自己的心中如同给什么东西堵住了一样，慢慢的站了起来，向着陈伯莲走了过去。

　　“看来，还是狗改不了吃屎呀，这小子的色狼本性总算是露出来了吧。”看到王天羽有些呼吸急促的走向了自己以后，陈伯莲终于长长的舒了一口气，自己已经自废武功，陈家偌大的产业也已经烟消云散，自己如果想要报仇，只能靠自己的身体，如果这个原始武器都不管用的话，陈伯莲还真不知道自己应该如何是好了。


第1002章 一定要注意身体

　　“莲姐，虽然里面的空调开得很大，但是你这样，还是会感冒的，一定要注意自己的身体呀。”王天羽一边一脸认真地看着陈伯莲，一边将陈伯莲已经拉到了大腿根部的短裙，重新拉下来盖住了陈伯莲的大腿。

　　陈伯莲自然没有想到，王天羽竟然会是这样的一种举动，身体微微一僵之下，一脸怪异的看着王天羽，自己都这样了，王天羽竟然还不为所动，难道说外面的传说有误，王天羽根本不能人道，他身边之所以会有那么多的美女，只不过是用来掩人耳目的烟雾弹。

　　王天羽在走向陈伯莲的时候，也是心跳如鼓的，心中有一个声音在狂喊着，机会难得，一定要推倒这个极品美女，但是想到一滴精十滴血的传说，想到自己的腿到现在还软着，王天羽却只能强行将这股冲动给压制了下去。

　　在这一刻，王天羽突然间记恨起了韦若寒来了，如果不是大小姐精心设计，自己怎么可能会放过这样一个绝好的机会呢，想到这一层，王天羽暗暗的发着誓，等到自己恢复了，一定要对韦若寒施以鞭型，看看这个精灵古怪的大小姐以后还敢不敢用这样的手段来对付自己。

　　虽然心中在打着小九九，但是此刻的王天羽却不得不应对面前香艳的一幕，本来他是完全可以不去动陈伯莲的，至少，这些都是陈伯莲主动的，就算是自己和她之间不发生什么，但过过眼瘾却似乎也是一个不错的选择。

　　只是王天羽知道自己的定力，如果再这样看下去，自己如果控制不住做出点什么的话，说不定真的成为了华夏第一个金尽人亡的男人了，所以，为了以后的美好生活着想，王天羽却还是克制住了自己的欲望，做出了那样的举动。

　　看到诱惑的一幕终于在自己的面前消失了，王大官人心中虽然有些失落，但是却也长长的舒了一口气，今天，他才总算是见识到了陈伯莲那让人无法拒绝的诱惑。

　　看到王天羽若无其事的走回到了自己的座位，陈伯莲有些抓狂了起来，猛地一下站了起来，双手撑在了桌上：“天羽，为什么，为什么会这样，难道我不美么，为什么要拒绝我。”

　　“莲姐，你真的很美，我本来也觉得自己无法拒绝你的，但是我们两个人毕竟不是很熟，如果，如果真的这样的话，是不是有些太随便了。”王天羽一脸正经弱弱的道，自己现在能力不行自然不能说出去，所以他只能是暂时充当一回大尾巴狼，想要在陈伯莲的面前表现出一种正人君子的模样了。

　　“我圈圈你个叉叉呀。”任陈伯莲心志再坚定，到了现在也是忍不住在心中默默的暴了一句粗口，但是脸上却露出了一副迷死人不偿命的笑容：“你这样的意思是不是，我是一个随便的女人呢，但是我可以告诉你，我到现在为止，还是一个守身如玉的女人，如果你不相信的话，可以试一下的。”

　　“你……”王天羽没有想到，从陈伯莲的嘴里竟然会说出如此劲暴的话来，当下抬起头来，一脸惊讶的看着陈伯莲，如果到现在他还听不出来陈伯莲话里的暗示的话，那他就是一个十足的傻子了。

　　只是王天羽却忘记了，陈伯莲现在是双手撑在了餐桌上的，本来衣服的纽扣就已经解开了一个，两片衣领已经垂了下来，这样一来，王天羽的目光，就直接从陈伯莲的衣领处钻了进去，在那一刻，王天羽只感觉到自己的鼻中一热，鼻血再也忍不住缓缓的流了出来。

　　“你……”看到王天羽的样子，陈伯莲也有些目瞪口呆，一开始，陈伯莲看到王天羽对自己不为所动，还以为他是不行呢，现在看到他的鼻血以后，才猛然意意识到，王天羽似乎并不是不行，但既然是这样的话，他为什么还忍得住不动自己呢，莫不是，自己的计划已经给他发现了，他才强行克制住自己了么。

　　想到这个问题，陈伯莲心中不由微微一跳，王天羽的势力在昆都可算是如日中天的，如果他真的对自己起了疑心的话，自己死了倒不打紧，关键是陈家的血海深仇，可就没人去报了。

　　这可是自己目前最为重大的事情，也难怪陈伯莲会患得患失了，只是陈伯莲却又觉得，王天羽现在所表现出来的，又似乎不像是发现了自己的阴谋，所以，她决定再试探一下。

　　“面对着如此美女，你难道一点都不动心么。”陈伯莲笑得更加妩媚了，在王天羽热切的目光之中，竟然一屁股坐在了王天羽的怀里。

　　“说不动心是假的，但是莲姐，我们这样，真的是太快了。”王天羽苦笑着，但是一双手，却仿佛不受自己控制一样，轻轻的搂在了陈伯莲的腰身之上，隔着衣服感觉到那惊人的光滑以后，王大官人再也忍不住狠狠的咽了一口口水。

　　“真的是这样的么，天羽，你不会是不行吧。”陈伯莲感觉到，自己疯满而弹性的殿部已经坐在了王天羽的大腿上，但是王天羽的身体却一点反应都没有，当下转过头来，一脸怪异的看着王天羽。

　　这个世界上最让男人忍受不了的有两件事情，一件是听女人说自己不行，一件就是女人说还要，现在听到陈伯莲这样一说以后，王天羽顿时满脑门子的黑线，叔可忍，婶不可忍，自己不发彪的话，你还真当我是病猫不成。

　　“你真的以为我不行么，那我就证明给你看吧。”王天羽突然间将陈伯莲抱了起来，转身将陈伯莲放在了一边的沙发上，恶狠狠的扑了上去，时间，用嘴巴封住了陈伯莲的嘴，只是两人的嘴唇一相接触的时候，王天羽的眼中却透露出了一丝厉色。

　　陈伯莲没有想到王天羽竟然会对自己来上了这么一出，一时间有些惊恐的睁大了眼睛，但是马上，陈伯莲跟想起了什么一样的，主动的勾住了王天羽的脖子，将香舌伸入了王天羽的嘴巴里面。


第1003章 你是真的不行

　　温香软玉的身体再加上陈伯莲如火一样的热情，使得王天羽很快迷失了自己，当下，两人在包间里旁若无人的亲吻了起来，包间里渐渐的响起了一阵阵让人面红耳赤的喘息声。

　　“真的没有想到，你竟然还真的是不行。”良久以后，就在王天羽邪恶的大手就要攀上陈伯莲的制高点的时候，陈伯莲却轻轻的推开了王天羽，虽然吹弹可破的俏脸上泛起了一丝潮红，但是却装着不经意的样子，将自己嘴角边上的口水给抹了个干净。

　　王天羽又一次听到陈伯莲这样的话，一时间恶从胆边生，恶狠狠的再一次搂住了陈伯莲：“莲姐，如果我说，今天是我放不开手脚，给我一天时间，我会成为一个你永远都无法忘怀的男人，你信么。”

　　看到王天羽充满了侵略的目光，陈伯莲不由缩了缩脖子，脸上也透露出了一丝强笑：“为什么要等一天呢，我就不相信，你今天不行，明天就会行。”

　　“你……”王天羽急了，真的急了，自己本是不想伤害自己的身体，才努力的克制着自己，没有想到竟然给陈伯莲看扁了，如果自己真的在陈伯莲的心目之中留下了这样的印象的话，那么以后自己想要征服这个极品成熟美女，怕是永远都没有机会了。

　　“啊……”陈伯莲突然间睁大了一双水汪汪的大眼睛，一脸惊恐的看着王天羽，因为她给王天羽紧紧的搂在了怀里，自然可以第一时间感觉到王天羽可以刺穿自己的硬度，这个时候，她才相信了王天羽的话，眼前的这个混蛋是个真的男人，只是，他为什么会一直都能忍得住呢，莫不是自己真的年纪大了，已经勾不起男人的性趣了呢。

　　“莲姐，我虽然很喜欢你，也很想借着这个机会，让你变成真正的女人，但是正因为我喜欢你，所以我不想要伤害你，也不想让你后悔，所以我才一直都在忍着，之所以会说明天我会证明自己，就是想要给你一个考虑的时间，如果你明天还是今天这样的想法的话，我相信，我一定会让你在床上爬不起来的。”就在陈伯莲心中疑惑的时候，王天羽的声音响了起来。

　　陈伯莲猛的抬起头来，看着王天羽，却看到了王天羽无比温柔的眼神，一时间心神竟然有些失守，眼前这个男人，还是那个双手沾满了血腥，灭了陈家满门的凶手么。

　　“我想，明天我会给你一个最后的答复的。”看着王天羽充满了侵略的目光，又感觉着顶到了自己殿部的小王天羽急不可待的样子，陈伯莲知道，如果自己再出言挑豆的话，说不定自己今天真的就要变成真正的女人了，所以聪明的她，无疑选择了一样最为正确的应对方式。

　　“想好了给我电话，没事我先走了。”王天羽虽然觉得唇齿留香，但是却微微一笑放开了陈伯莲，转身走出了包间。

　　不走不行呀，王天羽能感觉得到，在陈伯莲的有意为之之下，自己已经快要到了控制不住的边缘了，虽然面对着这样的美女，自己就算是趴着回去也是值得的，但是自己如果在这里呆得久了，怕是连命都要丢在这里了吧。

　　“竟然在嘴唇上涂了毒药，但是量却不足以致我于死地，这个陈莲，究竟想要干什么呢，已经轻闲了这么久了，真期待着她能给我带来新的刺激呢。”王天羽抹了抹嘴角，脸上透露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“伯莲，你今天做得很好，那小子已经中了我的慢性毒药，如果再有两次这样的机会的话，那他将功力全失，到那个时候，你就可以亲手找他报仇了。”陈伯莲呆呆的看着那半关的包间大门有些失神的时候，一个阴阴的声音响了起来，武成军虽然是在说着一件得意的事情，但是面色却沉得跟要滴出水来一样。

　　“我相信，肯定还会有两次机会的。”听到武成军这样一说，陈伯莲吹弹可破的俏脸上透露出了一丝厉色。

　　“我帮了你这么大的忙，现在距离你报得大仇，只有一步之遥了，你觉得，我是不是应该先收回一点利息来呢。”武成军慢慢的靠近着陈伯莲，眼中也透露出了一丝银邪的光芒。

　　“成军，我们两个可是说好了，要等到所有的事情都办好了，我才会兑现我的承诺的，你，你现在这样子做，是不是显得有些不好。”陈伯莲看到武成军不怀好意的盯着自己的胸口，心中暗道了一声不妙，一边慢慢的后退着，一边勉强露出了一丝假笑看着武成军。

　　“你装什么装，刚刚看你和那个王八蛋亲吻的时候，不是挺投入的么，怎么着，是不是觉得我年纪比那王八蛋大，不喜欢和我在一起，我告诉你，我虽然比他大，但是我的能力却比他要强得多了，保证你会欲仙欲死的。”但是武成军却似乎知道陈伯莲会有此一着一样，突然间一把拉住了陈伯莲的手，脸上也透露出了一丝狰狞。

　　“你说什么呢。”陈伯莲感觉到了一种拒大的危机感，猛地一下挣脱了武成军，伸手就要给他一记耳光，但是手才扬起来，就给武成军一把抓住了，一阵如折的疼痛传来，陈伯莲的脸上不由变了颜色。

　　“你给我装什么清纯，刚刚你那么投入那么风搔我又不是没有看到，今天不管怎么说，我都得先将你上了，以免得事后我虽然得到了你，但是却要戴上一顶大大的绿帽子。”武成军似乎也有些沉不住气了，一边说着，一边将自己臭哄哄的嘴往陈伯莲的嘴上凑。

　　“你想要干什么，放开我，要不然，我就要喊人了。”陈伯莲猛烈的挣扎了起来，但可惜的是，她现在只不过是一个普通人，又怎么可能是武成军的对手呢，很快的，陈伯莲感觉到身上一麻，然后就不能动弹了。

　　“我这个人，一向喜欢烈女，因为我感觉到一边看着她们挣扎一边干她们，是一件无比刺激的事情，所以今天，我也要这样的对你，不过我可以保证，只要你尝过了我带给你的滋味，你肯定会死心踏地的跟着我的。”武成军嘿嘿的怪笑了一声，再一次伸头慢慢的向着陈伯莲的吹弹可破的俏脸凑了过去。


第1004章 陈伯莲的绝望

　　在这一刻，陈伯莲心中升起了一股绝望，自己难道就要失身于这个猥琐下流的男人么，自己的清白难道说就要这样葬送了么，自己不甘心，实在是不甘心呀，只可惜的是，到了现在这个地步，又有谁会来救自己呢，想到这一层，陈伯莲终于有些绝望的闭上了眼睛。

　　“砰。”就在这个时候，包间的门去猛的给人推了开来，武成军猛的回过头去，却看到一个青年人正一脸歉意的站在了门口，当下气不打一处来：“你特么的干什么。”

　　“不好意思，不好意思，走错门了。”年轻人歉意的笑了笑，转身将门关了起来，武成军松了一口气，正准备继续刚刚的行动时，门却再一次给人推了开来，刚刚那个年轻人又是一脸微笑的站在了门口：“请门一下，三号包间怎么走。”

　　“你特么的找死。”连续两次给人打破了好事，武成军哪里还忍耐得住，当下暴吼了一声，恶狠狠的向着青年人扑了过去，青年人怪叫了一声，转身就逃，武成军冷哼了一声，觉得还是办正事要紧，又回过身去将包间的门关了起来。

　　“你刚刚说谁找死呢，有种我们单挑。”就在武成军第三次将头凑向了陈伯莲的时候，紧闭的包间门却再一次给踢了开来，那个年轻人一脸怒气的双手叉腰的站在了包间的门口。

　　如果武成军到了现在还不知道这个青年人是故意来和自己作对的，那他就白在这个世界上活了这么多年了，血气上升之下，武成军也顾不得去临幸陈伯莲了，而是怒吼了一声，猛的扑向了年轻人，在看到青年人转身又逃以后，急步追了过去，心中暗暗的发着誓，如果自己追上这个王八蛋的话，一定要将他碎尸体万段。

　　陈伯莲本以为，自己的清白肯定在这一次要毁在武成军的手里了，但是却没有想到突然的变故，却使得自己逃过了一劫，虽然身体还不能动，但是脑海里却快速的转着念头，想着是谁救了自己。

　　那一次，陈家在昆都市的势力，已经给王天羽连根拨起，自己在昆都可以说是举目无亲，以前那些和陈家走得近的人，在接到自己的电话以后，如同看到了虎狼一样，避恐为之不及，自然不会来解救自己。

　　“难道是他。”陈伯莲的脑海里突然间出现了一个人的影子，但是却马上自潮的笑了起来，王天羽刚刚已经出去了，根本不知道后面发生的事情，又怎么可能会救自己呢。

　　“不管了，我现在最为重要的就是离开这里，要不然，等到武成军回来，我怕是又危险了。”陈伯莲站在那里想起了办法，想着要如何才能解除武成军加在自己身上的禁制，但是很快她就发现，武成军的手法似乎十分怪异，自己就算是有灵气在身，也不一定能够挣脱这种禁制，更何况自己现在还是普通人一个呢。

　　“咦，这是怎么回事。”就在这个时候，陈伯莲却感觉到身上一松，禁制竟然不攻自破，在这种情况下，陈伯莲自然下意识的以为是武成军下的禁制因为时间到了自动解除了，当下也没有多想，快步离开了包间。

　　“我现在干什么去呢。”冲出了酒店以后，看着街上的车水马龙，陈伯莲却停下了脚步，武成军对自己狼子野心，如果自己再回到住处的话，怕是等于是自投罗网，如果再发生包间里的那一幕，陈伯莲觉得自己肯定不会有那么好的运气再躲过一劫的。

　　离开昆都，找个没人的地方过上一辈子，想到这里，陈伯莲缓缓的摇了摇头，现在自己的复仇计划已经迈出了第一步，王天羽已经中了慢性毒药，如果自己这个时候离开，报不了陈家的血海深仇，自己一辈子都会与心不安的。

　　“算了，还是冒险一把吧，我相信，只要我应对得当，武成军应该不敢将我怎么样的。”陈伯莲深深的吸了一口气，自从知道连哥哥都背叛了自己以后，陈伯莲觉得自己活在这个世界上的唯一目标就是报仇了，现在机会就摆在自己的面前，自己怎么着也得拼上一把。

　　“王天羽和武成军比起来，简直就是两个世界的人，可笑的是，我竟然要杀一个一心对我好的人，而且还是利用一个恶魔。”不知怎么的，陈伯莲的脑海里突然间冒出了这样的念头。

　　之所以会产生这样的念头，主要是陈伯莲突然间想到，在包间的时候，王天羽是那么照顾自己的情绪，自己都那么明白的表示了，王天羽却还是给自己时间考虑，相比于武成军的邪恶和毒辣，王天羽的形象自然就一下子高大了起来，只是如果陈伯莲知道，王天羽之所以会表现得那个样子，主要却是因为今天连续战斗了四场，不想伤筋动骨，也不知心中王天羽的高大形象，会不会轰然倒地了。

　　武成军身上散发着一股强烈的杀机，对那个年轻人紧追不舍，一开始答应陈伯莲帮她报仇的时候，他就是贪恋着陈伯莲的美色，只是想着要让陈伯莲对自己死心蹋地，所以才没有使出下流的手段的，要不然，以陈伯莲一个普通人的身份，武成军如果要存心使坏的话，陈伯莲怕现在已经是武成军的玩物了。

　　本来武成军还想要继续在陈伯莲的面前装下去，一直到陈伯莲报得大仇对自己以身相许的那一天，但是今天看到陈伯莲在王天羽面前的表现，武成军的心中却熊熊的燃烧起了一股妒火。

　　是的，就是妒火，自从见到陈伯莲，并和陈伯莲订下了城下之盟以后，武成军就将陈伯莲当成了自己的女人，现在看到陈伯莲那么投入的勾引王天羽，武成军突然间意识到，自己如果任由这样下去，怕是自己还没有得手，陈伯莲就已经成为了王天羽的玩物了。

　　尤其是在看到陈伯莲和王天羽吻得那么投入的时候，武成军真的想要冲出去将王天羽剁成肉泥，但是武成军却也有自知之明，如果自己这个时候冲出去的话，给剁成肉泥的人，一定会是自己的。


第1005章 武成军的愤怒

　　所以，在看到王天羽离开了包间以后，武成军迫不及待的关掉了监视器，来到了包间之中，他觉得，自己只有先将陈伯莲得到了，在后面的战斗之中，自己才能够立于不败之地，他是这样想的，也是这样做的，只是陈伯莲的反应之强烈，超过了武成军的预期，所以武成军才会使上了强硬的手段，点住了陈伯莲的穴位。

　　本以为接下来的事情可以顺理成章的，但是武成军却没有想到，好事却给一个突然间冒出来的毛头小子给撞破了，心中怨恨之下，一向视人命于无物的武成军，又怎么可能不心中杀机大盛呢。

　　眼看着再有几步，就可以追到那个正在自己面前亡命飞奔的年轻人了，武成军的脸上透露出了一丝狰狞，猛的手一扬，一抹肉眼几乎不可分辨的粉未，向着年轻人的身上飞了过去。

　　武成军有理由相信，只要这抹粉未，哪怕是只有一粒落在了年轻人的身上，年轻人也得全身溃烂而死，之所以有这样的底气，那是因为这是万毒门最为霸道的毒药之一，名叫一沾就死，如果不是将这个青年人恨到了骨子里，武成军绝对不会拿出这种自己身上也所剩不多的毒药来的。

　　但是武成军却绝对没有想到，那抹药粉眼看着就要落到年轻人的身上了，但是却似乎有一股微风吹过，武成军只是一名化实阶的高手，并没有练到摘叶飞花，伤人即死的境界，所以自然也不可能将灵气灌注到药粉之中使得药粉不受风向的影响，所以结果注定了是悲催的。

　　信心满满的武成军根本没有想到，这莫名的一阵微风，竟然改变了粉末的方向，一个不及防备之下，一部分药粉准确无误的落到了他的脸上，顿时，武成军惨叫了一声，几乎还没有一个眨眼的时候，给药粉沾过的地方皮肤开始冒起了青烟，而且迅速的溃烂着。

　　在这一刻，武成军亡魂俱冒，中了一沾就死的人那种惨状如电光火石般的出现在了自己的脑海里，手忙脚乱的连续弄了几颗解毒药丸丢进嘴里，武成军却也不敢再去追那个青年人了，而是一步一步的，缓缓的离开了酒店。

　　之所以会是一步一步缓缓的，那是因为武成军自己清楚，一沾就死药性霸道无比，自己虽然有师门的解毒灵药，但是却也只能是暂时压制住毒性的发作，如果在三天之内得不到解药的话，自己还是逃不离一个全身溃烂而死的下场。

　　好在长老回去的时间已经很长了，应该在这两天之内会带着万毒门的精英过来，自己只要坚持到长老到来，应该可以保住一条命，如果自己行动快速，使得血液循环加快的话，那自己怕是真的坚持不到那个时候了。

　　“陈伯莲那里肯定是不能回去了，要不然，凭着我今天对她的所作所为，在我不能动武的情况之下，怕是会死得很惨的，为今之计，只有找一个地方先躲起来，等到长老来了再做计较了。”武成军分析了一下眼前的形势，分辨了一下方向，向着不远处的一家酒店走了过去。

　　陈伯莲回到住所，做了一些防备以后，觉得现在就算是武成军回来自己也有和他周旋之力以后，才放下了心来，在那里静等着武成军的到来，只是左等武成军也没来，右等武成军也没有回来，打电话也打不通以后，陈伯莲终于放弃了打算，而是自己去睡觉去了，只是在睡梦之中，陈伯莲脑海之中浮现出来的，要么就是陈大志想要出卖自己讨好长老，要么就是武成军一脸狰狞的撕扯着自己的衣服，要么就是王天羽时而温柔无比，时而正义凛然的样子。

　　王天羽自然没有想到，自己因为上了韦若寒的道，不能对陈伯莲动手，又因为想要树立一个良好的形象，拿出了一些莫需有的理由来应付陈伯莲，却在陈伯莲的心目之中留下了一个好的印象，此刻的他，正哼着小曲，走进了别墅之中，只是在进入到别墅以后，王天羽暗中运气之下，脸上泛起了一层青色。

　　皇甫薇今天过得很不开心，在商场的时候，本来是想要好好的报复一下王天羽的，却没有想到反倒给王天羽占了不少的便宜，每每想到这些，皇甫薇都有些气不打一处来，就想着要找个机会，好好的整治王天羽一番，以发泄一下心头的怒意。

　　只是皇甫薇没有想到，自己竟然从回来以后，就再也没有见到王天羽了，在以为王天羽是有意识的躲着自己的情况之下，皇甫薇恨得牙痒痒的，也越发的坚定了要整治王天羽的决心。

　　只是现在都十二点多钟了，王天羽却还没有回来，其他的美女也都睡了，皇甫薇却觉得，自己这样子做有些不值当，难道说王天羽一晚上没回来，自己还要等他一晚上么，自己真的那样做了，说不定不但整治不到王天羽，自己还会熬出两个黑眼圈来，肯定是得不偿失的。

　　正是因为心中有了这样的计较，所以皇甫薇觉得，美女报仇，十年不晚，自已要先休息好，才能够有足够的精力去报复王天羽，所以，皇甫薇洗了个澡，穿着睡衣往床上一躺，就准备睡觉。

　　“薇儿，你，你开一下门，我，我中毒了。”就在皇甫薇做着美梦，梦到自己将王天羽骑在了身下，狠狠的揍着王天羽的时候，一阵急促的敲门声却响了起来，正是王天羽的声音。

　　“你中毒了。”在这一刻，皇甫薇只觉得自己的心一下子提了起来，王天羽和自己一样，可都是天雷二劫的强者呀，现在他竟然中毒了，那得多么霸道的毒药才能够做得到呀，想到这里，皇甫薇一下子将自己想要报复王天羽的想法丢到了九霄云外，一个箭步冲过去将门打了开来：“中了什么毒，怎么中的毒，要不要紧。”

　　王天羽可以保证，自己之所以要装出一副中毒了的样子，就是因为今天韦若寒跟自己说了那些话以后，想要在皇甫薇这个地方得到证实，一点想要占皇甫薇便宜的想法都没有。


第1006章 你可不要吓我

　　但是王天羽却绝对没有想到，皇甫薇竟然这么的关心自己，竟然穿着几乎透明的睡衣就过来给自己开门了，一时间有些目瞪口呆的看着皇甫薇。

　　今天的皇甫薇穿的是一身白色透明的睡衣，睡衣下的身体虽然发育得并不是很成熟，但是却也给人一种青涩而神秘的感觉，这种味道，自然是王大官人最喜欢的，所以一时间竟然忘记了自己现在正扮演着一个中毒的病人，开始目光热火的打量起了皇甫薇来了。

　　若隐若现的小山包虽然比不得韦若寒蓝宝月那么伟岸，但是却也盈盈一握，让人眼馋，透明的睡衣之下，粉红色的小内裤若隐若现着，更是给皇甫薇增加了一分撩人的风韵，王天羽看到这一幕，竟然觉得心跳有些加速了起来。

　　“你中的什么毒，怎么中的毒，你哪里难受了。”看到王天羽脸上泛着青气却还用眼睛吃着自己的豆腐，皇甫薇虽然心中有气，但是却也顾不得去和王天羽计较什么了，而是再一次急切的问道。

　　“我，我也不知道，我，我要死了，薇儿，救救我。”王天羽这才意识到，自己现在是个中毒的病人，吃豆腐这种事情实在是不应该在这个时候发生，所以眼睛一闭，身体一歪，就往地上倒去。

　　“天羽，你可不要吓我呀。”看到王天羽竟然中毒这么深，皇甫薇也有些乱了分寸，出于本能的反应，连忙一把扶住了王天羽，走向了房间，却丝毫没有注意到，在心慌意乱之下，自己扶着王天羽的姿势有些不对，王天羽的头，软绵绵的靠在了自己还没有完全发育成熟的胸口上。

　　“真没有想到，装中毒竟然还有如此好的福利。”王天羽只感觉到，头部传来了一阵绵软而弹性的感觉，一阵阵诱人的清香冲入鼻子之中，使得王天羽的血液也开始沸腾了起来。

　　“看她着急的样子，应该是很关心我的，我却还在打着下流的主意要占她的便宜，这是不是有些过分了。”眯着眼睛看到皇甫薇急得泪水汪汪的样子，王大官人心中升起了一丝歉意。

　　但是王大官人却也知道，如果自己这个时候说明自己是装的，皇甫薇绝对有能力让自己真正成为一个中毒已深的人，所以心中虽然生起了一丝歉意，却还是不敢说出来，只能是哼哼叽叽的，做出了一副软弱无力的样子，不过占皇甫薇便宜的心思，倒是收了起来。

　　但王大官人向来是一个没有什么定力的男人，随着那种绵软的感觉越来越明显，随着鼻中闻到的清香越来越明显，王大官人又自我安慰了起来：“算了，反正这已经是事实了，如果我不占点便宜的话，以后上哪找这个机会去呀，更何况，薇儿这么关心我，以后肯定是会对我以身相许的，我又干什么要白白浪费一次机会呢。”

　　于是，王大官人充分发挥了阿Q精神，心安理得的享受起了皇甫薇的温存来了，更过分的是，他竟然侧过了脸来，一边透过睡衣的开缝欣赏着皇甫薇胸前的美景，一边还在暗暗的责怪着皇甫薇不懂得保养，晚上睡觉，为什么还要穿着内衣呢，难道不嫌憋得慌么。

　　“现在天羽已经陷入了昏迷之中，我也根本看不出他受了什么伤，看来，我只有使出我的绝招来了。”丝毫没有意识到自己已经给王天羽占了大大便宜的皇甫薇在将王天羽放在了床上，看到王天羽脸上的青色越来越明显了以后，更加着急了起来，仿佛跟做出了什么决定一样，水汪汪的大眼睛中，透露出了一丝坚定的目光。

　　“尼玛呀，要不要这么认真呀。”当眯着眼睛的王天羽看到皇甫薇竟然从床底下抽出了一个大箱子，拿出了一根差不多有姆指粗细的中空金针以后，全身的汗毛几乎是一下子竖了起来，心中也悲嚎了一声。

　　王天羽到现在还记得，有一次自己到皇甫薇家里去玩的时候，正好碰到皇甫家主在解救一名中毒的武古者，当时皇甫家主就是用这样的金针，刺入了古武者的小腹之中，放出血来，才从血液之中分辨出了古武者所中的是什么毒，那名古武者也因此而获救，这一招，有一个很响亮的名字，就叫做金针放血辩毒。

　　自从看到那一幕以后，王天羽就暗自发誓，自己以后如果真的中毒了，也绝对不会接受这种金针放血辩毒，因为那实在是太恐怖了，那名古武者不但足足给放出了一大海碗的血来，同时在金针入体的时候在昏迷之中都痛得叫出声来，足可见这种方法能给人带来多大的痛苦了。

　　看到皇甫薇拿着金针一步一步的走向了自己，王天羽开始纠结了起来，自己究竟是从还是不从呢，从，自己就要忍受常人难以忍受的痛苦，如果不从，那自己的骗局就要给揭穿，以皇甫薇的性格，如果知道了自己是在骗她的话，自己很有可能会半身不遂的。

　　“管他了，拼了，老子连死都不怕，还怕放血么。”王天羽觉得，和半身不遂比起来，放掉一海碗血算是比较轻的，所以咬了咬牙以后，心中迅速有了计较。

　　不过有计较归有计较，想到那一幕以后，王天羽的身体却还是不受控制的颤抖了起来，在这一刻，王天羽心中暗道了一声不妙，现在自己可是中毒已经昏迷了，又怎么会颤抖呢，这如果落在了皇甫薇的眼里，自己非得露馅不可，有心想要控制自己，但很快王大官人就悲哀的发现，自己越不这样控制，自己就越是颤抖得厉害。

　　“可怜的孩子，看来中毒真的太深了，竟然在昏迷之中还抖成这个样子了。”就在王天羽觉得瞒不下去了，想要起来勇敢的承认错误的时候，皇甫薇却叹息了一声，缓缓的走到了王天羽的面前。

　　“对呀，谁说中毒昏迷的人就不能颤抖了，我越是颤抖，就越证明我中毒很深好不好。”王天羽微微一乐，如果不是自己现在已经中毒不能动弹的话，他都差一点要伸手去擦自己额头上渗出来的冷汗了。


第1007章 被识破了

　　“啊……”就在王天羽为自己瞒过了皇甫薇而庆幸的时候，皇甫薇却猛的一针扎在了王天羽的小腹上，一阵剧烈的疼痛传来，王天羽虽然已经是一身钢筋铁骨了，但是却还是忍不住惨叫了一声。

　　“不要叫，不要叫，这也是万不得已的事情，为了弄清楚你中了什么毒，我只能这样子做了，很快就好了。”皇甫薇喃喃的说，一边说着，一边还轻轻的拍打着王天羽的脸，那模样，就如同一个慈祥的母亲正在安慰着生病的儿子。

　　那种剧烈的疼痛，让王天羽永生难以忘怀，但是马上，王天羽却笑了，因为他看到，随着皇甫薇弯下了腰来，自己半眯着的眼睛正好可以顺着衣领，看到里面的全貌。

　　“这小妞，明明发育得不是很好，却非要穿大号的内衣，这一下只能是便宜我了。”看着空空的内衣下面那傲然挺立的高峰，王天羽突然间觉得那种疼痛似乎一下子减轻了许多。

　　“怎么回事，是不是太关心天羽了，以至于下针失去了准头，还得重新扎一针。”就在王天羽盯着那两枚新剥鸡蛋以及两颗樱桃心动不已的时候，皇甫薇的声音又一次响了起来。

　　“尼玛呀。”听到皇甫薇这样一说，王天羽的满腔热情顿时化为了乌有，刚刚那一针，已经让自己痛得死去活来了，竟然还要再扎一针，就算是神仙也受不了吧，想到这里，王天羽就想要跳起来，但是皇甫薇的针这一次又狠狠的扎了下来，王大官人自然毫无例外的又发出了一声歇斯底里的惨叫声。

　　“这活太遭罪了，老子不干了，就算是半身不遂也不干了。”感觉到那种疼痛的感觉让自己冷汗直冒以后，王天羽觉得自己再也不能演下去了，要不然，非得给皇甫薇这个二杆子的解毒高手活活整死不可。

　　但是当王天羽看到皇甫薇再一次在自己的面前弯下了腰，透露出了衣领下的风光以后，却又觉得，自己受了那么大的苦，如果不享受一下福利的话，也太对不起自己了，所以王大官人又静静的躺在了那里。

　　“怎么回事，竟然第二针也没有扎进去。”就在王天羽痛得欲仙欲死，又享受得欲仙欲死的时候，皇甫薇的声音又一次响了起来。

　　“老子不干了。”王天羽听到皇甫薇这样一说，全身的毛孔都不由一阵收缩，尼玛呀，再这样下去，自己肯定会痛死的，占其他女人的便宜，至多给骂两句打两下，但是占皇甫薇的便宜，可是会出人命的，王大官人想通了这一点，几乎要一下子跳了起来。

　　“真没有想到，施展金针放血辩毒大法竟然这么耗费自己的功力，我已经累出了一身臭汗，等一下辩出了是什么毒以后，我一定要洗个澡。”就在王天羽将动未动之际，皇甫薇喃喃的声音再一次响了起来。

　　“神马情况，她竟然要洗澡，而我是中毒之人，还在昏迷之中，她肯定不会将我弄出去的，这样一来岂不是……”王大官人想到自己可以欣赏到皇甫薇不设防的身体，突然间觉得为了这个自己冒个险还是值得的，所以强忍住了那种深入骨髓的疼痛，还是静静的躺在了那里。

　　“这一次可得慢慢来，以免得再扎错了。”皇甫薇喃喃自语的道，拿着姆指粗的针，缓缓的，一点一点的向着王天羽的小腹扎了过去，王天羽光在那里想象着皇甫薇出浴时的美景了，竟然没有发现这小丫头脸上所露出来的邪笑。

　　这一次和前两次又不一样，王天羽感觉到，随着金针一点一点的靠近了自己的小腹，自己的脑海里情不自禁的回想起了刚刚那两针带来的痛苦，前两针都这个样子，第三针又会怎么样呢。

　　“不行，我得坚持下去，为了看到薇儿的身体，值得一拼的。”王天羽想要跳起来逃跑，但是却又咬牙在那里坚持着，患得患失之下，身体再一次剧烈的颤抖了起来。

　　“不要，我不干了。”眼看着金针已经刺穿了自己的衣服，感觉到那冰冷的针尖上散发出来的寒意已经让自己全身泛起了一层鸡皮疙瘩以后，王大官人的心理一下子崩溃了，如同给人踩着了尾巴一样，猛地一下跳了起来。

　　“你是故意的。”王天羽本以为自己跳了起来以后，皇甫薇怎么着也得大发雷霆的，但是却感觉到皇甫薇却一点反应都没有，心中奇怪之下，抬头看向了皇甫薇，这才发现皇甫薇正双手抱胸，笑盈盈的看着自己，这个时候如果王天羽还不知道皇甫薇是在整治自己的话，那就是笨蛋一个了。

　　“我本来就是故意的，你能拿我怎么样。”皇甫薇脸色一变，双手叉腰，冷冷的看着王天羽，胸口也挺了起来，在睡衣的掩映之下，看起来倒也别有一番风味。

　　“你……”王天羽本来是想要暴跳如雷的，但是想到自己之所以装中毒，就是为了试探皇甫薇对自己的心意，只是后面在有便宜占的情况之下，没有控制住自己，现在皇甫薇看穿了自己的阴谋，用这种方法来对付自己虽然有些过份，但是毕竟是自己有错在先，好像真的有些怪不得人家的，所以在说出了一个你字以后，王天羽有些哑火了。

　　“你怎么看出来的。”虽然哑火了，但是王天羽却觉得，自己的表现几乎是天衣无缝的，皇甫薇又怎么可能看穿自己呢，想到自己刚刚受了那么大的痛苦，却只看到了皇甫薇的胸口，王天羽自然有些不甘心，所以才问出了这样的话。

　　“我怎么看出来的。”皇甫薇冷笑了一声：“第一，你一进门，就将头靠在了我的胸口上，我本来还以为是你伤得太重，但是一个中毒昏迷的人，难道还有心思占人家的便宜，还能大流口水么。”

　　王天羽这才注意到皇甫薇胸前睡衣，上面的混迹虽然已经在发干了，但是任谁一看，都知道这是一片湿迹，想到自己竟然毫无形象的大流口水，王天羽脸皮再厚，到了现在也是禁不住老脸一红。


第1008章 一定要注意素质

　　“素质，以后一定要注意素质，要不然，再在别的女人身上整上这么一出，我可得找个地缝钻进去了。”王天羽这样的提醒着自己，但是却感觉到，如果自己再面对那样的一幕，想要不流口水，这还真是一个难度很大的事情。

　　“还有，中了这种十日醉的毒的人，还不至于到你那种昏迷的程度，因为这种毒要分三次下，才能够发挥他的效应，到那个时候，你会功力全失，如普通人一样的，但现在你只中了第一次毒，自然不可能有那么严重了。”皇甫薇又一脸得意的说出了自己条二条理由。

　　“你的意思是，在我进门的时候，你就知道我中的是十日醉的毒啰。”王天羽脸色一变，慢慢的靠近了皇甫薇，如果真是这样的话，自己这一次丢人就丢大发了。

　　“你不要以为我还是一年前的那个在用毒上只是二杆子的小丫头了，为了保证我的安全，父亲对我进行了为期半年的特训，现在我可是一个用毒的高手，你中的什么毒，我自然一眼就可以看出来的。”

　　那一次知道王天羽偷看自己洗澡，自己杀上门去却得知王天羽已经远循以后，皇甫薇就发誓，不管王天羽逃到天涯海角，自己都要追上他，将这个色狼绳之以法。

　　只是皇甫家主却并不放心皇甫薇这个娇滴滴的大姑娘一个人行走江湖，当时提出了一个条件，皇甫薇如果能够参加半年的特训，并通过自己的考验，自己就可以放心的让皇甫薇出去。

　　皇甫薇为了报复王天羽，自然是一口答应了下来，特训开始以后，皇甫家主才赫然发现，皇甫薇的用毒天赋还真不是一般的强，想到自己用了十多年时间，才培养出了一名二杆子的毒师，而为了报复王天羽，皇甫薇竟然在半年时间里就达到了自己全盛时期的水平，皇甫家主也不由暗叹起了爱情力量的伟大来。

　　皇甫薇既然能达到皇甫家主全盛时期的水平，像这种十日醉的毒，自然就一眼能够识别出来了，当时之所以没有揭穿王天羽，皇甫薇自然就是想要看看王天羽所图为何，在看到王天羽竟然是为了占自己便宜以后，以皇甫薇的心性，拿着金针来教训王天羽，就成了一件顺理成章的事情了。

　　“你既然已经知道了我用的是什么毒，为什么还要配合着我演下去，难道就是为了整治我么。”王天羽的脸色变得难看了起来，回想起这么多年，除了自己偷看皇甫薇洗澡过了一些眼瘾以外，自己在和皇甫薇的争斗之中似乎并没有占着什么便宜，王天羽一时间有些恼羞成怒。

　　“不错，谁让你那么想占我的便宜来的，如果你不是想占我的便宜，会上我的当么。”看到王天羽凶恶的目光，皇甫薇有些心虚，但是想到在这件事情上自己可是占着理的，皇甫薇的腰杆又挺直了起来。

　　“我和你拼了。”自己偷看了皇甫薇的胸口，但是代价却是让自己痛不欲生的两针，王天羽只觉得火气腾腾的冒了出来，又看到皇甫薇正一脸挑衅的看着自己以后，王天羽觉得，自己再不整治一下皇甫薇的话，那自己以后脸面何存，所以在暴吼了一声以后，恶狠狠的扑向了皇甫薇。

　　皇甫薇似乎知道王天羽会有这一招一样，后退了一步，一掌向着王天羽劈了过去，当然，两人跟心有灵犀一样，都没有使上元力，都想要靠着招式的精妙来制住对方。

　　皇甫薇虽然和王天羽一样是天雷二劫的强者，家传的武学也精妙无比，但是却并不如王天羽那样身经百战，战斗经验丰富，很快，在王天羽如同狂风暴雨一样的攻击之下，皇甫薇就连连后退着。

　　“我和你拼了。”眼看自己已经给王天羽逼到了墙角，王天羽似乎还不依不饶的，皇甫薇有些急了，也顾不得自己穿着的是睡裙了，猛的抬起脚来，向着王天羽的小腹狠狠的踹了过去。

　　“竟然是黑色的。”看到裙子底下黑色一闪而过，王天羽只觉得鼻中一热，嘴角也透露出了一丝邪笑，身体往边上一闪，躲过了皇甫薇这一脚。

　　皇甫薇看到这一脚有效，不由长长的舒了一口气，身体一动，就想要化被动为主动，但是王天羽却一个横身，变掌为抓，向着皇甫薇的双肩抓了过去。

　　皇甫薇的武力值虽然不如王天羽，但是眼光见识却还在，自然知道，如果任由王天羽抓实，自己肯定会落入王天羽的魔爪，以王天羽色到了骨子里的性格，自己还不知会给他怎么折磨呢。

　　但是自己前后左右的退路，都给王天羽封住了，自己已经是退无可退了，无奈之下，皇甫薇只能是猛的抬起脚来，又是一脚恶狠狠的踹向了王天羽，想要将王天羽逼退两步，给自己赢得一丝喘息之机。

　　看到自己这一脚又将王天羽逼退了两步以后，皇甫薇精神一振，想要冲过去，但是却又给王天羽拦住了，无奈之下，皇甫薇又是一脚踹出，如是几下以后，皇甫薇渐渐的感觉到了有些不对头。

　　“原来这个王八蛋竟然是在占我的便宜。”又是一脚踹出的时候，皇甫薇多留了一个心眼，正好捕捉到了王天羽火光热火的盯着自己的大腿，往下一看，皇甫薇马上就明白了是怎么回事了，心中不由的露出了一丝恼意。

　　王天羽只觉得自己实在是太幸福了，眼前的美景越来越清晰，越来越诱惑，如果不是怕皇甫薇发现了自己的阴谋，王天羽真想要就那样制住皇甫薇，使得她裙子下面的风光，永远暴露在自己的面前。

　　眼看着皇甫薇又是一脚踹了出来，王天羽一边闪躲着，一边抓紧时间欣赏着眼前的美景，咦，怎么回事，这一回皇甫薇出脚停留的时间为什么那么长呢。

　　心中虽然升起了这样的疑问，但是王天羽却觉得这是一个绝好的时机，自然目不转睛的看着眼前的美景，只是这样一分心，手上自然就慢了半拍，等到看到皇甫薇的粉拳距离自己的面门越来越近的时候，王大官人才意识到了不妙，想要闪躲却已经是来不及了，只听得砰的一声，自己又多了一只熊猫眼。


第1009章 怎么样，好看吧

　　“怎么样，好看吧。”看到自己的计划终于得手，王天羽给自己轰了一拳，皇甫薇吹弹可破的俏脸上透露出了一丝得意，一脸笑意的看着王天羽。在皇甫薇看来，自己揭穿了王天羽，这货最起码会收敛一些的，但是王天羽那种意犹未尽的表情，却让皇甫薇的怒火腾的一下冒了出来。

　　“好看，但是我却还没有看够。”王天羽这一句猥琐到了不能再猥琐的话，对皇甫薇来说无异是火上浇油了，皇甫薇娇喝了一声，猛的冲了上去，双手乱舞，急怒攻心之下，已经毫无招式可言。

　　面对着皇甫薇空门大露的攻击，王天羽可以有一百种方法对付，但王天羽却偏生什么都没有用，而是和皇甫薇扭打在了一处，就如同市井农妇打架一样，两人在地下滚作了一团，时不时皇甫薇压在了王天羽的身上，时不时王天羽又压在了皇甫薇的身上，你来我往之下，斗得难分难解。

　　“腰部好软，虽然不大，但是却结实而弹性，殿部好翘，大腿好直。”王天羽一边和皇甫薇斗着，一边体会着皇甫薇身体各个部位的美妙，只觉得一股股热力从小腹升了起来，小王天羽竟然有了蠢蠢欲动的迹象。

　　皇甫薇却丝毫不知道，王天羽正借着这个机会大占着自己的便宜，小脸涨得通红之下，就想要将王天羽制住，以取得这场战斗的胜利，果不其然，十多分钟以后，皇甫薇终于骑在了王天羽的身上，取得了这场战斗的最终胜利。

　　“这还真是一个天大的福利呀。”感觉着压在自己脸上的弹性而柔软的殿部，看到自己满视野竟然都是那种诱人的黑色，甚至还有一股独特的幽香一个劲的往自己鼻子里钻，王天羽就算是笨蛋，也不会将皇甫薇从自己身上抛下来的。

　　“怎么样，服不服。”皇甫薇一脸得意的道，只是在看到自己只是对着王天羽的小腹和脚说话以后，感觉到了一丝不对头，当下扭动了一下身体，但就在这个时候，皇甫薇却感觉到一种异样苏麻异样甜美的感觉涌上了自己的心头，再也忍不住在说完话以后嘤咛了一声。

　　“王天羽，我要杀了你。”感觉着王天羽嘴里呼出来的热力，皇甫薇的脸一下子红得几乎跟要滴出血来一样，没有任何的犹豫，皇甫薇猛的一跃而起，抬起手来不由分说就劈向了王天羽。

　　王大官人在那里体会着那种美妙的感觉，正是乐不思蜀之际，又怎么可能想得到皇甫薇跟自己来了这么一出，而皇甫薇受到了这样的轻辱，正是怒气勃发之际，下手自然没有了分寸，如果任由皇甫薇这一掌拍实的话，王大官人怕是至少得在床上躺上个三两天了。

　　但凡事都有个例外，就在皇甫薇已经将元力运行到了手掌的时候，却突然间感觉到了一阵骨酥腿软，忍不住又是一声嘤咛，身体微微一顿，王大官人抓住了这个机会，猛的跳了起来，如逃一样的离开了皇甫薇的房间。

　　“王天羽，你不要逃。”皇甫薇气得牙痒痒的，起身欲追，但是感觉到自己身体的变化以后，皇甫薇咬牙切齿的脸上，却透露出了一丝红色，狠狠地瞪了王天羽离开的方向一眼以后，才夹着腿捂着小腹匆匆的赶往了卫生间。

　　“王八蛋，气死我了，气死我了，真是气死我了。”走出卫生间的时候，皇甫薇还在那里恶狠狠的骂着，只是当她看到房间里多了一个人以后，却连忙将已经笑成了月芽儿的眼睛恢复了正常。

　　“若寒姐，这么晚了，你怎么过来了。”皇甫薇走到了沙发边坐了下来，一脸亲热的搂住了韦若寒的肩膀，在别墅里住了这几天，皇甫薇觉得自己和韦若寒最为谈得来，但是韦若寒这个时候还出现在自己的房间里，却让皇甫薇有些例外，所以才会有此一问的。

　　“你说我怎么来了，你们闹了那么大的动静，我们又不是死人。”韦若寒没好气的白了皇甫薇一眼。

　　“那意思是你们早就知道王天羽回来了。”皇甫薇微微一愣，但是马上却跟想到了什么一样，一脸怪异的道：“你们既然知道王天羽中了毒，为什么不担心，都不过来关心一下。”

　　“那家伙身上有仙灵珠果，那可是能解万毒的东西，他中毒，除了骗骗你们这些关心则乱的人，能骗得了我们么。”韦若寒忍不住翻了翻白眼，夜来香和王天羽得到仙灵珠果的事情，自然不会瞒众女，也正是因为知道了这一点，众女才不相信王天羽会中毒的，要不然，以几女对王天羽关心的程度，现在别墅里面肯定已经闹翻天了。

　　“他身上竟然有仙灵珠果。”皇甫薇眼前一亮，这可是可遇而不可求的宝物呀，王天羽竟然有这么好的东西，如果自己能够得到仙灵珠果，不是就可以练制可解百毒的灵药了。

　　“若寒姐，能不能让他给我一颗仙灵珠果，我有很重要的用处。”皇甫薇这个时候也顾不得王天羽想要占自己便宜的事情了，而是一脸哀求地看着韦若寒。

　　“你看你这话说的，王天羽和你关系也不错，你为什么不自己去问他要呢。”韦若寒转过头来，意味深长的看着皇甫薇，眼中也透露出了一丝不易察觉的笑意。

　　“我去问他要，要么他就会占我的便宜，要么就不会给我，若寒姐，你帮帮我好不好。”想到王天羽刚刚在自己身上的所作所为，皇甫薇就有些气不打一处来，自然不想再给王天羽一个占自己便宜的机会。

　　“其实你错了，天羽虽然色了一点，但是他却是真性情的，他对你，也是有情有义，如果你去问他要，他肯定会给你的。”韦若寒苦口婆心的劝起了皇甫薇。

　　“他还对我有情有义呢，每一次见到我，就只是想着要占我的便宜，想到这些，我就气不打一处来，恨不得杀了他。”皇甫薇恶狠狠地道，既然韦若寒她们都听到了自己房间里发生的事情，皇甫薇觉得自己还是表明态度的好。


第1010章 夜谈

　　“既然你这么恨他，为什么不离开而是要留在这里受气呢。”韦若寒看到皇甫薇气鼓鼓的样子，不由微微叹息了一声，眼中透露出了一丝怜爱，现在的皇甫薇，像极了在没有遇到王天羽之前的自己，同病相怜之下，韦若寒出现这样的心理，也就再正常不过了。

　　“离开他。”皇甫薇的身体微微一僵，自己千里迢迢的来找王天羽，难道真的只是为了报复王天羽么，自己经过了半年的地狱式训练，几次和死神擦肩而过，就只是为了来报复王天羽么，如果真是这样的话，以自己现在的下毒能力，想要整治王天羽，肯定是轻而易举的事情，但自己为什么迟迟不出手呢，还有，每一次给王天羽占了便宜以后，自己虽然愤怒发狂，但是为什么，心中却总有着一股淡淡的喜意呢，现在听到韦若寒这样一说，皇甫薇忍不住反思起了自己，想到自己竟然从来没有真正恨过王天羽，皇甫薇一时间怅然若失。

　　“薇儿，你不要这样了，我知道，你心中已经有了王天羽的影子，所以才会不远千里来到昆都的，而你之所以会那样子的表现，就是想要引起王天羽的注意对不对。”韦若寒看着皇甫薇，似乎能看到她的心里去一样。

　　“我心里有了他的影子么。”皇甫薇缓缓的摇了摇头，但是却想起了自己每天晚上都会梦到王天羽，梦到自己将王天羽压在身下狠狠的折磨的情景，而每天早上起来，总会感觉到自己呤得一手好诗，想到这些，皇甫薇有些动摇了。

　　“你也不要骗自己了，我是过来人，自然能看得出来你的心理，薇儿，天羽确实是很优秀，遇到他的女人，没有不动心的，你自然也不例外，但是如果你总是这样的态度的话，我怕你会和天羽越走越远，到那个时候，你们两个人都会痛苦一辈子的，薇儿，你可得考虑清楚了。”韦若寒看到皇甫薇怅然若失的样子，忍不住轻轻的拍了拍皇甫薇的后背。

　　“真的会这样么。”听到韦若寒这样一说，皇甫薇怅然若失，作为一个天才少女，皇甫薇又怎么能不明白自己的心事呢，自己之所以不远千里来找王天羽，表面上看是来找王天羽麻烦来了，但实地里，却又怎么不是因为自己心中挂记着这个小混蛋，想要亲自陪在他的身边呢。

　　所以，自己才会在机场见到王天羽的那一刻，说出了那样的话来，看似在拿捏着王天羽，但是却又何尝不是在试探着王天羽的心意呢。

　　来到昆都以后，每一次给王天羽占了便宜，表现上自己都是一副抓狂的样子，但是心中的那一抹淡淡的喜悦，却也只有自己能够体会到的。

　　想到自己从小和王天羽一起长大，一直以来自己都是这样表现的，虽然自己也想对王天羽再温柔一点，但是想到那样自己就会暴露出自己的心事，让王天羽讽刺自己，所以皇甫薇每一次都是一副凶巴巴的样子对付着王天羽。

　　现在听到韦若寒说自己这样做不但不会吸引住王天羽，反而会将他越推越远，王天羽身边的女人已经够多了，如果自己真的要将王天羽推远了，自己怕是永远都达不到陪在王天羽身边的目的吧，想到这些，皇甫薇幽幽的叹息了一声，突然间觉得，为了自己的终身幸福，自己是不是应该改变些什么了？

　　“薇儿，我言尽于此，至于究竟怎么做，只有看你的了，不过我喜欢你，我是真心的希望你能够和王天羽在一起的。”韦若寒也知道，皇甫薇是一个心高气傲的主，现在她露出了若有所思的表情以后，韦若寒觉得自己如果再说下去的话说不定会适得其反，所以站了起来，走出了皇甫薇的房间。

　　“有什么了不起的，不就是小混蛋一个么，他不要我，本小姐还看不上他呢。”听到门轻轻的关了起来以后，皇甫薇才如梦初醒一样的，喃喃自语的站了起来，但是却走到电脑边上，在度娘里面输入了“如何做一个淑女”……

　　回到房间的王天羽，还有些惊魂未定，但是想到那一抹让人鼻血横流的风景，想到那独特的气息，王大官人却又觉得，自己受这些罪似乎还是值得的，当下脸上露出了一丝猥琐的笑容。

　　这一天晚上，王天羽破天荒的没有去找别墅里的美女，只是在睡梦之中的时候，却总是会浮现出在皇甫薇房间里的那香艳一幕，直到早上起床的时候，小天羽还在那里一柱擎天着，似乎在表达着对王天羽整天晚上胡思乱想，让自己一晚上没有消停的不满。

　　“天羽……”就在王天羽摇头苦笑了一声，好不容易让小兄弟消停了下来的时候，一个娇滴滴的声音响了起来。

　　听到这声音，王天羽惊恐的睁大了眼睛，皇甫薇这丫头这是怎么了，难道事情都过去了一晚上，她还要对自己不依不饶么，要不然，她怎么会用这种前所未有的怪异的口气跟自己说话呢。

　　就在王天羽犹豫着要不要去开门的时候，皇甫薇的声音又响了起来，而且一次比一次甜，一次比一次腻，王天羽牙一咬，心一横，觉得是福不是祸，是祸躲不过，所以走过去将门打了开来，只是当他看到皇甫薇的打扮以后，却猛地一下睁圆了眼睛。

　　皇甫薇一身洁白的连衣裙，更衬托出她肌肤胜雪寒霜，两条白色的大腿就那么的露在了外面，让人不敢逼视，盈盈一握的纤腰，如云一样的秀发，衬托得她如同画里的仙子一样，似乎随时都可能凌空而去。

　　如果是别的美女穿成这样，王天羽就算是不会大流口水，也肯定会趁着这个机会好好的欣赏一下眼前的美景，但是昨天晚上王大官人才在皇甫薇的身上占了一个大大的便宜，正是心虚之际，再加上他一向看惯了皇甫薇的大大例例，又如何见识过皇甫薇如此温柔可人的一面，一时间竟然有些发呆，心中甚至都在想着，这小妞穿成这样来找自己，是不是昨天晚上自己给她带来的刺激太大，以至于她神经有些不正常了。


第1011章 没见过美女么

　　“看什么看，没见过美女么。”看到王天羽目瞪口呆的样子，皇甫薇吹弹可破的俏脸上不由的露出了一丝得意，看来自己昨天一晚上的网没有白上，自己这么一转变形象，已经在王天羽的身上见到了效果，现在自己只要再温柔一点，王天羽对自己的态度，应该改变了吧，只是，一向大大例例惯了的皇甫薇，还真从来没有说过什么温柔的话，所以一张嘴，又是本性尽显无疑。

　　“我，我不是那个意思，天羽哥哥，我看你这么晚了没起床，怕你会饿着，所以给你拿了一些点心过来。”好在皇甫薇也是一个知错能改的人物，在感觉到自己的语气生硬以后，连忙亡羊补牢。

　　“你真的是给我送点心来的。”听到皇甫薇那又软又腻的声音，王天羽只觉得自己节操碎了一地，这才发现皇甫薇的手上还拿着一盒精致的点心呢，当下一脸怪异的看着皇甫薇。

　　如果没有昨天晚上的事情，王天羽面对着如此温柔的皇甫薇，肯定会食指大动的，但是现在，皇甫薇笑得越甜，王大官人觉得这妞肯定越有什么惊天的阴谋来对付自己呢，心中自然越发的警醒，看着那盒点心，王大官人甚至都从上面闻到了一股毒药的味道，所以问这句话的时候，自然带上了一丝疑问的味道。

　　“我……”看到王天羽一脸狐疑的看着自己，皇甫薇几乎为之气结，老娘装一次温柔容易么，要不是若寒姐说了，我还真不会这样呢，想到韦若寒，皇甫薇又想起了自己来这里的真正目的，脸上的笑容更加甜美了：“人家就是怕你饿了，所以才这样做的，你难道以为我是来对付你的么。”

　　皇甫薇的笑容虽然甜美，但是王天羽先入为主，竟然从这丝笑容之中闻到了一丝阴谋的味道，想到皇甫薇的手段，王天羽下意识的后退了一步，脸上勉强挤出了一丝笑容：“昨天晚上我吃得太饱了，到现在都还不饿，不如，你先将东西放下吧，等我饿了，我就吃。”

　　说出这句话以后，王大官人觉得自己实在是太聪明了，竟然知道以退为进，自己即收下了皇甫薇的点心，不至于得罪皇甫薇，又摆明了不吃她送来的点心，不至于上了皇甫薇的当，这一下，皇甫薇应该对自己无可奈何了吧。

　　皇甫薇可是和王天羽一起长大的，此刻又怎么会不知道王天羽心中在想什么呢，想到自己辛辛苦苦的起了一个大早，光是化妆就用去了近一个小时，然后又专门去昆都市最好的面包店买了最好的点心，这货竟然还这么戒备着自己，皇甫薇只觉得自己的热血已经沸腾了起来。

　　“其实你就算是不饿，那也可以吃一点的，这东西又不占肚子，你如果不吃的话，我可是会伤心的，因为你辜负了人家的哦。”心中暗怒，但是皇甫薇脸上的笑容不变，一边说着，一边向着房间里面走，王天羽慢慢的后退着，不一会儿时间，王天羽已经退到了床边，已经是退无可退了。

　　“事出异常必有妖。”这是王大官人此刻唯一的想法，如果皇甫薇真的只是怕自己饿着，自己已经做过解释了，皇甫薇应该不会如此逼迫自己的，而她现在之所以这样做，那这点心，自然是有问题的，所以王天羽露出了一副比哭还要难看的笑容：“薇儿，你的好意我心领了，我真的不饿。”

　　“你……”皇甫薇几乎都要将肺给气炸了，就算是自己的父亲，自己好像也没有这样软语相求让他吃过东西吧，你丫的本姑奶奶已经做到这一步了，你竟然还如此防范于我，你真当我是病猫了是不是。

　　看到皇甫薇柳眉倒竖的样子，王天羽心中不由微微一乐，下意识的以为这是皇甫薇阴谋败露以后所露出来的表情，当下挺直了腰杆，一脸笑容的看着皇甫薇，就等着皇甫薇撕破脸以后，暴露出本来的面目。

　　“天羽……”就在怒火在皇甫薇心中熊熊燃烧，皇甫薇几乎要不顾自己的淑女形象，将王天羽暴打一顿的时候，一个柔弱的声音响了起来，却是林灵铃走进了王天羽的房间，只是在看到皇甫薇也在王天羽的房间以后，微微一愣。

　　“哇，这竟然是桂记点心的糕点，闻着就让人食指大动。”只是在看到皇甫薇手里的盒子以后，林灵铃却如同发现了新大陆一样，看着皇甫薇手里的点心。

　　“灵姐，如果你喜欢，那就尝一尝吧。”皇甫薇心中一动，恶狠狠地瞪了王天羽一眼，却取出了一块糕点递到了林灵铃的手里，林灵铃有些犹豫，但是却似乎拒绝不了美食的诱惑，很是斯文的吃了起来。

　　“天羽哥哥，本来是想要叫你起床的，现在你已经起来了，没我什么事了，我走了。”林灵铃就算是再笨，到了现在也闻出了这个房间里的火药味，为了避免惹祸上身，林灵铃抹了抹嘴，开始脚底抹油了。

　　“王天羽，你不是认为这糕点有毒么，迟迟不敢吃，但是我可以很明白的告诉你，这糕点一点毒都没有，你看，林灵铃不是吃了一点事情都没有么。”皇甫薇一脸得意地看着王天羽，在她的心目之中，王天羽在知道了糕点没毒以后，一定会后悔死的。

　　“薇儿，其实以你的手段，想要在片刻之间，将自己下的毒解掉，不是一件轻而易举的事情么。”王天羽双手抱胸，一脸得意地看着皇甫薇。

　　“你……”皇甫薇呼吸微微一窒，自己经过了地狱式的训练以后，下毒解毒的本领自然是有了质的飞跃，想要解自己下的毒而且神不知鬼不觉，并不是一件难事，而王天羽之所以这样说，显然是意识到了这一点，从另一个层面来说，他已经是认定了自己是在糕点里下了毒了，认定了自己给他送点心，是图谋不轨了。


第1012章 你是不气死我不甘心呀

　　“王八蛋，我看你是不气死我不甘心呀。”在这一刻，皇甫薇真的很想要将自己身上藏着的十九种毒药一齐使到王天羽的身上，所以猛地一下跳了起来，自己在王天羽的心目之中既然是这样的人，那么自己又何必在这里充什么大尾巴狼呢，所以猛的一声大喝以后，狠狠的将点心盒子向着地面上丢了过去，终于露出了本来的面目。

　　“你……”就在皇甫薇想要冲上去狠狠的在王天羽的身上捶上两拳以发泄心中的怒气的时候，却看到王天羽伸手借过了还没有落到地上的点心盒子，拿起一块塞进了嘴里，一边咀着，一边似笑非笑的看着皇甫薇。

　　这混蛋刚刚不是怕我在糕点里下了毒么，打死也不吃我送一的点心么，为什么现在却狼吞虎咽的样子，难道他不怕中毒么，这是此刻皇甫薇真实的想法，所以也顾不得去教训王天羽了，而是一下子僵在了那里。

　　“其实你不要忘记了，我也是一名医生，虽然没有你下毒厉害，但是辩毒的本领却是有的，这糕点里有没有毒，我看不出来么。”将一盒子糕点一扫而光以后，王天羽一脸微笑的看着皇甫薇。

　　“你既然知道了，为什么还要这样对付我，你是不是觉得我好欺负呀。”这混蛋从一开始就在调侃我，叔可忍婶不可忍，皇甫薇觉得自己再一次到了暴走的边缘。

　　“其实呢，每一个女人，都有自己的特点，大小姐的神秘和冷艳，周笑笑的刁蛮，蓝宝月的野性，夜来香的妩媚，而你薇儿，却是率性而纯直的，如果你失去了原有的味道，而变成了另外一个美女，我不一定会喜欢的。”王天羽抓住了皇甫薇捶过来的两只小粉拳，一脸认真的道。

　　“你什么意思。”看到王天羽认真地看着自己，那如同星星般的眼睛似乎能看到自己的心底深处一样，皇甫薇莫名的感觉到了一阵心虚。

　　“薇儿，其实我很喜欢跟你在一起，很喜欢和你斗斗嘴，和你打闹一下，因为那样的话，会让我有一种回到了童年，无拘无束的感觉，但是你如果要刻意的装出温柔，却只会让我别扭，我的意思你明白么。”

　　“你……”皇甫薇只觉得此刻的自己就如同一块坚冰，而王天羽却如同一个火盆，此刻的自己，正在那热火的气息之下，慢慢的融化着。

　　“不要你呀我的了，我知道你是喜欢我的对不对，不然昨天晚上你看到我中毒以后，不会那么紧张的对不对。”王天羽终于将昨天自己没有说完的话说了出来，同时一脸热切的看着皇甫薇，如果皇甫薇承认了的话，自己是不会介意在这个房间里将皇甫薇从少女变成女人的。

　　“你去死吧。”皇甫薇只觉得在王天羽的热火目光之下，自己的心都要融化了，只是听到王天羽这样一说以后，这才想起了昨天晚上让自己面红耳赤的一幕，想到这货明明占了自己的便宜，现在还在自己的面前卖着乖，皇甫薇再也忍不住猛的抬起了穿着高跟鞋的玉足，向着王天羽的足背狠狠的踩了下去。

　　“这小妞，为什么要将自己包裹得那么紧密呢，看来，想要真的将她拿下，还有很长的一段路要走呀。”王大官人捂着脚，在房间里乱跳着，心中想着的，却是这个。

　　“这个死样，竟然那样的看人家，让人家都喘不过气来了，真是羞死人了。”冲出了王天羽的房间以后，皇甫薇一路小跑的跑回了自己的房间，一边拍着胸口，一边喃喃地道，眼睛再一次眯成了一个月芽儿。

　　陈伯莲躺在床上，只觉得有一种说不出来的烦躁，自己本已经布置好了，如果武成军回来以后，自己一定要让他喝上一壶，但是现在已经过去好几个小时了，可是武成军的影子都没见着一个，这是怎么回事呢。

　　武成军可是自己的同伙人，身后的万毒门的实力更是不可小瞧，如果他真的和自己撕破了脸皮，自己失去了这么一大臂助，陈家的血海深仇，怕是没有那么容易就报了吧。

　　想到陈家的血海深仇，陈伯莲的脑海里不由又一次浮现出了王天羽那带着懒洋洋笑容的面容，不知怎么的，却突然间幽幽的叹息了一声，自己一心想要对付的人，现在好像变成了正人君子，而自己的同伙人，却时刻贪恋着自己的身体，这个世界，难道真的黑白颠倒了么。

　　“不对，他这样子做，肯定是对我另有图谋，我可不能因为一次的事情，而改变了对他的看法，他就是一个色到了骨子里的人，看来我明天还得再找他一次，要不然，第二次的毒如果不下，所有的事情，都功亏一篑了。”陈伯莲仿佛跟坚定了信心一样，水汪汪的大眼睛中，透露出了一丝坚定的目光。

　　“真没有想到，昆都市还有如此高手，如果不是我见机得早，怕是这条命都丢了。”武成军睁开了眼睛，嘴角露出了一丝狞笑，经过了一晚上的调息以后，一沾就死的毒性，总算是给自己压制了下来，只要自己不动武，毒性就不会发作，等到长老他们过来，自己就又是生龙活虎的一个男人了。

　　“距离大长老过来，只有一天时间了，我再坚持一下，应该就没事了。”武成军动着这样的念头，却又觉得肚中一阵饥饿，所以信步走出了那家小宾馆，来到了外面的一处小吃店，点了一点吃的，坐在那里吃了起来。

　　“陈师兄，我们不回天山，还到昆都来干什么呀。”就在这时，三名大汉走进了小吃点里，一个人去点着菜，另外两人在武成军的旁边一张桌子坐了下来以后，一个精瘦的汉子看着一个气质沉稳的大汉，不情不愿的道。

　　陈大志心中很是不舒服，本来自己带着这些人，追杀夜来香是十拿九稳的事情，到那个时候，还能将夜来香身上的异宝带回去，肯定是大功一件，那名长老也许会看在自己立了大功的份上，将自己妹妹逃走的事情一带而过。


第1013章 臭味相投

　　但是陈大志绝对没有想到，就因为自己起了一丝私心，竟然让煮熟了的鸭子飞掉了，而夜来香竟然突破到了天雷三劫，如果不是因为虎老大和猿老二的突然出现，怕死的人就是自己了。

　　在那种情况下，陈大志所想的第一件事情，自然就是赶紧逃离那个地方，回到天山派去，虽然那名长老会因为自己放了他的鸽子而不对付自己，但总比自己在外面混着丢了性命要强吧。

　　只是，才往返途上走，陈大志却接到了那位长老的信息，说他正往昆都赶来，让陈大志他们在昆都等着自己，陈大志自然不敢违命，所以才带着两名师弟，来到了昆都。

　　虽然知道自己的灭门仇人王天羽就在昆都，但是陈大志却已经不敢轻举妄动了，所以这几天也是深简出的，避免惹上不必要的麻烦，陈大志是这样想的，那位长老，可是天雷四劫的强者，这一次到昆都来，虽然不知道是什么任务，但是只要有他在，自己想要对付王天羽，应该不是什么难事吧。

　　只要等到自己和那位长老汇合，请求那位长老出手，自己的大仇不就得报了么，只是，那位长老以前因为自己妹妹陈伯莲的原因，对自己客气有加，但是现在陈伯莲踪影全无，自己还能不能说得动那位长老出手，就是个未知数了。

　　但不管怎么样，陈大志觉得自己都应该试一试，他甚至都想好了，自己要以王天羽身边美女如云这个借口来说动长老，他相信，以那个长老的心性，在听到这个消息以后，怕是想不心动都难。

　　“白长老让我在这里等着他，我也不知道为什么，你要非得知道的话，等到白长老来了，你自己去问他好了。”陈大志没好气的瞪了那名师弟一眼。

　　“我不就是这么一问罢了，你那么凶干什么。”那名师弟暗自腹诽着，但是陈大志毕竟是师兄，那名叫王军的师弟自然不敢将怒气表达在脸上，所以扭过了头去，却正好捕捉到了武成军还没有来得及收回去的目光。

　　“你这小子，那双贼眼乱瞪什么，信不信老子将你的眼睛挖出来。”王军不敢对陈大志动气，却不等于不敢欺负武成军，在感觉到武成军身上散发出来的不过是一名化实阶的实力，而且气息还很不稳定以后，王军顿时来了精神。

　　武成军正坐在那里吃着东西，却感觉到几道强大的气息走进了小店里面，心中一惊之下，还以为是自己的对头找上门来了呢，当下埋头吃饭，生怕引起陈大志等人的注意。

　　只是在看到三人走进了小店以后，似乎并不是冲着自己来的，武成军才微微松了一口气，再也忍不住心中的好奇，打量起了这三人，想着这么强大的连自己都看不出境界的高手，究竟是何方神圣，只是现在听到王军这么一说以后，忍不住心中一跳，连忙歉意的笑了笑，低头吃饭，以免得惹祸上身。

　　“喂，我说你呢，别以为你笑一下，老子就放过你了，给老子站起来。”武成军的退让，让王军觉得更来了精神，当下走到了武成军的身边，猛的一掌拍向了武成军的肩膀，在他看来，武成军不过是一名化实阶的古武者，自己想要谑他，不是跟玩一样的么。

　　“啊。”只是，王军只觉得，随着自己的手拍到了武成军的肩膀上以后，却如同拍在了一只烧红了的烙铁上一样，一时不及防备之下，啊的怪叫了一声，如闪电般的将手缩了回来，却看到手掌已经变得通红一片。

　　连忙调动元力，手掌心传来的那种烧灼感才消失了，颜色也恢复了正常，想到自己堂堂一个天雷二劫的强者，竟然着了一名化实阶的古武者的道，王军又惊又怒，想也不想，手掌一振之下，就向着武成军的脑袋拍下。

　　武成军本以为，自己在这个世界上已经是属于十分霸道的那类人了，但是却没有想到，只是随便出来吃顿饭，竟然碰到了比自己还要霸道的人，一时间有种哭笑不得的感觉，在看到王军竟然不由分说的拍向了自己肩膀以后，心中也是怒气暗生，将一抹毒药弹到了肩膀之上，就想要给王军一个小小的教训。

　　但是武成军绝对没有想到，王军的霸道，已经超出了自己的想象，在吃了一个小亏以后，竟然就对自己痛下杀手，心中有些后悔的同时，却也不甘心就这样束手毙命，所以鼻中冷哼了一声以后，一抹一沾就死悄然出现在了手里，反正自己逃不了一个死字，那自己临死之前，怕也得拉一个垫背的吧。

　　“彭”的一声，想象中的那足以让自己脑浆砰裂的一掌并没有落到自己的头上，在看到陈大志将王军的手掌挡住了以后，武成军微微松了一口气，将一沾就死又收了回来。

　　陈大志也从来不是一个善良的主儿，如果是在以往，看到王军想要杀死一名古武者，自然是一点心理负担都不会有的，甚至连眼皮都不会眨一眨，只是今天，他却改变了主意，在关键的时候救下了武成军。

　　这倒不是他突然间心性大改了，而是他看得出来，武成军不过是一名化实阶的古武者，而且还好像是身受重伤，但是就是这样一个人，布在肩膀上的毒，竟然让一名天雷二劫的强者都吃了亏，虽然这也有王军大意的原因，但是这毕竟是难能可贵的事情。

　　自己想要对付王天羽，身边正好缺人手，如果能将这个人收服，利用他的毒药，那么在对付王天羽的战斗中，会不会是一支奇兵呢，正是因为想到了这一点，陈大志才会出手的。

　　当然，还有另外一个重要的原因，这里可是昆都市，王天羽的眼线遍布每一个角落，如果王军在这里杀了人，让王天羽知道自己到了昆都，怕是自己难逃一劫吧。

　　“师兄，你什么意思。”王军没有想到，陈大志竟然帮着一个外人，当下眉头一皱，冷冷的道，王军虽然是师弟，但是和陈大志的实力在伯仲之间，如果惹得王军性起，他还真不怕和陈大志斗上一斗。


第1014章 老子也不知道是谁伤了我

　　“没什么意思，人家不过看了我们一眼，我们就要打要杀的，不是我们的作风。”陈大志为了拉拢武成军，自然要找一个像样一点的理由，所以一脸义正严辞的道。

　　“你……”王军心中冷笑了一声，陈大志心性大改，那肯定是冲着自己来的，自己如果没有什么表示的话，不是就显得自己怕了陈大志么，想到这里，王军就想要借机发作，只是在看到陈大志对自己使了个眼色以后，却又放弃了这样的想法，而是冷笑着站在了一边，冷眼看着陈大志的表演。

　　“这位兄弟，不知怎么称呼，在下天山派的陈大志。”陈大志知道武成军也是同道中人，自然也就够了世俗之中的礼仪，而是很江湖的对着武成军一抱拳。

　　“在下万毒门的武成军。”人家对自己客气，自己也不能失了理数，更何况天山派高手如云，自己恭敬一点也是应该的，所以武成军也站了起来，对着陈大志一拱手。

　　“没有想到竟然是万毒门的年青才俊，武兄弟，很高兴认识你。”听到武成军竟然是万毒门的人，陈大志也是不由心中一跳，暗自庆幸着自己刚刚及时阻止了王军的出手，要不然武成军死在自己这些人的手里，怕又是大麻烦一个。

　　“来，坐，坐，坐，陈兄，相请不如偶遇，今天我请客。”看到陈大志竟然没有一丝大门派的倨傲，武成军一时间好感大生，又想到自己现在受伤行动不便，如果能跟在陈大志的身边或可保得一时平安，所以也就起了结交之心，当下一脸热情的将陈大志拉着坐了下来。

　　“对了，武兄弟，我看你脸色不好，中气不足，不知道是谁伤了你，哥哥我不才，但是却认了你这个兄弟，如果有需要，你吭个声就行了，哥哥我给你报仇。”不得不说，这酒着实是好东西，能够很轻易的拉近人于人之间的距离，这不，才几瓶酒下肚，陈大志就和武成军称兄道弟了起来。

　　“特么的，老子也不知道是谁伤了我。”武成军想起这件事情，就有些气不打一处来，只是他确实不知道那股突如其来的微风究竟是自然的还是人为的，所以只能是实话实说，当然，在说这话的时候，武成军的脸也红了一下，只是借着酒意，谁都没有发现而已。

　　“竟然连你自己都不知道是谁伤着了你。”陈大志的吃惊倒不是装出来的，虽然武成军只是一个化实阶的高手，但是那身神鬼未测的下毒本领他却是亲眼所见的，现在竟然有人神不知鬼不觉的伤了他，那岂不是证明，那个暗中出手之人的本领，比起自己来，还要高出不少么。

　　“陈兄，这是真的，你以为我会在这种事情上骗你么。”看到陈大志一脸惊讶的样子，武成军感觉到自己的自尊心仿佛给人在上面扎了一刀一样，脸也一下子涨红了起来。

　　“不，不，不，我不是那个意思，我是在想，昆都市竟然还会有如此高手么，竟然能在你毫不知情的情况下伤了你，那这个人的本领，不是比起王天羽来还要高很多么。”陈大志知道武成军误会自己了，连忙解释道。

　　“你认识王天羽。”从陈大志的嘴里听到了王天羽的名字，武成军的脸色一下子变得警惕了起来，虽然自己现在还没有和王天羽撕破脸皮，但是鬼知道以王天羽的精明，会不会猜得出来，陈伯莲给他下的毒是由自己提供的。

　　“认识，怎么不认识，我恨不得能将他碎尸万段。”看到武成军的样子，陈大志觉得武成军应该不是王天羽的人，心念一动之下，决定赌上一把，当下咬牙切齿的道。

　　“我也是恨不得能将他碎尸万段，不然难消我心头之恨。”武成军猛的一拍大腿，拉住了陈大志的手，失落了这么久，总算是遇到了一个志同道合的朋友了，又怎么能让他没有一种热泪盈眶的感觉呢。

　　“武兄弟也这么恨王天羽。”陈大志看到武成军那副咬牙切齿的样子似乎不是装出来的，心中不由一喜，表面上一脸关切的样子，实则是想要打听一下武成军为什么会恨王天羽入骨。

　　“有一个美女，主动找到了我，看中了我一身使毒的本事，要让我帮着对付王天羽，并答应事成之后对我以身相许，我自然乐意了，但是没有想到，在第一次对付王天羽的过程中，我看中的女人，竟然给王天羽占了大大的便宜，如果再这样下去的话，我的头上怕是会多一顶大大的绿帽子，男人最恨的是什么，就是这样的事情，所以陈兄，你觉得，我是不是应该将王天羽碎尸万段。”

　　“那是，那是。”陈大志点了点头，心中却有些不以为然，你丫的是主动去找王天羽麻烦的好不好，王天羽占了你的女人的便宜，这又冤得何人，但是此刻自己正是想要拉拢武成军的时候，陈大志自然不会将心里的想法说出来，只能是顺着武成军的话往下说了。

　　“你不知道那女人多么有味道呀，只看她第一眼，就能让人联想到一张大床，一张能任人折腾的大床，真的，陈兄，我武成军活了这一辈子，还没有见过那么魔鬼的女人呢，如果真的能得到那个女人，就算是明天死了，我也是心甘情愿的。”也许是喝多了酒，一说到陈伯莲，武成军又变得兴奋了起来，那一脸热火的样子，就仿佛眼前的陈大志已经化身成为了风情万种的陈伯莲一样。

　　“如果我说，我这一次来，也是为了对付王天羽的，你会怎么做。”陈大志有些不肖武成军会对一个女子如此狂热，但是却打蛇随棍上的说出了这样的话来。

　　“如果我们联起手来。”武成军眼前一亮，陈大志代表的可是天山派，天山派可是不出世的大派，如果万毒门和天山派联合起来，那么一个王天羽肯定是不够瞧的，到那个时候，陈伯莲不就是自己的了么。


第1015章 陈伯莲的秘密

　　“这件事情事关重大，我们刘长老应该会在这两天到昆都，到时候我跟他请示了以后，再给你答复怎么样。”虽然喝了酒，但是武成军的心中还是清楚的，自然知道在这件事情上自己做不了决定，所以才会有这么一说。

　　“正好，我们白长老这两天也会到昆都来，到时候，我也将这件事情跟他说说，如果双方没有意见的话，那我们就组成一个联盟，到时候，有好处大家平分。”陈大志点了点头，自己的妹妹虽然不能利用了，但是自己如果真能将万毒门绑到天山派的战舰上，那也等于是给天山派增添了一大臂助，到那个时候，自己在天山派的地位将水涨船高，白长老应该会对自己另眼相看吧。

　　“陈兄，有一件事情，还请你帮帮我，如果你帮了我，不管刘长老的意下如何，我一定会将陈兄当成我的亲大哥，以后风里火里，如果我皱一下眉头，就不是男人。”想到陈伯莲那曼妙而火辣的身体，武成军只觉得身上一阵躁动，自己因为中了一沾就死的毒，不能动武，那么请陈大志来对付陈伯莲呢，会不会让自己在今天圆了自己的心愿呢。

　　“什么事你说，只要我力所能及能做到的，自然不遗余力的帮你。”陈大志郑重的点了点头，能不能促得成这次联盟的关键就在武成军的身上，所以陈大志连武成军要自己帮的是什么都没有问，就一口答应了下来。

　　“事情是这样的……”武成军将头凑以了陈大志的耳边，轻声将自己的想法说了出来。

　　“这……”自己毕竟是一名天雷二劫的强者，武成军竟然让自己去做一件只有世俗界的恶少才会做的事情，如果传出去，怕是对自己身份有损，所以陈大志有些犹豫了起来。

　　“陈兄，你可是我亲兄弟，这件事情你可一定要帮帮我呀，如果你让我得偿了心愿，我愿意将一沾就死的毒药送你一份。”武成军看出了陈大志的犹豫，当下有些发急。

　　“行，那就一言为定吧。”对万毒门的一沾就死，陈大志自然也是有所耳闻的，知道那是一种烈性毒药，如果自己手上有了这样的毒药，说不定以后就会多一次活命的机会，所以眼前一亮之下，陈大志一口答应了下来。

　　“陈伯莲，你给我等着吧，今天，我就要让你在我的身下欲仙欲死，不，我不但要干你，而且还要拍下来寄给王天羽，王天羽收到这样的礼物，脸上的表情一定会精彩得很吧，哈哈哈哈。”一边狂笑着，武成军一边带着陈大志和王军以及另外一名天山派的弟子，向着自己原来的住所赶了过去。

　　武成军没有回来，陈伯莲自然不用防范任何人，所以美美的睡了一觉，第二天起床以后，又等了武成军一个上午，却发现武成军还没有回来，夜来香便决定不再等了，自己要主动的约会王天羽，将第二次的毒药给王天羽下下去。

　　既然要约王天羽，那自己自然得打扮一下了，陈伯莲信步走进了卫生间里，将衣服脱了下来，想要好好的冲洗一下，将自己最美最具风情的一面展现在王天羽的面前，好方便自己第二步的计划顺利实施。

　　“我这么美的身体，那个混蛋真的一点都不动心么。”陈伯莲看着水珠下自己那美得没有一丝瑕疵的身体，喃喃自语着，双手也在自己的身上轻轻摸着，脸上也透露出了一丝迷恋的表情。

　　陈伯莲是一个熟透了的女人，是个女人就会有七情六欲，更何况是一个熟透了的女人呢，只是在陈家灭门之前，陈伯莲一心为了陈家，到陈家灭门那一刻都没有被男人碰过。

　　在夜深人静的时候，陈伯莲身体里的那团火燃烧了起来以后，都是靠着自己解决的，今天看到自己那具让人看了以后就忍不住冲动的身体，陈伯莲只觉得自己的心又变得滚烫了起来，白玉般的手，开始在自上抚了起来，而且越来越用力，越来越用力，浴室里，顿时响起了阵阵响声……

　　“真是该死，怎么会出现这种情况。”半个多小时以后，一脸绯红的陈伯莲坐在了沙发上，有些气恼的喃喃自语着。

　　陈伯莲自己都没有想到，在自己即将进入到最佳状态的时候，竟然脑海里莫名其妙的浮现出了王天羽的影子，尤其是幻想着王天羽那双色眼在自己不设防的身体上肆无忌惮的游走时，陈伯莲只觉得自己空前的兴奋了起来，立马达到了人生的极乐世界。

　　现在回想到那一幕，陈伯莲都觉得暗恨不已，王天羽明明是自己不共戴天的仇人，自己怎么幻想着他就达到了人生极乐呢，这是身体背叛了自己的内心，还是自己的内心已经背叛了自己的家族呢。

　　“这只是偶然，以后绝对不会再发生这样的情况的。”想到自己在浴室里面一个人都能歇斯底里痛快淋漓，陈伯莲幽幽的叹息了一声，暗暗的安慰着自己，只是陈伯莲自己都拿不准，这样的情况，究竟在以后会不会再出现呢。

　　“谁。”就在陈伯莲有些魂不守舍的时候，一阵开门声响了起来，陈伯莲的精神一下子绷紧了起来，这个时候谁会上门来呢，而且还有钥匙，答案已经是呼之欲出了。

　　“武成军一夜没有回来，却在这个时候回来了，这究竟是怎么回事。”陈伯莲快速的整理着自己的衣服，一边在脑海里快速的转着念头，同时摸了摸自己口袋里那把精致的手枪，长长的舒了一口气，如果武成军还贼心不死的话，自己就用那把据说可以破得开化实阶强者防御的手枪来对付他。

　　“伯莲，我回来了，一晚上没见，有没有想我呢。”随着门打了开来，武成军一脸猥琐的走进了房间里，想到自己有了陈大志的帮助，就可以尝到这自己渴望了许久的小藓肉了，武成军又怎么能不兴奋呢。


第1016章 我想你个大头鬼呀

　　“我想你个大头鬼呀，告诉你，武成军，虽然我们有城下之盟，但是事情没有办成之前，你如果敢动我的话，我会和你拼个鱼死网破的。”陈伯莲看到武成军一脸轻浮的样子，水汪汪的大眼睛中闪过了一丝厌恶。

　　“哟，看不出你还挺烈性的，不过我喜欢，我答应你的事情呢，自然会办，但是在这之前，我得收一点利息是不是。”武成军看着陈伯莲白里透红的脸色，更是心痒难耐，一边搓着手，一边向着陈伯莲逼近了过去。

　　“你再向前走一步，我就一枪打死你。”陈伯莲脸色一变，咬了咬牙，将手枪掏了出来，那一脸坚决的样子，似乎武成军真的敢再上前一步的话，她会毫不犹豫的开枪的。

　　“陈伯莲，你什么意思，难道说，你竟然愿意让王天羽碰，也不愿意让我碰么。”武成军看着黑漆漆的枪口，脸色不由一变，自己可是化实阶的强者，普通的手枪肯定伤不了自己，但是面对着这一把枪的时候，武成军却感觉到了一股莫名的危机，所以虽然是一脸的狰狞，但是却还是停下了脚步。

　　“小妹，将枪放下，有什么事情好好说。”就在这个时候，一个低沉的男声响了起来，陈大志一脸阴沉的走进了陈伯莲的房间，按照约定，他一直都躲在门外，就等着武成军用强不行再出头，但是在听到了陈伯莲和武成军的对话以后，陈大志却再也按耐不住的现身了。

　　“你……”陈伯莲和武成军两人的脸色齐齐一变，陈伯莲自然没有想到，自己的大哥竟然会出现在这里，而且明明看到是别人在欺负自己，却让自己将枪放下，心中一酸之下，差一点眼泪都流了出来。

　　武成军想的却是另外一回事，陈大志叫陈伯莲小妹他可是亲耳听到了，本以为是请来了一个得力臂助，但是却没有想到竟然是陈伯莲的大哥，而自己欺负人家妹妹的事情已经一五一十的落在了陈大志的眼里，自己这一次怕是会下场很惨的，心念一动之下，一沾就死再一次出现在了手掌心里，就等着陈大志转头对付自己时，自己好暴起发难。

　　“我让你将枪放下你没有听到么。”看到陈伯莲一脸警惕地看着自己，陈大志突然间想起，如果不是自己这个妹妹逃跑，现在自己已经是天山派第三代弟子之中的人上人了，心中有气之下，大袖一挥，陈伯莲只觉得手上一软，手枪啪的一声掉在了地上。

　　“大哥，你这是干什么，你难道没有看到，他在欺负我么，你难道想要和一个外人一起欺负我么。”在这一刻，陈伯莲只觉得心中有些发凉，但是却还是抱着一线希望问出了这样的话来。

　　“谁说武兄弟在欺负你了，我告诉你，武兄弟能够看上你，那是你的福份。”陈大志脸色一下子变得难看了起来。

　　“对，我怎么欺负你了，面对着你这样一个如花似玉的美女，我爱还来不及呢，又怎么可能会欺负呢。”武成军这才反应过来了，陈大志这是在帮助自己呢，心中狂喜之下，再一次逼近了陈伯莲。

　　“大哥……”陈伯莲如同不认识陈大志一样的看着陈大志：“这个人拿着帮我家报仇来要胁我，要我以身相许，如果不是我机灵，现在名节已经败在了他的手里了，你竟然说这是我的福份。”

　　“那又怎么样，总比白白便宜了那个王天羽要强得多吧，你不要以为我不知道，你以报仇为名，其实却是找着机会想要接近王天羽，可惜的是，我撞上了这样的事情，不能不管。”陈大志冷冷的看着陈伯莲。

　　陈大志根本没有想到，武成军口口声声说要弄到床上去的，竟然是自己的亲妹妹，一开始，陈大志还是有些生气的，但是在想到陈伯莲竟然给王天羽占了便宜以后，却升起了一种近乎变态的心理，老子就算是将妹妹便宜了武成军，也不会便宜你王天羽这个王八蛋。

　　正是因为有了这样的想法，陈大志才击落了陈伯莲的枪，现在看到陈伯莲一脸绝望的看着自己，陈大志突然间有些恼羞成怒：“小妹，你不要这样看我，再这样看我的话，我可对你不客气了。”

　　“你对我客气过么，你对我客气过么，你为了讨好白长老……”陈伯莲豆大的泪珠再也忍不住流了出来，既然陈大志不顾兄妹之情，自己自然也没有必要帮着陈大志隐瞒什么了。

　　只是话才说到这里，陈伯莲就看到陈大志大手一显，接着自己身体一麻，竟然再也说不出什么话来了，当下只能是双眼如同喷火一样的看着陈大志。

　　“陈兄，那我就不客气了。”看到陈大志制住了陈伯莲，武成军兴奋得直搓手，迫不及待的走到了陈伯莲的身边以后，伸手就想要将陈伯莲抱起来，就算是武成军再重口味，也不敢当着陈大志的面将陈伯莲那个啥的。

　　“兄弟，你等一下。”就在这个时候，陈大志却阻止了武成军的行动，陈伯莲以为事情有了转机，眼前一亮，武成军则猛的转过头来，恶狠狠的看着陈大志。

　　“你这样看着我干什么，我刚刚都说过了，你看上了我妹妹，那是我妹妹的福气，我自然不会阻拦于你的，但是你答应我的事情呢。”陈大志一脸微笑的看着武成军，拿自己妹妹来做交易，这货竟然脸都不红一下的。

　　“给你。”武成军这才知道，陈大志是在向自己要一沾就死的毒药呢，美人在前，武成军又怎么可能小气呢，当下将毒药交给了陈大志，同时，还将毒药详细的用法告诉了陈大志。

　　“小宝贝，我来了，今天，我一定要让你欲仙欲死的。”交待完了一沾就死的用法以后，武成军也不顾正在那里暗记着手法的陈大志，再一次来到了陈伯莲的身边。

　　在这一刻，陈伯莲彻底的绝望了，自己的哥哥，拿着自己，竟然就是为了换取武成军身上的一种毒药，自己成什么了，难道是一件货物么，这还是从小就疼自己爱自己的大哥么，在这一刻，陈伯莲突然间想到了死，只是她给陈大志制住了，连手指头都不能动一根，更别说咬舌自尽了。


第1017章 你竟然敢打我妹妹的主意

　　“啊……”眼看着武成军的那只臭手都要摸到陈伯莲那张吹弹可破的俏脸了，但是武成军的脸色却是一变，接着，眼珠子一下子瞪了起来，变成了一片死灰色，缓缓的转过头来，不可置信的看着陈大志，但是却一句话都没有说出来，就砰的倒在了地上，死得不能再死了。

　　“王八蛋，竟然敢打我妹妹的主意，我早就想要杀了你了，不知死活的东西。”陈大志眼中狰狞一闪而过，似乎还不解气一样，在武成军的尸体上重重的踢了两脚。

　　“大哥，你这是……”在武成军倒地的一刻，陈伯莲感觉到自己突然能动了，看着武成军的尸体，陈伯莲猛的抬起了头来，一脸不可置信的看着自己的大哥，这件事情变化实在是太快，以陈伯莲的心智，到现在还有些转不过弯来。

　　“妹妹，委屈你了，上次在天山，是哥哥我鬼迷心窍，不该拿你去讨好白长老，你走了以后，哥哥我追悔莫及，天见尤怜，在这里再见到你，你还好好的，哥哥真的太高兴了。”陈大志一脸激动的看着陈伯莲，那种久别重逢的喜悦似乎发自内心，仿佛刚刚差一点将自己的妹妹亲手送给他人不是他做的一样。

　　“哥哥，你终于想明白了么，真是太好了。”陈伯莲听到陈大志的话，终于再次流出了眼泪，不过这一次是喜悦的眼泪，陈大志能够回心转意，那么兄妹同心，其利断金，又何怕陈家的大仇报不了呢。

　　“哥哥我明白了，是真的明白了，伯莲，这些天来，苦了你了。”陈大志点了点头，也不顾武成军的尸体就在房间里，而是拉着陈伯莲的手，在沙发上坐了下来。

　　“那太好了，哥哥，从此以后，我们两个就心往一处想，劲往一处使，一定要杀了王天羽。”陈伯莲点了点头，一脸郑重地道。

　　“好的，这件事情，我已经有了计划了，妹妹，你知道我为什么要杀武成军么。”陈大志点了点头，突然间跟想到了什么一样，一脸严肃的问起了陈伯莲。

　　“武成军是万毒门的得意弟子，现在死在了这里，这怎么都和王天羽脱不了干系的，如果我们再在这上面做点手脚，那么，万毒门就会以为是王天羽杀了武成天，到那个时候，一定会大举报复的，我们再在一边侍机下手，王天羽想不死，怕都难吧。”陈大志的脸上透露出了一丝阴冷。

　　“这倒是个好主意，哥，我听你的。”陈伯莲也从来不是一个拘泥之人，现在王天羽势大，自己和陈大志两人想要对付王天羽，实在是毫无胜算，但如果再借手他人的话，那可就不一定了。

　　“只是，哥哥，你要那一沾就死的毒药干什么，那东西可歹毒得紧的。”陈伯莲突然间跟想起了什么一样的，问起了陈大志，同时想到陈大志刚刚的表演，眼中又透露出了一丝痛苦的表情。

　　“你以为刚刚哥哥是真的要出卖你么，傻丫头，我告诉你，这个武成军浑身是毒，就算是我要杀了他，怕也讨不了太多的好，所以我才在他的面前演了一出戏，轻而易举的杀了他，你可不能误会我呀。”陈大志自然知道陈伯莲是什么意思了，当下一脸溺爱的刮了一下陈伯莲的鼻子。

　　“我就知道哥哥不是那样的人。”听到陈大志这样的解释，陈伯莲疑心尽去，嫣然一笑之下，让陈大志都有了片刻的失神，只是想到这是自己的亲妹妹以后，陈大志才在心中连呸了好几口，将邪念压制了下去。

　　“从今天开始，你就跟着我，等到我们成功的将武成军的死嫁祸给了王天羽之后，再一起出手对付王天羽，伯莲，这一次你可不要跟我玩不辞而别了。”陈大志对陈伯莲道，好不容易找到了陈伯莲，可不能再让她走了，要不然，自己不是又失去了一件讨好白长老的利器么。

　　是的，从一开始，陈大志是真的希望将陈伯莲交给武成军，从而达成万毒门和天山派的结盟的，但是在看到武成军如此猴急的对陈伯莲图谋不轨的时候，陈大志却改变了主意。

　　武成军毕竟只是一名万毒门的普通弟子，就算是万毒门主再欣赏他，等到他当上万毒门主，那也不知道是猴年马月的事情了，自己的妹妹如果真的跟了他，除了自己能在这一次结盟的时候得到一点好处，以后怕是一点好处都没有。

　　而白长老就不一样了，他可是天雷四劫的强者，在二代弟子中是唯一一名进入长老会的人，足可以见其资本的雄厚，下一任的天山派掌门，怕是就要落在他的身上了，自己的妹妹如果跟他在一起，自己肯定是前途无量。

　　虽然自己的妹妹逃跑了一次，白长老肯定是有意见的，但是如果这一次自己做得稳妥一点，将一个大美人儿送到白长老的面前，就不相信白长老不心动，到那个时候，自己借着白长老的势，还不一飞冲天么。

　　但如果将陈伯莲送给白如玉，有一件事情那自己就必需得做，那就是解开陈伯莲的心结，如果陈伯莲觉得自己不顾兄妹之情，等到她真的成为了白长老的女人以后，却不帮自己说话，那自己可就是竹篮打水了。

　　陈大志不愧是个天生的阴谋家，脑子一转之间，就想到了一个绝妙的主意，所以才突然出手将武成军杀了，然后在陈伯莲的面前演了那么一出戏，现在看到陈伯莲一脸感激的看着自己，自然知道目的已经达到了。

　　但是陈大志也是知道陈伯莲的脾气的，所以并不敢提白长老在这两天就会过来的事情，而是以要找王天羽报仇为由，想要将陈伯莲栓在自己的身边，这样一来，等到白长老到来，自己再推波助澜一下，那么，什么事情都会水到渠成了。

　　“哥哥，我可以跟在你的身边，但是却不能是时时，因为我现在有一件重要的事情要做。”陈伯莲却摇了摇头，那种慢性毒药自己还要再下两次，如果自己不继续下去的话，前面所做的功课就白做了。


第1018章 和陈伯莲约会

　　“既然如此的话，那你就将那个王天羽给约出来吧。”听到陈伯莲将前因后果说了出来以后，陈大志知道自己如果坚持，必定会引起陈伯莲的疑心，到时候反倒不美了。

　　“如此的话，那我就去了。”陈伯莲点了点头，知道房间里武成军的尸体陈大志会处理掉，所以也没有多客气什么，而是出了房间，跟王天羽打了一个电话，确认王天羽现在有空以后，陈伯莲又整理了一下自己，转身出了门。

　　“天羽，这么快就到了，是不是有些迫不及待的想要见我呀。”陈伯莲看到王天羽站在公园的门口，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝笑意，突然间想到了在浴室里发生的那一幕，没来由的身上传来了一阵酥软的感觉。

　　“美人有请，我怎么能不快点来呢。”王天羽哈哈一笑，看着眼前白衣胜血的陈伯莲，眼中不可遏制的透露出了一抹惊艳的目光。

　　这个陈伯莲，就如同鸦片一样，仿佛会让人上瘾，自己每一次见到她，都会有一种克制不住的冲动，今天更是如此，所以一边和陈伯莲打趣着，王天羽一边抓紧时间欣赏着眼前的美人儿。

　　“德性。”陈伯莲忍不住翻了翻白眼，有一种说不出来的娇俏可爱，看得王大官人自然又是一阵食指大动，如果不是公园门口人来人往的，怕是他早就忍不住冲上去抱着这个风情万种的御姐好好的啃上两口了。

　　“对了，莲姐，我们昨天晚上才见过面，怎么这么着急就想着要见我，是不是真的喜欢上我了。”在陈伯莲饱满的胸口上狠狠的挖了两眼以后，王天羽半开玩笑半认真的道。

　　昨天的自己，因为在见到陈伯莲之前和几女连番大战，透支了体力，以至于几次大好的时机让自己白白错过了，如果今天这妞还敢和昨天那样勾引自己的话，自己还真不介意将她推倒了呢，这是此刻王大官人的想法。

　　“我喜欢你个在头鬼呀，不行的男人。”看到王天羽那热火的目光，陈伯莲只觉得心中慢慢有些发热了起来，但是想到自己这一次来找王天羽的真正目的，却又连在心中暗道了好几声冷静。

　　“谁不行了，谁不行了，莲姐，我可告诉你，东西可以乱吃，但是话却不能乱说的。”王天羽一步一步的逼近了陈伯莲，似乎陈伯莲再这样说自己的话，自己毫不介意证明一下自己究竟是不是一个男人。

　　“行了，行了，怕了你了，你行行不行。”看到王天羽一脸邪笑的样子，陈伯莲心中一紧，自己虽然在浴室里自己解决了一次，但是身体却还是敏感得紧的，如果再出现昨天晚上那一幕的话，陈伯莲自己都不能保证自己是不是还能保得住心头的那一抹清明。

　　“怎么了，怕了么，可惜呀可惜。”王天羽看到陈伯莲的样子，心中一阵失落，摇头说出了一句莫名其妙的话来。

　　“怎么可惜了。”陈伯莲微微一愣，这货怎么会说可惜呢，他在可惜什么，难道是自己不给占便宜的机会么，看着王天羽那一脸色急的样子，想到自己昨天晚上还将他当成了正人君子，陈伯莲突然间有一种想笑的感觉。

　　“我可惜的是，你如果再坚持一下，我就有足够的理由可以在你的身上吃吃豆腐了，但是事于愿违，让我失去了一个绝好的机会，你说可惜不可惜呢。”王天羽目光热火的盯着陈伯莲曼妙的身体。

　　“我就是不让你得逞，急死你。”果然如自己所想象中的一样，陈伯莲忍不住翻了翻白眼，将一个御姐的风情表演得淋漓尽致，然后一个轻盈的转身，向着公园里面走了过去。

　　“啪”走了还没有两步，陈伯莲只觉得自己殿部一疼，捂着屁股转过头来，却看到王天羽正一脸得意地看着自己，一时间又羞又急：“你干什么，为什么要打我。”

　　“谁让你挑战我的忍耐极限的，莲姐，我可警告你，我这个人可是最不会控制自己的，你如果再这样勾引我的话，我正忍不住将你给圈圈叉叉了，你可没地方哭去。”王天羽将手放到鼻尖闻了一下，露出了一副陶醉的表情。

　　“鬼才会勾引你呢。”陈伯莲又是忍不住翻了一个白眼，却又不敢距离王天羽太近，急急的走在了前面，以免得再给王天羽有以莫须有的理由占自己便宜的机会。

　　“莲姐，我给你猜得谜语吧。”看到陈伯莲根本不上自己的当，刚刚占便宜占得心花怒放的王天羽却不死心，连忙紧走了两步以后，一脸猥琐的对陈伯莲道。

　　如果是第一次见到王天羽，在看到王天羽用这种目光看自己，陈伯莲肯定会毫不犹豫的一记耳光拍过去的，但是现在，陈伯莲却发现，自己根本气不起来。

　　“这是怎么回事，武成军就算是想碰我一下，我想想都会觉得恶心不已，但是这个小混蛋占了我那么大的便宜，还打了我的屁股，我却一点都不反感，难道说，我真的对他有好感了么，陈伯莲呀陈伯莲，你可千万不要有这样的想法呀，要知道，这人可是陈家灭门的仇人，你如果真这样的话，怎么对得起死去的陈家那么多人。”陈伯莲想到这一层，暗暗警醒着自己，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝不自然的表情。

　　“怎么了，哦，我知道了，人家都说那里大了，脑子就不太好用了，所以你不敢和我猜谜语的对不对。”看到陈伯莲的样子，王天羽有意无意的在那里扫了一眼陈伯莲那如同挂了两颗炸弹一样的胸口。

　　“你才胸在无脑呢，猜就猜，有什么了不起的。”陈伯莲看到王天羽竟然看不起自己的智商，一时间有些气不打一处来，再加上给王天羽那无孔不入的目光看得有些心慌意乱，想要转移一下王天羽的注意力，所以胸口一挺之下，答应了王天羽的挑战。

　　“莲姐，小心。”就在这个时候，王天羽突然间惊叫了一声，如临大敌的看着陈伯莲，只是眼中一闪而过的戏谑，谁都没有发现。


第1019章 你去死吧

　　“怎么了。”陈伯莲心中一惊，下意识的打量了一下四周，在发现四周并没有什么危险情况出现以后，陈伯莲一脸不解的看着王天羽，这小混蛋，这又是演的哪一出呢。

　　“你的胸已经够大了，不要再挺了，再挺的话，将衣服撑破了，衣服撑破了便宜了我不打紧，但如果便宜了其他的男人，我可就得不偿失了。”王天羽一脸坏笑的道。

　　“你去死吧。”陈伯莲这才意识到，王天羽竟然是在这里等着自己呢，这混蛋，正经起来，让人觉得他是个石人，刀枪不入，油盐不浸，但是色起来的时候，却又是色得无孔不入，让人防不胜防，这不，自己一不小心，不又给他占了嘴上的便宜么，又羞又急之下，陈伯莲恶狠狠的向着王天羽扑了过去。

　　“啊，莲姐饶命。”王天羽大惊小怪的叫了一声，却任由陈伯莲的粉拳捶上了自己的身体，当然，王天羽自然是要反抗的，所以两人闹在了一处，王天羽的手，时不时的从陈伯莲的胸口，腰身和殿部滑过，只希望着这样的打闹永远都不要停下来。

　　“小色鬼，恨死你了。”陈伯莲知道，如果自己再这样和王天羽打闹下去的话，怕只会让王天羽在自己身上占越来越多的便宜，尤其是在感觉到王天羽的手在自己的身上又不怀好意重重的蹭了一下以后，陈伯莲猛的跳了开来，微微涨红着脸，嘴里喘着粗气，恶狠狠地瞪着王天羽。

　　“你恨我，我还恨你呢，刚刚你竟然敢抓我的大腿，如果不报复回来，我不是太吃亏了么。”王天羽此刻正在兴头上，又怎么回放过陈伯莲呢，陈伯莲虽然跳出了战圈，但是王天羽却已经揉身而上，又扑向了陈伯莲，陈伯莲无奈之下，只能奋起反抗，只是，她又反抗得了么。

　　“行了，行了，天羽，我错了，不要再这样了好不好，你不是说要和我猜谜语么，我们来猜谜语怎么样。”又是几分钟之后，陈伯莲感觉到自己在王天羽的有意为之之下身体越来越软，如果再这样下去，不用王天羽怎么样，自己怕是就成了处女的内裤了，所以主动的转移起了王天羽的注意力。

　　“行，那我暂时先放你一马。”王天羽在陈伯莲的身上吃豆腐正吃得不亦乐乎，心头火起之下动作自然是越来越过份，只是在看到周围的人正一脸怪异的看着自己两人以后，却也不好意思在大庭广众之下将这个游戏继续下去，所以只能放开了陈伯莲，有些遗憾的道。

　　“莲姐，那我出题目了。”既然不能在手脚上占陈伯莲的便宜，王天羽觉得在嘴上占占这个风情万种的妇人便宜也是一个不错的选择，所以一脸猥琐的看着陈伯莲。

　　“出就出吧，我就不相信，你还能难得倒我。”陈伯莲俏脸还显得红扑扑的，闻言狠狠地瞪了王天羽一眼，之所以有这样的底气，是因为读大学的时候，她可是出了名的才女吟诗对对什么的，那可是再拿手不过了。

　　“你就那么有把握么。”王天羽一脸深意的看着陈伯莲，似笑非笑的道，他觉得陈伯莲此刻那似娇非娇，似嗔非嗔的表情简直让人爱到了极点，要不是不想引来众人侧目，他还真想将陈伯莲搂在怀里好好的怜爱一番不可。

　　“那是自然了，我在学校的时候，可是吟诗社的好手呢，一些小小的谜语，还难不倒我。”陈伯莲一脸得意的道，思绪似乎又回到了大学时代那种无忧无虑，年少轻狂的时候，吹弹可破的俏脸上也透露出了几分青春的气质。

　　“那等会儿我就会让你吟得一首好诗。”王天羽不无恶意的想着，表面上却一本正经的道：“行，莲姐，第一道题目出来了，你听着，女人腿长，打一化妆品名称。”

　　“女人腿长，打一化妆品名称。”陈伯莲不由皱起了眉头，在看到王天羽不怀好意的盯着自己在白色紧身裤包裹之下的修长而结实的美腿以后，却也顾不得去计较什么，而是在脑海里快速的转着念头，想着答案。

　　“看来这妞还喜欢上网，要不然，肯定一下子就能回答出我的问题来的。”王天羽看到陈伯莲陷入了沉思之中，却也没有去打扰，而是欣赏着陈伯莲的美腿，想着，如果能和陈伯莲在一起的话，她的玉腿会给自己带来什么样的惊喜。

　　“女人腿长，从字面上来理解，好像跟化妆品没有什么必然的联系，但看他一脸正经的样子，却肯定是有谜底的，那究竟是什么呢。”陈伯莲苦苦思索着，但是绞尽了脑汁，却也想不出答案来：“好了，我承认我答不出来，你跟我说说，那究竟是什么吧。”

　　“唇膏呀，莲姐，这么简单的谜语都答不出来，我看你还真是那个啥呢。”王天羽盯着陈伯莲饱满的胸口，眼中不无挪愉之意。

　　“唇膏。”陈伯莲微微一愣，但毕竟是聪明之人，似乎一下子就想到了事情的关键，顿时杏脸飞红，暗暗的呸了王天羽一眼，这货，从一开始就这么邪恶，自己一时不察之下，竟然上了当。

　　“那我也出一个谜语你猜，看你猜不猜得出来。”看到自己输了第一阵，陈伯莲有些不乐意了，决定要板回一局，所以在片刻的不自然以后，瞪着王天羽道：“蒋介石手下无蒋，白崇喜领导中央，二师长两边排站，宋子文脱帽投降，打一字，是什么。”

　　“这是什么。”王天羽的眉头一下子皱了起来，通过上网，他是学会了不少在网上津津乐道，而且带些颜色的谜语，但是要论到这种正规的字迹，他却一时束手无策，所以他和刚刚陈伯莲一样，在那里苦苦思索了起来，良久以后，王天羽抬起头来，一脸苦笑的看着陈伯莲：“莲姐，这个谜语太深奥了，我猜不出来。”

　　“这是最简单的拼字迹，你竟然都猜不出来，还在我面前充什么大尾巴狼呀。”看到王天羽认输，陈伯莲有一种说不出来的得意：“你看啊，蒋介石手下无将，那不是一个草字头么，白崇喜领导中央，草字头下面就是一个白字，两边再加上两个角丝旁，下面一个木字，你说是什么字。”


第1020章 莲姐，你好厉害呀

　　“药，是一个大写的药字，莲姐，好厉害呀，连这样的谜语都想得出来，我真的服了你了。”王天羽一副恍然大悟的样子，一脸崇拜的看着陈伯莲，当然，目光又毫不客气的在陈伯莲的胸口上挖了两下。

　　“对，就是一个药字，看不出来，你竟然连大写的药字都认识，还真是有才。”陈伯莲似笑非笑的看着王天羽，明明是在表扬着王天羽，但是那副表情，却怎么看怎么不是那么回事。

　　“行了，那我也出个谜语给你猜。”王天羽一脸微笑的道：“我在上面动，她在下面动，她动我高兴，我动她就疼，打一项男人最喜欢的运动。”

　　“你……”有了刚刚那一次的教训，陈伯莲虽然还是完璧之身，但是却也不是一个傻子，听到王天羽竟然说出了这么邪恶的谜语，一时间俏脸跟红得要滴出血来一样，咬着嘴唇，狠狠地瞪了王天羽一眼：“这样的谜语你都提得出来，真是色到了骨子里面，我才不回答你呢。”

　　“你不回答，那就等于是你猜不出来，这一局，又算是我赢了。”王天羽似乎意识到了陈伯莲会是如此的反应一样，当下一脸微笑的道，仿佛吃定了陈伯莲一样。

　　“你个臭流氓，我才不让你如意呢，那项运动就是床上运动，对不对。”一心想要压制王天羽的陈伯莲，在听到王天羽这样一说以后，有些情急了起来，将自己想象的答案说了出来。

　　“你呀你呀，莲姐，不是我说你，你这么大一个人，纯洁一点好不好，老是想那些邪恶的事情，搞得我这么纯洁的人都要差一点给你带坏了。”王天羽一副大惊小怪的样子，甚至做出了一个乖宝宝的样子。

　　“我怎么邪恶了，我怎么邪恶了。”陈伯莲有些急了，明明是你出这么邪恶的谜语，我只是说出了答案，你却说我邪恶，哪里有这样的事情呢，为了证明自己的无辜，陈伯莲大声的道：“你看，你在上面动，她在下面动，她动你高兴，你动她就疼，这不是床上运动那是什么呀。”

　　“小妞，这明明就是钓鱼好不好，你自己想一想，是不是这么回事。”看到陈伯莲据理力争的样子，王天羽一时间又是好气又是好笑，忍不住在她吹弹可破的俏脸上捏了一下。

　　“啊……”在这一刻，陈伯莲如遭雷击，一下子愣在了原地，钓鱼好像是更应王天羽谜面的景吧，要不然，如果是床上运动的话，下面的人也肯定会舒服的，又怎么会疼呢，只可惜自己因为第一次上了王天羽的一个恶当，先入为主之下，竟然将问题想差了，这不是要丢死人了么，想到这些，陈伯莲只觉得自己的脸上一片滚烫，两腿一紧之下，还真的差一点吟得一首好湿了。

　　“怎么样，邪恶了吧，我告诉你，我可是一个很纯洁的人，怎么会出那么邪恶的谜面呢，莲姐，你误会我了。”看到陈伯莲的样子，王大官人不无得意的道。

　　“我不跟你玩了。”陈伯莲本来就正处在无陷娇羞之中，现在看到王天羽又拿话来挤兑自己，真恨不得能找个地洞钻下去，当下竟然跺了跺脚，转过身去，就想负气不理王天羽。

　　“好了，莲姐，不过是跟你开个玩笑罢了，我看得出来，你这一次约我出来，似乎有很重的心事，所以想要找个法子哄你开心，你感觉一下，现在心情是不是好多了。”王天羽走到了陈伯莲的身边，从后面轻轻搂住了陈伯莲的纤腰，将嘴凑到她耳边轻声的道。

　　在这一刻，陈伯莲突然间有了片刻的失神，王天羽的怀抱是那么温暖，让人不由自主的产生一种安全感，自己还真想就这样让王天羽抱上一辈子。

　　“不行，眼前是我的大仇人，我怎么能产生那样的想法呢。”突然间跟意识到了什么一样，陈伯莲身体一僵，轻轻的挣开了王天羽的怀抱，深深的吸了一口气：“天羽，谢谢你，不过，你怎么看出来我有心事的。”

　　陈伯莲之所以会这样问，主要是想到了武成军和王天羽两人心性的完全不同，想到了自己浴室里发生的那一幕，想到自己竟然会对仇人产生了好感，自然不免表露在了脸上，但是她却没有想到，这竟然都能给王天羽看出来，从这一点上看，王天羽似乎并不是只会用下半身思考的动物，而是一个感情细腻的男人。

　　“这还不简单么，莲姐，我喜欢你，自然会关注你的一举一动，一言一行的，你的表情变化，自然也瞒不过我，毕竟我身边有那么多的美女，我对你的心理也有一定的了解，如果不是因为你有心事，眉目之间又怎么可能露出一副愁苦的表情呢，如果是我让你难过的话，我只能向你道歉，如果不是我而是别人的话，你如果觉得我可以帮上忙，能不能将心事说给我听听呢。”王天羽上前了一步，一脸深情的看着陈伯莲。

　　“你……”陈伯莲看着王天羽一脸深情的样子，突然间想起了陈家出事以后自己的种种遭遇，突然间觉得心中最柔软的地方给触动了一下一样。

　　“我没什么事，也没有什么心事，你不要多想了。”陈伯莲淡淡地道，突然间勇敢的走到了王天羽的身边，轻轻的搂住了王天羽的腰，任由自己的胸口挤压在了王天羽的胸膛上：“天羽，吻我好不好。”

　　“吻你。”王天羽心中一跳，这可是大庭广众之下呀，陈伯莲竟然要自己吻她，自己这么纯洁的一个男人，究竟是从呢，还是从呢，还是从了以后再找个地方将陈伯莲推倒呢。

　　“对，吻我。”陈伯莲抬头看着王天羽，一脸认真的道，她本来是想要水到渠成，使得王天羽在情之所至之下吻上自己，从而好让自己将第二次毒药注入到王天羽的体内，但现在，陈伯莲却只想要快点做这件事情，至于会不会引起王天羽的疑心，陈伯莲却已经是顾不得那么多了。


第1021章 小情侣还真是开放呀

　　陈伯莲本以为，王天羽是自己的大仇人，自己接近王天羽只不过是为了报复，是绝对不可能对王天羽动心的，但是经过这一段时间的接触，陈伯莲却发现，自己的想法是大错特错，阴差阳错之下，自己竟然真的对王天羽有了好感，而且这种好感还在不停的升着温，就像今天这样，自己的心弦竟然会莫名的给拨动了，如果自己再呆在王天羽的身边，怕是不但自己会深陷泥潭，而且还会迷失方向吧，所以陈伯莲才想着要速战速决，以免得后面发生什么让自己后悔终生的事情。

　　美人有请，王大官人本是血气方刚之人，再加上刚刚一番游戏下来，也到了有些控制不住的地步，所以毫不犹豫的低头向陈伯莲的樱吻吻了过去，陈伯莲樱咛了一声，紧紧的搂住了王天羽的脖子，热情的回应着王天羽。

　　“哟，这小情侣还真是开放呀，竟然当着这么多人的面新吻着，还真不嫌丢人。”就在王天羽和陈伯莲两人渐渐有些迷失的时候，一个不合时宜的声音响了起来。

　　陈伯莲悄脸一红，就想要挣开王天羽，但是王天羽却手上一紧，固定住了陈伯莲的身体，一边亲吻着陈伯莲，还一边一脸挑衅的看着三个流里流气向着自己这边走过来的不良青年。

　　“你要死了。”陈伯莲又是一阵短暂的迷失，但是在看到三个年轻人正抱着胸一脸猥琐的看着自己和王天羽以后，却还是忍不住一把推开了王天羽，擦了一下嘴边的口水以后，红着脸白了王天羽一眼。

　　“小子，看不出来你挺嚣张的呀，哥哥刚刚都已经提醒过你了，你竟然我行我素，怎么着，当哥几个不存在是不是。”为首的黄毛青年贪婪的看了陈伯莲一眼，目光转向王天羽时，又转成了一副凶狠的表情。

　　“趁着我现在心情好，你们赶紧滚。”王天羽是什么人，那可是昆都市地下王者猛虎帮的幕后老大，又是天雷二劫的强者，虽然有些不喜自己和陈伯莲的亲热给三个年轻人打断，但是却也不想再多惹事端，毕竟现在的王天羽觉得，教训这种不入流的角色，不但一点成就感都没有，而且还有欺负人的嫌疑。

　　“哟，还真没有想到，你小子还是个刺头呀，竟然敢这样跟我们说话，你知道我们是谁么，小子，识相的话，跪在地上给我们叩个头，再让这位美女和我们一起聊聊理想，谈谈人生，这件事情就算了，你看怎么……啊。”

　　最后一个啊字，却是那为首的黄毛在话还没有说完的时候，却突然间感觉到眼前一花，接着，王天羽一记耳光狠狠的抽在了自己的脸上，然后自己就感觉到一股大力传来，身体竟然如同腾云驾雾一样的飞了起来，重重的落在了一米开外的地上，同时吐出了一口带着牙齿的血水。

　　“打得好，就是要好好教训这几个混蛋，这几个混蛋在这里欺男霸女不是一次两次了。”围观的人群纷纷鼓起了掌来，显然王天羽的表现，让这些人人心大快。

　　“你，你们想要干什么，反了天不成，你，你，还有你，刚刚叫得那么欢，老子可是记住你们了，你们等着吧。”另外两个年轻人一下子愣在了原地，王天羽的武力值，自然是大大出乎了他们的意外，他们自然不敢对王天羽怎么样，但是对其他一些指责自己的普通人，两个年轻人自然就没有那么大的心理压力了，当下跳了起来对着人群大骂了起来。

　　“这两小子到了现在竟然还这么张狂，我们揍他们。”两个青年人的嚣张，自然激起了群愤，人群中一个须发皆白的老者突然间大叫了一声，竟然挤出人群，向着两个年轻人冲了过来。

　　这世界就是这样，人们对于一些不平的事情，并不是没有义愤，只是缺少了一个带头人而已，现在有人带头，几个围观的年青力壮的人也纷纷冲了上来，向着两个年轻人冲了过去，顿时，场中就响起了两个年轻人的惨叫声。

　　“行了，行了，再打下去就要打死人了。”王天羽看到这些人似乎越打越兴奋，两个青年人的惨叫声越来越微弱，觉得这两个人虽然可恨，但是却罪不至死，所以忍不住和陈伯莲一起，想要将几个围殴的人拉开。

　　陈伯莲看到，在这伙人中，就属那个须发皆白的老者最为卖力，而且似乎是练过的，拳拳到肉，所以第一目标自然是想要将那个老者拉开，只是当她刚刚伸手拉到那名白衣老者的衣服时，却突然间惊叫了一声，接着，脸上泛起了一层黑气，人也扑通一声倒在了地上。

　　王天羽从老者的身上没有感觉到一丝古武者的气息，自然以为他不过是普通人一个罢了，但是却没有想到变故徒生，陈伯莲才一接触到老者，就倒地不起了。

　　在这一刻，王天羽只觉得肝胆欲裂，虎吼了一声，手一扬之下，一股强烈无匹的元力向着老者攻了过去，老者冷哼了一声，也双手一扬，一股元力撞向了王天羽，这老者一出手，竟然也是一个天雷二劫的强者。

　　“轰”两股元力一相接触，一小团蘑菇云升了起来，正在一边揍得不亦乐乎的几个普通人只觉得一股大力涌来，纷纷飞了出去，好在有些人虽然受伤了，但是却不至于丧命，这也算是不幸之中的大幸吧。

　　“王天羽，不过如此罢了，我万毒门和你不死不休。”白衣老者身体晃了一下，脸色一白，冷哼了一声，倒退如飞，很快消失在了众人的视线之中。

　　王天羽和老者硬拼了一掌，胸腹之间也是一阵血气翻涌，但在看到老者逃走的时候，他知道自己要追也可以追得上，但是现在陈伯莲却生死未卜，王天羽自然无瑕去顾忌老者了，而是一个闪身来到了陈伯莲的身边，将她抱了起来。

　　才短短几个呼吸之间，陈伯莲的脸上黑气又重了几分，现在只有出的气没有进的气了，王天羽只觉得手足一阵冰冷，心慌意乱之下，连忙掏出了一颗仙灵珠果，递进了陈伯莲的嘴里，在看到陈伯莲已经失去了基本的吞咽动作以后，连忙运气成爪，在陈伯莲的喉间连点了几下，才将仙灵珠果弄进了陈伯莲的身体里面。


第1022章 有人中毒了

　　看到陈伯莲脸上的黑气终于没有再发生变化，呼吸和刚刚比起来也粗了少许以后，王天羽微微松了一口气，但是却不敢怠慢，也顾不得惊世骇俗了，而是抱起陈伯莲，如飞一样的向着别墅的方向飞了过去。

　　将近二十公里，但是在王天羽全力施为之下，竟然只用了不到五分钟就赶到了，王天羽一头冷汗的冲进了别墅：“薇儿，薇儿，你在不在，快点出来，有人中毒了。”

　　顿时，别墅里面一阵鸡飞狗跳，但众女看到王天羽满头大汗一脸惶急的时候，几乎所有的人都选择了闭口，而皇甫薇也如闪电一样从房间里冲了出来，来到了王天羽的身边。

　　“竟然是一沾就死的毒。”看到陈伯莲的样子，皇甫薇连忙趴开陈伯莲的眼皮，在确认了陈伯莲所中的毒以后，脸色也是不由一变。

　　“薇儿，还有没有救，还有没有救，求求你了，一定要想办法将她救活。”王天羽看到皇甫薇的表情以后，心一下子沉到了谷底，但是却还是抱着万分之一的希望对皇甫薇道。

　　“如果我成了这样，你会不会这么关心我呢。”看到王天羽的样子，皇甫薇的心中没来由的一酸，但是却知道此刻不是计较这些的时候，在沉吟了一下以后，缓缓地道：“如果是普通人中了一沾就死的毒，怕是在一分钟之内就会魂飞天外，神仙难救，但是你给她吃了一颗仙灵珠果，又用元力护住了她的心脉，所以，我有百分之六十的把握可以将她救回来。”

　　“那还不开始。”王天羽心中一松，抱着陈伯莲就往皇甫薇的房间里冲，皇甫薇皱了一下眉头，但是却又跟想到了什么一样，幽幽的叹息了一声，快步跟在了王天羽的身后。

　　“你让开，不要防碍我做事。”看到王天羽将陈伯莲一把放在了自己的床上以后就一脸紧张的站在了那里，皇甫薇没来由的生出了一股怒气，语气之间，自然就没有以前那么客气了。

　　“哦，哦。”王天羽这才如梦初醒般的退了开来，但接着却跟想到了什么一样，一扬手，十多枚仙灵珠果出现在了床上：“薇儿，你刚刚说仙灵珠果对这种毒用效，你先用着，如果不够的话，我这里还有。”

　　“行了，我知道了。”皇甫薇没好气的白了王天羽一眼，但同时也暗暗有些佩服王天羽，这货还真的如同韦若寒所说的一样，是个重情重义的人呀，这仙灵珠果任何一枚，放到外面都足以引起一场血雨腥风，但是这货为了救陈伯莲的命，竟然如同拿出白菜一样拿了出来，足可见陈伯莲在他心中份量之重了。

　　皇甫薇走到了陈伯莲的身边，运指如风，在陈伯莲的身上连点了几下，然后弯腰从床底下拉出了一个箱子，拿出了那根让王天羽到现在还记忆犹新的金针，然后猛地一下，对着陈伯莲的小腹要害扎了进去，然后又拿出了两颗芬芳四溢的药丸，塞进了陈伯莲的嘴里。

　　做完这一切以后，皇甫薇长长的舒了一口气，然后手起掌落，开始在陈伯莲的身体上拍打了起来，很快，皇甫薇额头上就渗出了密密的汗珠，显然，这看似随意的拍打，皇甫薇却已经无形之中使上了元力，所以才会显得如此吃力。

　　王天羽站在一边，连大气都不敢出一下，同时心中在暗暗后悔着，如果自己当时警醒一点，当时再多一点防范之心，陈伯莲也许就不会着道，但是现在如果陈伯莲有个三长两短的话，那自己怕是百死莫赎了吧。

　　足足半个小时以后，皇甫薇才收掌起身，在扒开陈伯莲的眼皮子看了一下以后，有些苍白的脸上露出了一丝欣慰的笑容：“天羽，幸不辱命，陈伯莲这条命，应该是救下了。”

　　“赶紧将这个吃下去吧。”王天羽看着皇甫薇没有一丝血色的脸庞，有一种说不出来的心痛，当下拿出了一颗济天丸塞到了皇甫薇的手里。

　　“竟然有这么好的东西。”只闻着那种淡淡的清香，皇甫薇就感觉到精神一振，自然知道这是好东西了，当下接了过来，扔进了嘴里，片刻之后，一股腾腾白气从皇甫薇的头顶上冒了出来，本来苍白的脸色，也以肉眼可见的速度恢复着红润，显然，这颗济天丸，正在快速的弥补着皇甫薇刚刚因为治疗而耗费的大量体力。

　　“果然是好东西。”五分钟以后，皇甫薇睁开了眼睛，身上的气息也变得更加稳重了起来，显然这颗济天丸，不但让皇甫薇恢复了体力，而且还让她的修为有所精进。

　　“这是哪里。”皇甫薇话音刚落之际，陈伯莲也睁开了眼睛，此刻的她脸上青气尽去，皇甫薇果然不愧是皇甫家族的人，万毒门这一沾就死的毒，竟然给她在短短的一个小时之内，就消于无形了。

　　“这是我家里，莲姐，怎么样，还有没有感觉到哪里不舒服。”看到陈伯莲醒了过来，王天羽长长的舒了一口气，语气之中也有一种说不出来的温柔，看得一边的皇甫薇直翻白眼。

　　“除了身体虚弱之外，好像没有什么特别的，刚刚是怎么回事，我怎么会昏过去了。”陈伯莲看着王天羽，水汪汪的大眼睛中透露出了一种别样的情感，但是却似乎怕王天羽发现什么一样，将头偏向了一边，不敢和王天羽的目光对视。

　　万毒门的一沾就死，自然是烈性无比的，但正如皇甫薇所说的，如果不是因为王天羽及时给他喂了一颗仙灵珠果，又用元力护住了陈伯莲的心脉，怕是短短一分钟时间内，陈伯莲就香殒玉消了，当然，皇甫薇和王天羽都不知道的是，仙灵珠果除了在解毒上有特殊的功效以外，还有一个功效，那就是能保持一个人神志的清明。

　　所以，除了倒地昏倒时那短短的十多秒钟以外，陈伯莲除了身体不能动以外，脑子却是清醒着的，王天羽如此看中自己，为了救自己几欲发狂，这一切，自然都深刻的印在了陈伯莲的脑海之中。


第1023章 一沾就死

　　在那一刻，陈伯莲就有一种想要狂喊的冲动，你王天羽为什么要对我这么好，为什么要救我，你救了我一命，却杀了我家那么多人，你让我以后如何面对你呢。

　　但同时，陈伯莲心中却又有一股淡淡的暖流流过，出生在世家大族的陈伯莲，表面上看起来是幸福的，是风光的，但是她却是有苦自己知，在这样的家族之中，虽然能过着锦衣玉食的生活，但是却没有亲情之间的关怀，有的只是彼此间的勾心斗角，而从小耳闻目染着这一切的陈伯莲，自然也是发愤图强，立志要做一个女强人，要带着陈家从一个颠峰走向另一个颠峰。

　　所以，在陈家，她几乎没有一个说得上话，没有一个值得交心的朋友，哪怕是她的亲哥亲姐都不行，而陈大志因为很小的时候就进入了天山派，没有参与到陈家的勾心斗角之中，所以陈伯莲在心目之中反而对陈大志保留着童年时的那一份纯真的记忆。

　　生病了，有最好的医生来给你看病，但是却没有亲人之间的那种关怀，受伤了，能得到世界上最好的治疗，但是却根本不可能有人来虚寒问暖，甚至还有人幸灾乐祸，偷着笑，这是陈伯莲亲身经历过的事情。

　　但今天，就在今天，陈伯莲却能清楚的感觉得到这个男人对自己的关心，能感受到他身上散发出来的浓浓杀机，自然也知道，王天羽没有冲冠一怒，目的就是想要将自己从死亡线上拉下来。

　　从来没有感受过这一切的陈伯莲，今天却突然间感受到了这一点，心中又怎么能不感动呢，但是那个时候，她却希望王天羽救不了自己，因为如果自己醒过来以后，承受的，将会是生命中不堪承受之重。

　　但是现在自己却已经醒了，想到自己还要面对着一个大仇人，想到这个大仇人竟然救了自己一命，陈伯莲一时间心乱如麻，又怎么敢和王天羽的目光对视呢。

　　“你刚刚应该是中了万毒门的一沾就死，好在薇儿妙手回春，要不然，这一辈子我都得在自责之中。”王天羽温柔的道，心中却有些奇怪，武成军不是和陈伯莲在一起的么，为什么万毒门的人却要对陈伯莲下手呢。

　　“竟然是一沾就死。”陈伯莲的脸上也一下子变了颜色，和武成军在一起这么久，她自然知道这种毒药的霸道了，要不然，自己的大哥也不会千方百计从武成军的手上得到这种毒药了，只是，这种毒药不是无解的么，为什么自己中了一沾就死的毒，到现在却还好好的活在这个世界上呢。

　　“还不是王天羽大方，在你一中毒的时候，就给你吃下了仙灵珠果，要不然，就算我是神仙，也救不了你的。”皇甫薇自然看出了陈伯莲的疑惑，冷哼了一声道。

　　陈伯莲虽然不知道仙灵珠果是什么东西，但是这东西既然能对抗一沾就死的毒，那自然是解毒灵药了，而王天羽为了救自己的命，竟然不惜将这种灵药拿出来，陈伯莲心中又是一阵沉重。

　　“天羽，谢谢你救了我，我想我应该回去了。”陈伯莲挣扎着爬了起来，因为她突然间觉得，自己如果继续在这里停留下去的话，还真不知道怎么面对王天羽。

　　“你现在身体还虚弱得很，不如先在这里休息一下，等到好一点再走吧。”王天羽柔声的道，皇甫薇又忍不住翻了翻白眼，这家伙如果能这么温柔的对我，我怕是会高兴得一晚上睡不着觉吧。

　　“我说了，我现在要回去了，你这个人怎么回事，怎么这么烦呀。”陈伯莲自己都不知道是怎么回事，明明有一股暖意在心中流淌着，但是却忍不住对着王天羽吼了起来，两行清泪，更是不由自主的流了出来，也许，这就是陈伯莲在昏迷的时候最为担心的不堪承受之重吧。

　　“行吧，行吧，你要回去你就回去，哭什么呢。”王天羽幽幽的叹息了一声，连忙将陈伯莲扶了起来，陈伯莲站稳身体以后，却猛的一甩手，将王天羽给甩到了一边。

　　“这位女士有很强的本领，王天羽，我看你身体虚弱得很，应该也找这位女士看一看。”走到了门口的陈伯莲身体一僵，似乎在犹豫着什么一样，过了好久以后，才缓缓地道。

　　自己给王天羽下了两次毒，现在毒应该已经深入骨髓了吧，自己这样善意的提醒你，也等于是救了你的命，可以报你的救命之恩了，以后，我们两不相欠，陈家的仇，我一定要报的。走出了别墅，陈伯莲深深的吸了一口气，水汪汪的大眼睛中，再一次露出了一丝坚定的目光。

　　“莲姐呀莲姐，你这是何苦呢，难道说，你真的就不能放下这一切么。”王天羽看着陈伯莲身影消失的地方，怔怔的有些出神，良久以后，才苦笑着喃喃的说出了这么一句。

　　正如王天羽自己所说的，陈伯莲出现在自己的生活之中，虽然是偶然，但是却透露着不同寻常，所以在第一次接触陈伯莲以后，就让战龙的人暗中调查起了陈伯莲，陈伯莲就算是隐藏得再好，再经过了整容，但是在战龙铺天盖地的情报网前，真实的身份还是马上就给王天羽知道了。

　　得知了陈伯莲竟然是陈顾西的女儿以后，王天羽又如何能不明白这个女人主动接近自己是为了什么呢，当时王天羽最为正确的做法就是斩草除根，这样，自己以后将会少去许多的麻烦。

　　但是王天羽却迟迟不能做出这样的决定，虽然灭了陈家王天羽一点都不后悔，如果这件事情重来一次，陈家触犯到了自己的逆鳞自己也绝对会做出当初同样的选择，但是面对着陈伯莲，王天羽却做不出那种辣手摧花的事情来。

　　所以，王天羽找人暗中关注着陈伯莲的一切，才会有了陈伯莲在被武成军逼迫的时候，年轻人突然出现，救了陈伯莲一次，同时又暗中出手，将一沾就死的毒反震到了武成军的身上，使得武成军暂时失去了战斗力，不至于对陈伯莲造成什么威胁。


第1024章 解毒灵药

　　只是王天羽的重点在陈伯莲的身上，又看到武成军失去了战斗力，自然放弃了对他的监视，也自然不知道武成军已经和陈大志勾结在了一起，正密谋着对付自己。

　　直到监视陈伯莲住所的人将今天在陈伯莲家里发生的事情告诉了自己以后，王天羽才明白了这一切，以王天羽的强势，想要灭了陈大志等人，自然是轻而一举的事情，只是想到陈大志是陈伯莲在这个世界上唯一的亲大哥，王天羽自然而然的又犹豫了起来。

　　杀了陈大志，陈伯莲自然要伤心一辈子，但如果不杀陈大志，这样的人留着，对自己迟早会是个祸害，在这个时候，王天羽突然间有些暗恨自己为什么做不了枭雄，因为枭雄做事情不留余地，一切都以自我为中心，如果自己是枭雄的话，就不会管陈伯莲怎么想了，直接将陈大志杀了得了。

　　虽然明明知道陈伯莲是想要对付自己，虽然明明知道陈伯莲和陈大志汇合以后，就如同一个定时炸弹一样，埋在自己身边随时可能将自己炸得粉身碎骨，但是在接到陈伯莲二次约会的电话时，王天羽却还是去了。

　　也许是因为面对着形形色色的美女，自己出手还没有走空过，使得王天羽觉得，自己如果真的要收获陈伯莲的心，应该不会有什么问题，所以，王天羽才会一而再再而三的和陈伯莲在一起。

　　看到陈伯莲看自己时那复杂的目光，王天羽自然是怦然心动，只是在和陈伯莲接吻的那一瞬间，感觉到陈伯莲的嘴唇上还抹着毒药以后，王天羽的心却如同刀刺了一样的难受了起来，所以才跟发泄一样的，和陈伯莲吻了个如火如荼，如果不是因为几个年轻人的出现，王天羽竟然想要借机将陈伯莲推倒，以泄自己的心头之恨。

　　只是王天羽根本没有想到，这一切，都是别有用心的人施展的阴谋，等到看到陈伯莲倒地的那一瞬间，王天羽简直是连肠子都悔青了，如果不是自己的大意，陈伯莲又怎么会那样呢，所以王天羽才会跟发了疯一样的救下了陈伯莲。

　　现在听到陈伯莲竟然隐约的提醒着自己，王天羽突然间觉得，自己前面所做的事情，都有了回报，心情激荡之下，如果不是怕韦若寒等女疑心，怕他早就忍不住仰天长啸了。

　　“这个女人，明明就是下毒害你的女人，可是你却为什么还要拼了命的救她呢。”一声幽幽的叹息响了起来，却是皇甫薇不知什么时候，走到了王天羽的身边。

　　“我也不知道为什么。”王天羽苦笑了一声：“在看到她倒地的一瞬间，我觉得天都黑下来了，一个声音在我心中大喊着，如果她死了，你一定会后悔终生的，所以，我就救她了。”

　　“你骗人吧，你不要以为我不知道你心中的那些小九九，陈伯莲是一个美女，你救人家，怕是……”皇甫薇忍不住再次翻了翻白眼，这货怎么会找个这么牵强的借口呢，也不怕自己笑话么。

　　“薇儿，我跟你说实话吧。”王天羽缓缓的转过身来，一脸认真地看着皇甫薇那张吹弹可破的俏脸：“我看中了陈伯莲，想要将她纳入后宫，这是真的，我没有必要瞒着你们，但是在她倒地的那一刻，我的心中真的有个声音是那么喊的，我也知道这个理由牵强，但是只有我自己知道，这一切都是真的。”

　　“行了，不和你说这些了。”看到王天羽一脸严肃的样子，皇甫薇自己都不知道是怎么回事，突然间变得有些心虚了起来，将目光投向了一边：“对了，那十二枚仙灵珠果，可就是我的了，也算是这一次你让我救人的酬劳吧，有了这些东西，我就可以制造出许多解毒灵药来了。”

　　“你制出来的解毒灵药，会有一种什么样的效果，打个比方说，面对着这种一沾就死的毒，能不能有用。”王天羽听到皇甫薇这样一说，精神一振之下，不由将陈伯莲的事情放在了脑后。

　　“一沾就死虽然是烈性毒药，但是却不是万毒门最好的药，我制造出来的解毒灵药，一沾就死算什么，只要不是万毒门那最厉害的几种毒药，都不会有太大的问题的，当然，这种药因为加入了仙灵珠果，自然能保得住中毒之人的一丝元力，到时候救治起来，自然要轻易得多。”看到王天羽竟然质疑自己的水平，皇甫薇忍不住皱了皱可爱的鼻子。

　　“那要多长时间可以制出这种药来。”王天羽眼前一亮，如果这种药真的有这么好的疗效的话，在万毒门大举进攻的时候，自己就少了许多的顾忌，万毒门就对自己构不成太大的威胁了。

　　“其他的东西都是现成的，只是练制仙灵珠果有些困难，但是有一天时间也应该够了。”皇甫薇考虑了一下，一脸认真的道。

　　“那行，我再给你十颗仙灵珠果，你赶紧将药丸制出来，越多越好。”王天羽点了点头，这种药丸越早制造出来，自然对自己越有利，所以王天羽才会如此心急的。

　　王天羽一脸阴沉的进入到了自己的房间，分别拨通了郑长老和周伯通的电话，那名万毒门的老者竟然敢对陈伯莲下手，明显已经触犯到了王天羽的逆鳞，现在陈伯莲已经安然无恙，王天羽决定自己就算是挖地三尺，也要将那个老者给挖出来，当然，王天羽也知道那名老者是天雷二劫的强者，周伯通郑则天等人自然不是对手，所以在电话中一再交待，寻找到老者的踪迹以后，一定要等到自己赶过去以后再动手。

　　老者看到王天羽没有追过来，终于长长的舒了一口气，在一口气跑出了将近十公里以后，才停下了身体，只是停下来以后，却脸色一白身体一晃，再也忍不住吐出了一口鲜血。

　　“同样是天雷二劫的强者，但是我却醉心于用药，使得身体的强度不如那小子，一记硬拼之下，竟然吃了大亏，看来以后再遇上那小子，我不能再这么大意了，一定要用上毒药。”老者脸上透露出了一丝狠色。


第1025章 你竟然受伤了

　　“刘长老，你竟然受伤了。”就在这个时候，几名大汉围了过来，一个个脸上透露出了几分焦急的神色看着刘长老，这刘长老可是门派中派到昆都来的主将，现在连他都受伤了，看来想要对付王天羽的事情，要从长计议了。

　　“我也是太心急了，无意间撞见了王天羽以后，就想着要出其不意将他杀了，好一劳永逸，但是却没有想到却失手了，反而引起了他的警觉，唉，杀王天羽的事情得从长计议，一切等到找到武成军再说吧，对了，我让你们联系武成军，你们联系上了没有。”刘长老摇了摇头，眼中透露出了一种憾色。

　　“昨天我还和师兄联系过，但是今天却不知怎么回事，竟然联系不上他了，师傅，师兄不会是出了什么事吧。”一名万毒门的弟子小心翼翼的问道。

　　“谁敢对我万毒门的弟子出手，他不是找死么，成军虽然只是一名化实阶的高手，但是一身用毒本领却是出神入化，掌门师兄甚是器重，再加上他人也机灵，应该不会出什么事，你们赶紧找一找。”刘长老摇了摇头，他自然不会相信，这个世界上还有人敢对凶名在外的万毒门下手。

　　“好的，师傅，你的伤不要紧吧，要不然，我们先找个地方休息一下，你看怎么样。”看到刘长老的神情似乎有些萎靡，一名弟子小声的提醒着。

　　刘长老正准备答应的时候，却感觉到怀里的手机一阵震动，拿出来一看，却是一个莫生的号码，在皱了一下眉头以后，刘长老却还是接起了电话，电话一接通，那边一个低沉的男子声音就传了过来：“刘长老么，我这边有一件重要的事情跟你汇报，是关于武成军的，你有没有时间。”

　　“刚刚就是你打电话给我的。”在一家茶室里，刘胜天见着了陈大志，在看到陈大志竟然也是一名天雷二劫的强者，而且身后跟着的两个人实力都不比自己低以后，不由皱了一下眉头。

　　“万毒手刘胜天的大名，在道上可是如雷贯耳呀，今天一见到刘老，果然惊为天人，在下天山派陈大志，见过刘长老。”陈大志微微一笑，对着刘胜天施了一礼。

　　“原来是天山派的青年才俊，真是幸会呀，陈兄弟，你刚刚说有我那不成器的徒弟的消息，是不是真的。”看到天山派的人竟然对自己如此客气有加，一上来就给自己戴了一顶高帽子，刘胜天也有一种说不出来的受用。

　　“刘老，此事说来话长，我们还是坐下来说吧。”陈大志叹息了一声，请刘胜天坐了下来，然后一脸正色的道：“刘老，今天请你来，就是要告诉你这件事情的，武成军兄弟，已经死在了王天羽的手里了。”

　　“什么。”刚刚坐下来的刘胜天如同火烧屁股一样一下子窜了起来，神情激动之下，须发怒张。

　　“刘老你不要生气，这个王天羽实在是猪狗不如，在知道了武成军要对付他以后，竟然暗下杀手，将武成军击成重伤，武成军临死前找到我，告诉了我这件事情，让我一定要转告你，让你给他报仇。”

　　“武成军竟然在王天羽的手下身受重伤，而且还逃到了你那里，告诉了你这件事情才死的。”刘胜天猛的抬起了头来，直勾勾的瞪着陈大志，眼中射出来的寒光，让人不寒而战。

　　“对呀，刘老，这有什么问题么。”陈大志心中一跳，但想到自己击杀武成军的时候，只有自己两个师弟以及陈伯莲在场，自然不可能会走漏风声，所以硬着头皮问了这么一句。

　　“难道他没有告诉过你，我们万毒门有一种独特的传迅方式么，如果真是这样的话，我为什么没有看到他在你身上留下的任何信息。”刘胜天已经准备拍案而起了。

　　“这……”陈大志只觉得额头上的冷汗刷的一下就冒了出来，这该死的万毒门竟然会有这样的传讯方式么，自己如果回答不出来，那么不是就要露出狐狸的尾巴来了么，在这个时候，陈大志才有些后悔，当初自己击杀武成军的时候，实是应该多问几句的，要不然，自己也不会陷入如此被动之中了。

　　“刘老，既然你怀疑我，那我们就没有什么好说的了。”陈大志也不愧是个老奸巨滑之辈，在不知道万毒门独特的传讯方式是什么的情况下，他觉得，自己用这种以退为进的手段，是最为保险的。

　　“我告诉你，武成军找到我的时候，已经是奄奄一息了，如果不是我出手帮他延续了生命，怕是他连事情的来龙去脉都讲不出来，现在你竟然以为我是在传假消息，看来我的好心给人当成驴肝肺了，告辞。”

　　“对了，刘老，武成军临死的时候，似乎知道你不会相信我，将你们万毒门的独门毒药一沾就死交给了我，不知道这能不能证明，我所说的是真的呢。”陈大志一边说着，一边手指一弹，一缕粉末飞向了刘胜天，当然，陈大志自然不以为这一沾就死能毒倒这个老毒物，只是觉得自己使出了万毒门的正宗手法和毒药，刘胜天应该对自己疑心尽去，要不然自己这招嫁祸东移，怕就打了水漂了。

　　“陈兄弟，请留步，刚刚是我不对，疑心太重。”看到陈大志的举动以后，刘胜天自然是疑心尽去了，所以连忙上前了两步，将已经走到了门口的陈大志又重新拉了回来。

　　“陈兄弟，不是说我要怀疑你，但是有些事情，总是要问明白的好，我想请问一下，王天羽在昆都势大，你为什么要冒着这么大的风险，将情况告诉我们呢。”刘胜天一脸微笑的看着陈大志。

　　“实不相瞒，我们天山派虽然是七门八派十五帮之一，但是却也是恩怨分明的门派，这一次来到昆都，本来就想要寻找以前华山派遗留下来的一件异宝的，但是却没有想到王天羽却横插一杠子，不但让我们的计划功败垂成，而且还让我们损失了四名好手，这个仇，我们自然是要报的。”


第1026章 达成联盟

　　“从我个人来说，我本是昆都陈家的直系弟子，年幼进入天山派学艺，却没有想到王天羽那个王八蛋，竟然趁着我不在，将我们陈家灭门，只逃出了一个小妹，这血海深仇，我也要报，所以于公于私，我和王天羽都有不共戴天之仇，而贵派一向行事正义，王天羽竟然对贵派弟子大下杀手，自然也是人神共愤，作为同道中人，我又怎么能不施以援手呢。”

　　陈大志为了达成和万毒门联盟的目的，竟然不惜颠倒黑白，将一个横行霸道，鱼肉乡里，恶名远扬的万毒门说成了数一数二的好门派，足以见脸皮之厚，而刘胜天听到这话不但没有不好意思，反而表现得十分受用，足以见这个刘胜天的脸皮，和陈大志有得一拼了。

　　“你的意思是，我们两家合起手来，将王天羽给灭了。”刘胜天本来也不是一个笨蛋，听到陈大志一番义正严辞的托辞以后，总算是找到了最为关键的环节，眼前一亮之下，问出了这样的话来。

　　“我正有这个意思，刘老，你看，你们万毒门是以用毒见长，毒之所致，就算是高你两个阶数的，也讨不了好去，但是吃亏就吃亏在你们专心用毒，武力值却不怎么样……”陈大志看到刘大胜有些心动，心中一喜之下，凭着自己的三寸不烂之舌，开始游说了起来。

　　如果在今天遇到王天羽之前听到陈大志说这样的话，刘胜天就算是嘴上不说，心中也是有些不舒服的，但现在陈大志的这番话，却和刘胜天和王天羽硬拼了一记以后的感悟不谋而合，所以刘胜天不但没有出言反驳，反而连连点头。

　　“而我天山派呢，武力值虽然超强，但是却没有你们万毒门的使毒本领，我们两个门派分开行动，就算是能杀得了王天羽，却也会是杀敌一千自损八百，但如果我们两家联起手来，那么我们优势互补之下，王天羽肯定没有还手之力的，所以这是一件合则两利的事情，不知刘老意下如何呢。”

　　“陈兄弟，不得不说，你的提议很让人心动，万毒门中，只要我答应了的事情，那么掌门师兄自然是不会反对的，但是你们天山派……”刘胜天说到这里，故意打主了，而是一脸意味深长的看着陈大志。

　　陈大志脸上不由一红，刘胜天说的是实话，在万毒门中，刘胜天的地位只在掌门人之下，说话自然算数了，但是自己却只不过是一名天山派的三代弟子，人微言轻，就算是自己答应了刘胜天，但是到时候掌门人一反悔，万毒门还不是竹篮打水一场空么。

　　“刘老，我觉得这件事情你倒是不用太担心，在知道武兄弟出了这样的事情以后，我就已经跟门派汇报了，正好我们门派的白法长老正在赶来的途中，最迟明天，就可以到昆都，到时候具体的事宜，你可以跟他谈的。”陈大志一脸微笑的道，白法虽然只是天山派一名排名最未的长老，但毕竟天山派势大，让他来和刘胜天谈，倒也不至于辱没了刘胜天。

　　“既然如此的话，那我们就等到白法长老来了以后再作计议吧。”坐了这么久，刘胜天觉得自己胸腹之间的血气又隐隐翻滚了起来，所以一句话封住了陈大志的话，带着自己的人走出了茶室。

　　“刘老，这是我们的住所，如果是想要疗伤的话，我想在昆都，没有什么地方会比我们那里更安全吧。”陈大志却不死心，而是对着已经走到了门口的刘胜天一脸含笑的道，以陈大志的眼力，从一见面就看出了刘胜天受了伤，只是怕伤着了刘胜天的面子，一直都没有揭破而已。

　　“这……”听到陈大志这样一说，身体微微一顿，自己已经和王天羽照了面，而且那个女子中了自己一沾就死的毒，肯定是死得不能再死了，如果自己这个时候随便找个地方，王天羽找上门来，着实是危险得紧的，而跟陈大志回去，有三个天雷二劫的强者给自己护法，那么自己的安全性将大大的提高：“那行，这一次，就托你关照了。”

　　“刘老应该是和人硬拼了一掌，伤了肺腑，导致血气凝聚，气息不畅，我们天山派别的没有，疗伤的圣药倒还是有一些的，这两颗，红的是大力金刚丸，主要是通筋活络，黑的是十里飘香丸，却是提气凝神的好东西，这两种药我想对刘老的伤有一定的好处的，如果刘老不嫌弃的话，那就当成是我的见面礼吧。”和刘胜天并排走在了一起，陈大志一脸含笑的将两颗药丸递到了刘胜天的手里。

　　“那我就不客气了。”作为万毒门的长老，身上自然也有本门的保命金丹，但是保命金丹却是用来保命用的，现在自己受伤不重，自然没有必要浪费，则其他的药丸，自然比不上天山派的疗伤药了，正是因为想到这一点，刘胜天也没有跟陈大志客气，而是将两颗药丸接了过来。

　　“老东西，想要占我的便宜，但是我的便宜是那么好占的么，你不是说老子不够格跟你谈判么，终有一天，你会有求我的时候。”陈大志看到刘胜天拿着自己的药丸一副如获至宝的样子，嘴角透露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　陈伯莲失魂落魄的走在了大街上，看着身边那人来人往，突然间有了一种不知何去何从的感觉，自陈家出了事以后，自己一直以来都将报仇为已任，现在王天羽已经救了自己的命，自己又应该怎么办呢，难道说，要拿着刀去杀救命恩人么，那自己成为什么了。

　　杀还是不杀，这个念头一直在陈伯莲的心中交战着，所以陈伯莲也一直在大街上游荡着，直到天色微黑的时候，才回到了以前武成军的住所。

　　就在陈伯莲走进住所的那一瞬间，王天羽也一脸阴沉的放下了电话，刘胜天和陈大志都是警醒的人，所以选择的茶室自然是偏得不能再偏，但是他们却还是小瞧了王天羽在昆都市的势力，这个茶室，正是猛虎帮的一个据点。


第1027章 仇人见面

　　所以，刘胜天和陈大志一离开以后，茶室的老板将自己所听到的话一五一十告诉了王天羽，至于一个普通人怎么会瞒得过两名天雷二劫强者的耳目并听到两人的谈话，要知道，现在的科技是那么发达，这里作为猛虎帮的一个据点，又怎么可能没有一点偷听的设备呢。

　　“万毒门竟然要和天山派结盟，而且天山派的一名长老最迟明天就会到，也不知道这名长老是什么样的实力，如果超过天雷三劫的话，那我们这边就麻烦了。”听完茶室老板那边的汇报，王天羽的眉头直接皱成了一个川字。

　　自己一念之差，没有将陈大志给灭了，以至于陈大志和刘胜天汇合在了一处，这样一来，对方的势力成倍增加了，自己再想要各个击破，怕已经是不太可能了。

　　至今为止，自己所知道的，陈大志一方有四名天雷二劫的强者，自己这边倒是不怕，但是万毒门的使毒本领却是神鬼莫测的，如果自己这边的人有个什么闪失的话，那自己怕真的得找块豆腐来撞死得了。

　　还有一个未知数，那就是那名还没有到来的白法长老，这名长老又是什么实力呢，以天山派的实力来看，白法能够做到长老，实力至少应该在天雷三劫以上，到那个时候，自己这方将没有一个人能够匹敌。

　　“看来为今之计，只有在今天晚上尽起奇兵，先将刘胜天和陈大志一网打尽了，虽然杀了陈大志陈伯莲会伤心，但是自己如果不出手，倒霉的将是自己身边的女人，和身边女人的安危比起来，陈伯莲的伤心，又只不过是一件微不足道的小事了。”

　　“陈大志说我杀了武成军，明显是嫁祸东江之策，不用去理会他，今天晚上的战斗，一定要一击必中，只要让他们逃出去一个，怕就麻烦了。”王天羽在脑海里快速的转着念头，为了保险起见，又打了一个电话给郑则天，让郑则天将郑琳琳研制的最新式的炸弹多带一些备用。

　　就在王天羽这边在紧锣密鼓的布置着的时候，陈伯莲走进了房间里，在看到陈大志正在和万毒门的几人小声的聊着天以后，随便打了一个招呼，就想要回到自己的卧室里面去。

　　“伯莲，过来，给你引见几名高人，这几位都是万毒门的高手……”陈大志看到陈伯莲以后，一脸热情的站了起来，得意的介绍起了万毒门的几位高手，当然，刘胜天正在陈大志的房间里疗着伤，并没有在这些人当中。

　　听到陈大志将自己这些人吹得天花乱坠的，几名万毒门的弟子都面露得色，同样用着一种惊艳的目光看着陈伯莲，丝毫没有掩饰住内心那种想要占有的欲望。

　　“哥，我有些累了，想要休息了。”陈伯莲看到那些男人的目光，突然间有一种说不出来的厌恶，这个世界的男人都怎么了，能不能不用那种目光看我呢，想到这一层，陈伯莲脑海里突然间浮现了一张懒洋洋的笑脸，只觉得心中一疼，再也没有了呆在客厅里的兴趣。

　　“看看王天羽身边的人，一个个都正义凛然，而哥哥身边的人，却邪恶无比，这如果是换在电视剧里，明眼人一看就知道谁是败类谁是英雄，但是我现在却要借助着这些败类的手，来为陈家报仇，听起来就像是一个笑容一样。”陈伯莲一边如是想着，一边向着自己的卧室走了过去。

　　眼看着都要走进卧室了，却突然间听到卧室的门一响，陈伯莲下意识的向着那边看了一眼，这一看之下，突然间心中一惊，连连后退了好几步，一脸惊恐的看着刚刚疗伤完毕走出了陈大志房间的刘胜天。

　　“这究竟是怎么回事，哥哥怎么会跟那个差一点要了我的性命的人在一起呢。”在这一刻，陈伯莲只觉得脑海中一片空白，如果不是经过了一些事情以后，心智已经超过了一般人，在看到刘胜天以后，陈伯莲说不定还真的会昏过去。

　　“陈大志，你竟然敢骗我。”刘胜天自然也一眼就认出了那个和王天羽在一起的美女，三角眼顿时眯了起来，这个女娃娃，怎么可能会中了自己一沾就死的毒以后，还好端端的出现在自己的面前呢，这究竟是怎么回事。

　　迟疑不定的刘胜天只知道，王天羽那么舍命的维护着陈伯莲，那么陈伯莲和他的关系自然不一般，而现在和王天羽关系不一般的陈伯莲却出现在了这里，意味着陈大志将自己带到这里来肯定是有险恶用心的，所以心中一动之下，几种毒药已经藏入了指尖，就准备出手。

　　“哥哥，刚刚这个人几乎要杀了我，你怎么和这样的人在一起，快帮我杀了他们。”陈伯莲在这个时候猛的尖叫了一声，心中不知怎么的，突然间透露出了一丝喜悦的感觉，自己的哥哥听到自己这么一说，肯定会出手将刘胜天杀了吧，这样王天羽是不是就会少一个劲敌，自己总算是为王天羽做了一点什么呢。

　　只是在意识到自己现在竟然是这样的想法以后，陈伯莲一下子愣在了当地，王天羽如果死了，那等于是自己大仇得报了，但为什么自己如果能帮助王天羽除掉一个劲敌的话，自己会喜悦呢，自己难道真的已经置家仇于不顾，爱上王天羽了么，要不然的话，自己怎么会第一时间冒出如此的想法来呢。

　　陈大志虽然不知道刘胜天和陈伯莲之间究竟发生了什么，但是看到两人都是一副如临大敌的样子以后，脸色却是不由一变，在这狭小的空间里，如果任由这个万毒门的长老使出毒药来，自己这些人怕是会吃不了兜着走吧。

　　在这电光火石之间，陈大志总算是抓住了事情的最关键的地方，猛的纵身而起，来到了陈伯莲的身边，啪的一记耳光打在了陈伯莲的脸上：“小妹，你说什么呢，这位是我尊敬的客人，怎么会要杀了你呢。”


第1028章 如此小人

　　刘胜天没有想到，陈大志竟然直接向陈伯莲出手，而且还骂出了这样的话来，心中一动之下，却没有着急使用毒药，则是冷冷的看着陈伯莲和陈大志两人：“你妹妹说得没错，在见你之前，我看到她和王天羽在一起，就下手了，只是没有想到，她命竟然如此之大，连一沾就死的毒都毒不死她。”

　　陈伯莲给陈大志这一巴掌打愣了，不可置信的捂着脸看着自己的亲大哥，自己明明已经说了这个人想要杀害自己，为什么自己的哥哥还要打自己呢，陈伯莲本来想要再说些什么的，但是却没有想到刘胜天反而先开口承认了这件事情，当下猛地转头看着陈大志，事情已经摆明了在那里，哥哥这一次怕是会忍不住出手了吧。

　　“刘老，我想你是误会了，我妹妹之所以和王天羽在一起，那是因为她正在实施着对付王天羽的计划，你也不想一想，我们陈家和王天羽有深仇大恨，又怎么可能会和王天羽在一起呢。”陈大志看到刘老的脸色，自然知道刘胜天在怀疑着什么了，当下连忙辩解了起来，解释着陈伯莲和王天羽之间的关系。

　　“哥……”陈伯莲一脸绝望的看着陈大志，自己就算是因为报复王天羽而和王天羽在一起，但是刘胜天不问青红皂白就对自己下手置自己于死地，这本身就是一种深仇大恨，现在刘胜天也直白的承认了这件事情，陈大志反而跟刘胜天解释了起来，甚至没有流露出一丝一毫的关怀或者紧张，这不是证明，自己的这个大哥，一点都没有将自己的生命安危放在心上么。

　　“人和人之间的差距为什么会那么大呢。”陈伯莲的脑海里再一次莫名其妙的出现了王天羽的影子，王天羽为了自己的生命，可以拿出仙灵珠果来，而且从他焦急的程度来看，不是假装的，但是自己的亲哥哥，却漠视了自己的生命，这让陈伯莲怎么会没有一种如坠冰窖的感觉呢。

　　“你妹妹看来跟我的那位不成器的徒弟关系不浅呀。”刘胜天看着陈伯莲，三角眼中突然间闪出了一丝浓浓的杀机，只是转过头来看着陈大志的时候，那抹杀机却已经隐藏了过去。

　　“刘老，你是知道的，这一次是我妹妹主动找到了你们万毒门，你们万毒门同意了帮她报仇，才会让武成军跟着我妹妹做一些先期的准备工作，这些天我妹妹和武成军在一起，自然是熟悉得很了。”陈大志虽然不知道刘胜天为什么会莫名其妙的问出这句话来，但是却还是陪着笑脸解释着。

　　“哥，我意已决，不再和万毒门合作了，要报仇，我要凭我自己的本事。”陈伯莲到现在已经绝望了，想到武成军的阴险，再想要刘胜天的凶残，陈伯莲觉得，如果再和这样的人在一起，自己兄妹两人怕是会给刘胜天啃得连渣都不剩的，更何况，刘胜天还曾经一心想要杀了自己呢。

　　“你说什么呢。”陈大志自然没有想到，从自己妹妹的嘴里竟然会说出这样的话来，一时间又惊又怒，高高的扬起了手想要给陈伯莲一记耳光，但是看到陈伯莲那一副坚定的样子时，陈大志却微微一呆，扬起的手却始终没有落下来。

　　“到了现在，有些事情怕是由不得你了吧。”刘胜天阴阴的声音响了起来，一双三角眼中再也忍不住露出了几分凶残的目光。

　　“刘老，你这是什么意思。”陈大志看到刘胜天变了脸，还以为刘胜天还在计较着陈伯莲和王天心在一起的事情呢：“我刚刚不是都跟你解释过了么，小妹和王天羽在一起，目的只是为了将毒下到王天羽的身上，你难道不相信我么。”

　　“相信，我怎么能不相信呢，只是不知道，本来我们商量得好好的，要合作起来对付王天羽，只是为什么，我徒弟武成军，却是死在了你们手里呢。”刘胜天的话，如同一声炸雷一样，炸得陈大志等人的耳朵嗡嗡作响。

　　“刘，刘老，你怎么这么说呢，你，你徒弟明明是死在王天羽手里的，怎么可能，怎么可能是死在我们手里呢。”陈大志就算是再老奸巨滑，但是到了现在也是禁不住脸色巨变，说话都变得不利索了起来。

　　“姓陈的，你忘记在茶室里面我说过的话么，万毒门有一种独特的传讯方法，武成军就算重伤垂死，也有本领将信息通过特有的方法传达给我们，刚刚我在陈伯莲的身上感觉到了这股气息，而武成军告诉我，他就是死在你们的手里。”刘胜天猛的转过头来，目光灼灼的看着面如土色的陈大志。

　　“真没有想到，这万毒门还有这样精妙的本领，看来今天大家要撕破脸了，我只有先下手为强了。”陈大志心念电转，刘胜天旧事重提，显然是有了十足的证据，自己想要摘脱肯定是不太可能了，为今之计，只有抢先出手，让刘胜天在来不及施毒的情况下将他一举格杀，要不然，自己这方虽然有三名天雷二劫的强者，但是遇上万毒门的刘胜天，就算是将刘胜天杀了，自己这些人怕也是难全身而退的。

　　“怎么会这样。”只是当陈大志感觉到，自己的元力在运行到了某一个地方以后，竟然就得阻滞了起来，十成元力发挥不出原来的一成时，脸色顿时一片惨白，偷眼看了看王军和另外一名师弟，却发现两人也是同样的表情，顿时知道，自己这三人，在不知不觉之间，已经着了刘胜天的道了。

　　“你们不要以为我是傻子，在看到武成军留下的信息以后，我就已经施出了软骨之毒，你们都是天雷二劫的强者，使用其他的烈性毒药，肯定会引起你们的警觉，你们临死反扑，我一个人可吃不住，但这软骨之毒，却无色无味，就算你们是天雷二劫的强者也抵挡不住，现在，就是我为我徒弟报仇的时候了。”刘胜天一脸阴森的慢慢的走进了陈大志。


第1029章 这根本不关我的事

　　“刘前辈，饶命，这根本就不关我的事呀。”陈大志突然间猛的跪倒在了地下，突然间跟救命之人抓住了一根稻草一样：“是她，是她下手杀了武成军的，根我一点关系都没有。”

　　事起突然，陈伯莲身为一个普通女子，只有看着的份，觉得刘胜天知道自己这些人杀了武成军也好，这样大家撕破了脸皮，自己就不用再和刘胜天合作了，所以静静的等着刘胜天暴起发难。

　　但是在听到陈大志的话以后，陈伯莲的心一下子沉到了谷底，自己的哥哥竟然着了刘胜天的道，没有了反抗之力，难道说，自己这些人就要死在这里了么。

　　只是陈伯莲万万没有想到，陈大志在这个时候竟然跪了下来，陈伯莲心中悲愤之下，正想要说男儿膝下有黄金，不要去跪这种小人的时候，陈大志竟然指责起了自己，一时间，陈伯莲如遭雷击，愣在了当地。

　　“陈大志，你骗三岁的小孩呢，陈伯莲不过是一个普通的女流之辈，手无缚鸡之力，她拿什么来杀我徒弟。”刘胜天自然不会被陈大志这一番话给迷惑，冷笑了一声以后，就要动手。

　　“我是天山派的人，你敢杀我，难道就不怕天山派不死不休么。”陈大志眼看着刘胜天如鸡爪一样的手就要落到自己的头顶上，有些歇斯底里的叫了起来。

　　听到陈大志这样一说，刘胜天不由皱了一下眉头，天山派可是不出世的大门派，门下高手如云，如果自己将这些人杀了，天山派找上门来，那万毒门说不定还真的躲不过天山派的怒火。

　　“刘老，你听我解释。”看出了刘胜天的犹豫，陈大志暗暗松了一口气：“武成军本来是要对王天羽下手的，但是陈伯莲却暗中将武兄的计划告诉了王天羽，使得王天羽有了防备，从而使得武兄在使出一沾就死的毒想要毒杀王天羽的时候，却反而着了道，功力尽失，可这陈伯莲却丧心病狂，竟然趁着武兄重伤的时候，将武成军给杀了……”

　　“竟然是这样。”陈大志短时间编出来的这个故事，却和刘胜天所得到的消息差不多，一时间刘胜天更是举旗不定了，如果真的如陈大志所说的，自己究竟有没有必要杀了陈大志而树立了天山派这样一个强敌呢。

　　“陈大志，你说什么呢。”陈伯莲只觉得，自己全身的毛孔都跟要爆炸一样的难受了起来，见过无耻的，还没有见过这么无耻的，而这个空口白牙颠倒是非的人还是自己的亲大哥，陈伯莲绝望之下，直呼陈大志其名，显然已经是不认陈大志这个大哥了。

　　“小妹，虽然我们是亲兄妹，但是这件事情你实在是做得太过份了，本来我还想着帮你隐瞒的，但是刘前辈法眼如矩，你已经瞒不过去了，所以还是老老实实的承认吧。”陈大志生怕陈伯莲说出什么对自己不利的话来，歇斯底里的叫了起来，打断了陈伯莲的话。

　　“刘胜天，这件事情就是我做的，你想要杀了我，那就来吧。”看穿了陈大志的本来面目，陈伯莲突然间心若死灰，这就是自己的亲大哥么，怎么连畜生都不如呢，自己竟然还指望着畜生来报仇，那不是与虎谋皮又是什么呢。

　　一脸绝决的看着刘胜天，脑海里突然间闪过了和陈大志的种种，本以为这一次见到陈大志以后，陈大志心性大改，自己兄妹合力，迟早可以杀了王天羽的，但是从今天陈大志的表现来看，陈伯莲却知道，狗始终是改不了吃屎的，自己只不过是给陈大志的表面现象蒙蔽住了罢了，这样的哥哥，自己宁愿没有。

　　“既然如此，你不要怪我不客气了。”刘胜天在心中权衡了一下轻重，缓缓的走向了陈伯莲，眼看着陈伯莲就要死在了刘胜天的手里。

　　“刘老……”就在这时，陈大志的声音响了起来，刘胜天和陈伯莲两人都是脸色一变，看向了陈大志，陈伯莲心中所想的是自己的大哥莫不是又在演戏，而刘胜天所想的却是你小子我能饶过你已经不错了，难道你还想要叽叽歪歪的，真的以为我不敢杀你么。

　　陈大志不敢看陈伯莲，但是却在刘胜天充满了杀机的目光下情不自禁的缩了缩脖子：“刘老，我不是那个意思的，我只是想要提醒你，我妹妹是白法长老看中的女人，现在白法长老正在赶过来，你现在杀了她，是不是会有些不妥。”

　　“竟然是白法看中的女人。”刘胜天微微一愣，天山派白法的凶名，他可是听说过的，而白法的实力，也达到了恐怖的天雷四劫，如果自己杀了他看中的女人，对万毒门来说，是不是一个灾难呢。

　　“原来他还是贼心不死。”陈伯莲只觉得自己在这一连窜的刺激之下，内心都快要麻木了，但这个消息，却还是如同一声炸雷一样在她的耳边炸响了起来，这个时候她才明白陈大志为什么要在自己面前上演那么一出，原来是想要稳住自己，将自己当成讨好白法的礼物。

　　“陈大志，在你的心目之中，难道一点兄妹之情都没有么，你只是将我当成了一个物品么。”陈伯莲几乎将嘴唇咬出了血来，一字一顿的对陈大志道。

　　看着陈伯莲伤心欲绝的目光，陈大志终于缓缓的低下了头来，但是过了一会儿，却猛的抬起了头来：“你不要用这种审问的态度对我，我毕竟是你大哥，我这样子做，也是为了你好，你是陈家的人，又怎么不能为我的进步而做出一些牺牲了，陈伯莲，我告诉你，如果不是因为你还有些利用价值，你还能站在这里跟我说话么。”

　　“从此以后，我们恩断义绝，我陈伯莲不再是你的妹妹，以后桥归桥，路归路，陈大志，你好自为之吧。”陈伯莲双目通红，几乎要滴出血来，心也如同给狠狠的劈了千百刀一样，已经碎了一地。


第1030章 这倒是一个好主意

　　陈大志见到陈伯莲以后，又运用计谋骗取了陈伯莲的信任，觉得这一次陈伯莲再也不会逃走了，所以在陈伯莲去见王天羽的时候，将这个消息迫不及待的告诉了白法，白法自然大为高兴，对陈大志大大的勉励了一番，给陈大志带来了一种受宠若惊的感觉，突然间觉得，自己能有一个女神级的妹妹，实在是一件很幸福的事情。

　　刚刚因为要保命，陈大志无瑕顾忌那么多，将陈伯莲出卖了，好让自己有条活路，现在看到刘胜天要对陈伯莲痛下杀手以后，陈大志突然间意识到，白法到了以后如果看到的只是陈伯莲的尸体，那么自己将无法面对白法的怒火。

　　所以在无奈之下，陈大志才说出了那么一句话，现在听到陈伯莲这样一说以后，陈大志突然间意识到，自己的丑恶嘴脸已经完全给陈伯莲看在了眼里，如果陈伯莲真的成为了白法的女人，对自己实是有百害而无一利。

　　想到这些，陈大志眼中闪机一闪，突然间抬起头来看着刘胜天：“刘老，刚刚我只不过是提醒你一句，但是现在白法长老不是还没有来到不是么，如果我们将陈伯莲杀了，再嫁祸于王天羽呢……”

　　“这倒是一个好主意。”自己的徒弟死了，不杀一个人来报仇实是有些对不起自己的徒弟，但是陈伯莲却是白法看中的女人，自己杀了以后肯定会麻烦不断，现在陈大志的一番话，却让刘胜天的眼前出现了一条康庄大道。

　　“杀了这娘们，再嫁祸给王天羽，白法大怒之下，和王天羽拼个渔死网破，我们再在一边坐收渔人之利，这个计划，实在是太高明了。”刘胜天一边狞笑着，一边慢慢的走向了陈伯莲。

　　“刘胜天，你杀了我吧。”到了现在，陈伯莲只觉得自己已经是了无生趣了，看到刘胜天面露杀机的走向了自己以后，心中反而一脸的平静。

　　“杀了你，我肯定要杀了你的，但是却不是现在……”刘胜天已经走到了陈伯莲的面前，只是在看到陈伯莲那熟得几乎要滴出水来的身体以后，眼中却透露出了一丝银邪。

　　“你，你想要干什么。”陈伯莲看着刘胜天的目光，却如同给毒蛇咬了一口一样，忍不住后退了一步，自己死了，也算是一了百了了，但是如果还要受刘胜天的侮辱的话，那就算是自己死了，也不会瞑目的。

　　“我想要干什么，你觉得我想要干什么呢。”刘胜天怪叫了一声，一边伸手向着陈伯莲那张吹弹可破的俏脸摸了过去，一边却回过头来问起了陈大志：“陈兄弟，你妹妹还真是个极品呢，不知道你介意不介意，我就在那张大床上，将她由女人变成妇人呢。”

　　“那还不是看你老的兴趣，只是，在做过了以后，我建议你一定要杀了她，要不然，白法知道了这件事情，我可不敢保证会不会发生什么事情。”陈大志现在只想着一心保命，哪怕是刘胜天想要了自己他都会毫不犹豫的主动献身，更何况只是一个已经断绝了关系的妹妹呢。

　　“你放心吧，我万毒门别的本事没有，但是如果这个女人真的能合我的口味，我足有一万种方法迷失她的心智，改变她的容貌，从此以后，我天天鞭打她，也算是用另一种方法给我徒弟报仇了吧。”刘胜天越来越觉得，遇到陈伯莲这样的美女，如果不享受够了就杀了，真的是有些浪费了，当下杰杰怪笑着道。

　　“你们都不得好死。”陈伯莲的眼中终于露出了一丝惊恐，如果刘胜天真的那样子做了，自己怕是生不如死吧，所以在狠狠的咒骂了一句以后，就想要咬舌自尽，但是刘胜天却仿佛预料到了她会有这么一招一样，大手一挥之下，陈伯莲只觉得身上一麻，竟然连根手指头都动不了了。

　　“郞郞乾坤，你们竟然这样欺负一个美女，你们的心都喂狗了么。”就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来，刘胜天脸色一变，而陈大志等人的脸上却透露出了一丝喜色，只是接着跟想到了什么一样，脸上也同样出现了一丝恐惧的神色。

　　“白长老。”虽然功力受制，但是自己这些人的行动还是自由的，在看到一个一身白衣的六十多岁的精瘦老者走进了房间以后，陈大志和王军等人连忙迎了上去，只是这三人心中却在打着鼓，这个白长老不知是什么时候来的，如果是来了很长的时间，那么自己这些人的表现不是都给他看在眼里了么，以白法的心性，自己这些人怕是不死也得脱层皮吧。

　　“白长老，如果你能将这些人都杀了，那以后我就侍候你，是你的人了。”陈伯莲深深的吸了一口气，心中却突然间涌出了一种深深的悲哀，难道自己除了利用身体以外，就没有其他的本事为今天晚上的事情报仇么。

　　“白法，我尊重你是个前辈，但是你一上来就大呼小叫的，难道真的当我万毒门没人么。”刘胜天脸色有些阴晴不定，想到如果自己在这个时候退切实在是太没面子了，所以硬着头皮吭声了。

　　“莲儿，你真的是这样想的么，如果真是这样的话，那我还真不介意帮着你将这几个人都杀了，只是陈大志毕竟是你亲哥哥，又是我天山门人，我下手怕是不好吧。”白法笑嬉嬉的看着陈伯莲，眼中不可遏制的透露出了一抹惊艳。

　　“我就是这样想的，不过你说得也有道理，陈大志你不杀就不杀吧，但是我却要拜你为师，学功夫，终有一天，我会亲手杀了陈大志的。”陈伯莲一向是个绝决之人，陈大志如此对自己，陈伯莲早就起了杀心了，现在自然是毫不犹豫的将自己的想法说了出来。

　　“那好呀，我这里正好有一套双修功法，如果你愿意跟着我学习的话，那我保证，在十年之内，你就可以超过陈大志的。”白法点了点头，竟然和陈伯莲讨论了起来，将刘胜天和面如土色的陈大志视为了无物。


第1031章 这个女人阴险得很

　　“白长老，这个女人阴险得很，如果你听了她的，等她势大，怕是你也掌控不了她的。”看到陈伯莲竟然三言两语说动了白法，陈大志真的急了，以他对白法的了解，自然看得出来白法并不是在和陈伯莲说笑，为今之计，只能是动之以情，晓之以理，打消白法的这个念头了，要不然，自己怕是会死得很难看的。

　　“她再凶险，也不至于出卖自己的亲妹妹，她再凶险，也不会将我看中的女人供手让给他人，陈大志，你说呢。”白法猛的转过头来，一股强烈的气机锁定了陈大志。

　　“这……”陈大志只觉得，自己额头上渗出来的冷汗，几乎都要蒙住了自己的又眼，白法的话，明白的告诉着自己，他早就来了，已经将所有的一切都看在了眼里，自己现在怕是有口难辩了。

　　“白法长老，你竟然看到了所有的事情，那就知道我现在什么都没有了，就只想着报仇，如果你答应我，我今天晚上就可以成为你的女人。”陈伯莲现在一门心思就想要将这几个辱没自己的人杀了，至于其他的，倒是没想那么多。

　　“行，我答应你。”白法微微一笑，缓缓的走向了刘胜天，眼中毫不掩饰那浓浓的杀机。

　　“白法，你以为我真的怕了你么。”刘胜天看到白法那一副云淡风轻的样子，心中却透露出了一股寒意，一边后退着，一边硬着头皮叫道。

　　“你自然不用怕我，但是你也要知道，天山派是天下间数一数二的门派，也容不得别人小瞧了，明明知道陈伯莲是我看中的女人，你竟然还敢动念头，除了死，你没有别的路可以走。”白法还是一副笑意盈盈的样子，似乎等一下要做的，不是杀人的事，而是却见一个多年没见的老朋友一样。

　　“你给我去死吧。”刘胜天已经退到了墙角，已经是退无可退了，当下牙一咬，一狠心，猛的拍出了一掌，一股五颜六色的粉未，随着强烈的劲风，向着白法袭击了过去。

　　“万毒门的毒药果然有些门道，但是可惜你和我的境界相差太远，根本伤不了我的。”白法微微摇了摇头，随意的拍出了一掌，刘胜天只感觉到一股强大到让自己无法匹敌的力量冲着自己扑了过来，喉头一甜之下，竟然吐出了一口鲜血，同时，那飞出去的粉末，也尽数给震回了刘胜天的身上。

　　“如果我只有这一点门道的话，也不会出来混了。”那任何一点沾到普通人的身上都足以致人于死地的毒药，落到刘胜天的身上以后，刘胜天却行若无事，当下狞笑了一声，双手连扬之下，至少有二十种毒药，向着白法的身上飞了过去。

　　“雕虫小技而已。”白法虽然说得轻松，但是却不由皱起了眉头，自己面对这二十多种毒药，自然一点问题都没有，但不要忘记了，刘胜天这一次可是无差别攻击，这些毒药伤着了其他的人，白法肯定会连眉头都不皱一下的，但是如果伤着了陈伯莲，那自己可就亏大发了。

　　在天山第一次见到了陈伯莲以后，白法就觉得，和陈伯莲比起来，自己身边的那些小妾简直连渣都不如，所以在暗中发着誓，在有生之年，一定要将陈伯莲据为己有，要不然，自己就等于是白白的活了这一生了。

　　想着陈伯莲是陈大志的妹妹，陈大志又信誓旦旦的说可以让陈伯莲乖乖的听命于自己，白法倒也没有用上什么手段，要不然，以白法在天山派的身份地位，陈伯莲怕早就失去了清白了。

　　但是白法却根本没有想到，陈伯莲却是一个独立性很强，很有主见的女人，表面上对自己虚与蛇委，但暗地里却找准了一个机会，逃出了天山派，而那个时候，正在商量着怎么组成杀神联盟的白法，为此事连杀了三个看守不力的弟子。

　　男人的心理永远是这样，越是得不到的东西就越是好东西，陈伯莲虽然走了，但是白法想要得到陈伯莲的心却更加热切了起来，这一次白法在看到陈大志他们执行任务迟迟没有回来以后，便动起了心思，主动向掌门请樱，要出来主持大局，掌门自然不会过多去干涉白法什么，所以白法就来到了昆都。

　　对华山派留下来的异宝，白法说不动心是不可能的，但是白法到昆都来的一个最重要的目的，却是想要寻找陈伯莲，而且暗暗的打定了主意，这一次只要见到陈伯莲，自己一定要先将生米煮成熟饭再说。

　　还在路上的时候，白法就接到了陈大志的信息，知道了陈伯莲已经找到了这个利好消息以后，白法就如同打了鸡血一样的兴奋了起来，竟然丢下其他弟子，以最快的速度赶往了昆都，却没有想到竟然遇上了这样一幕，并且在最关键的时候献出身来，救下了陈伯莲。

　　陈伯莲为什么会主动的投身于自己，白法是心知肚明的，但是那又怎么样，陈伯莲想要借自己的手报仇，自己却能得到陈伯莲的身体，这本来就是合则两赢的事情，更何况，白法还自信满满，如果自己真的和陈伯莲春风一度的话，陈伯莲尝到了自己的勇猛，说不定会死心塌地跟在自己身边也不一定呢。

　　所以，为了博得美人欢心，白法一上来就对刘胜天大下杀手，但是却没有想到刘胜天竟然使出了无差别攻击的手段，而陈伯莲只不过是普通人一个，如果沾上这些毒药的话，怕是就要香殒玉消了，这自然是白法最不愿意见到的结果，所以，白法一掌将刘胜天攻向了自己的毒药震散以后，纵身来到了陈伯莲的身边，用护体元力护住了陈伯莲。

　　“啊……啊”白法保护住了陈伯莲，但是陈大志和王军等人就没有那么幸运了，这三人本来就着了刘胜天的道，失去了功力，现在面对着铺天盖地的毒药，只能眼睁睁的看着毒药落到了自己的身上，顿时，那种刮心挖骨般难受的感觉涌上心头，使得这三人一边在地上打着滚，一边发出着如杀猪般的惨叫。


第1032章 我要杀了你

　　“既然要保护陈伯莲，那就非得将她杀了不可。”刘胜天没有想到，自己拼死使出来的毒药，竟然真的逼退了白法，心中一动之下，嘴角露出了一丝狞笑，毒药更是如同不要钱一样的挥向了陈伯莲。

　　这一下，就轮到白法有些手忙脚乱了，陈伯莲毕竟是个普通人，自己要保护陈伯莲，又要防止毒药对自己造成伤害，心分二用之下，就算是白法身为天雷四劫的强者，到了现在也难免有了一种力不从心的感觉。

　　“刘胜天，你还真以为老子怕了你么。”斗到分际，白法突然间一咬牙，身上淡淡的白芒一闪，一股强大无匹的劲风攻向了刘胜天，刘胜天不过是天雷二劫的强者，再加上不善武力，在这股劲风之下，只觉得呼吸微微一窒，手下自然慢了半拍。

　　眼看着白法抓住了这个时机向着自己扑了过来，洁白如玉的手掌轻飘飘的落向了自己的头顶，刘胜天不由亡魂具冒，连忙伸出双掌，想要阻止白法的双掌，只是手掌才来到自己头顶上方时，已经变成了一片漆黑。

　　“区区毒掌，也想要和我硬拼么，真是不自量力。”以白法的眼光和见识，自然知道刘胜天使出来的正是万毒门的不传之秘，这种素常如果换了一个天雷三劫的强者使出来，白法也许会有所顾忌，刘胜天毕竟和自己差了两个境界，想要伤到自己，却还缺了一些火候。

　　所以，白法嘴角露出了一丝不肖的冷笑，双掌不退反进，狠狠的迎上了刘胜天的毒掌，说时迟，那时快，只听得砰的一声大响以后，刘胜天的身体如同炮弹一样的飞了出去，直将一面墙壁撞出了一个人形，才缓缓的掉在了地上，嘴里的鲜血，更是如同不要钱一样的喷了出来，竟然是在白法这一掌之下，受了重伤。

　　“王八蛋，我要杀了你。”白法并没有表现出一击得手的喜悦，反而在那里暴跳如雷了起来，他根本没有想到，刘胜天的手指间竟然藏了一根细如牛毛的细针，双掌相交之下，自己不及防备，顿时给细针扎穿了手掌，这才短短的一瞬间，白法就感觉到自己整条左臂都麻痹了起来。

　　自己可是天雷四劫的强者，世间普通的毒药对自己已经构不成什么伤害了，但是眼前这位可是万毒门的长老级人物，自己才一中毒，整条胳膊就麻痹了起来，足以见这毒药有多么猛烈了。

　　想到自己一名天雷四劫的强者，竟然给一名天雷二劫的古武者伤着了，一向心高气傲的白法又怎么能不暴跳如雷呢，只是感觉到毒气正快速的顺着自己的胳膊往上升以后，白法却也顾不得去对重伤倒地的刘胜天补上一掌了，而是运指如飞，在自己的胳膊上连点了几下，想要阻止毒气上升。

　　但是自己已经拼尽了全力，却感觉到毒气的行进虽然缓慢了一点，但是却不能完全阻止，以白法的见识眼光，自然知道，如果不能找到解毒之药，自己的这条胳膊，怕是直接就要报废了。

　　深深的吸了一口气，白法也顾不得正在那里滚地哀嚎着的陈大志和王军等人了，纵身来到了命若游丝的刘胜天身边，一把将他拉了起来：“刘胜天，如果你将解药给我的话，我也许还可以饶你一命。”

　　“解药，你还想要解药么，你刚刚那一掌，已经将我全身经脉打废，骨骼尽断，就算是我不死，也成了废人一个，我怎么可能给你解药，你就和我一起去死吧。”刘胜天狞笑了起来，从一个天雷二劫的强者突然间一落变成了一个普通人，也难怪他会起了同归于尽的心思了。

　　“你以为你不给我解药，其他的人也不会给我么。”白法皱了一下眉头，转身走向了自从自己出现以后，就一直龟缩在了一边的万毒门其他几个化实阶的强者。

　　“你不要动这种心机了，我告诉你，没用的，这种解药，只有我自己随身携带，他们是不可能……”说到这里的时候，刘胜天突然间闭起了嘴来，露出了一副恨不得抽自己两记大嘴巴的表情。

　　“原来解药在你身上，看来我还真是急昏头了。”白法眼前一亮，又一次回到了刘胜天的身边，一把将刘胜天提了起来以后，将刘胜天身上的东西一古脑的搜了出来。

　　“快说，哪一个才是真正的解药。”白法知道，这用毒的学问可深着呢，其中的相生相克不计其数，如果自己用错了药，到时候麻烦可就大了，所以还是不敢轻举妄动，而是将刘胜天再次提了起来。

　　“我身边没有解药，没有。”刘胜天梗着脖子叫了起来，显然是打定了要和白法同归于尽的决心了，只是目光却不经意的落在了一个绿颜色的小瓶子上面。

　　“应该就是它了。”白法目光如矩，又怎么看不出刘胜天的眼神呢，心中一动之下，将那个绿色的小瓶子拿了起来，打开瓶塞闻到里面传来了一股醉人心肺的香气以后，当下倒出了两颗药丸，丢进了自己的嘴里。

　　“老王八，你给我去死吧。”看到白法吃下了药丸以后，刘胜天突然间得意的狂笑了起来，那笑容之中，有一种说不出来的歇斯底里。

　　“上当了。”这是白法此刻唯一的念头，以刘胜天的老谋深算，又怎么可能说出此地无银三百两的话来呢，而且他已经抱定了必死之心，又怎么会给自己暗示，让自己吞下绿瓶之中的药丸呢，这唯一的解释，就是刘胜天在引诱自己上当，可怜自己一心想要解毒，脑子转得没有原来那么快，竟然上了这样一个恶当。

　　这个念头刚刚冒出来，白法就感觉到，一股阴冷到了极点的气息，没来由的从自己的小腹中升了起来，任自己是天雷四劫的强者，但是在那种折磨之下，额头上却不由渗出了密密的汗珠。

　　想到自己先是一时大意，竟然中了刘胜天的毒，然后又急着解毒，竟然使得自己再一次上当，白法也变得歇斯底里了起来，猛的怪叫了一声，手掌狠狠的向着刘胜天的头顶拍下，只听得砰的一声，刘胜天的脑袋，顿时变成了一堆烂西瓜，已经是死得不能再死了。


第1033章 你们都给我去死吧

　　“你们都给我去死吧。”看到在自己击毙了刘胜天以后，几名万毒门的弟子缩作了一团，白法一时间恶由胆边生，绕着这几个人走了一圈，一阵砰砰之声响个不停，几名万毒门的弟子脑袋都在白法的铁掌之下震成了碎片。

　　“如果不是你们这些王八蛋，我又怎么可能会中那个王八蛋的毒。”看着在地上翻滚着惨叫着的陈大志等人，白法眼中透露出了一丝凶狠的光芒，如果不是这几个人不争气，竟然纵勇着刘胜天对自己看中的女人下手，自己又怎么可能独身一人对付刘胜天，又怎么会上了刘胜天的恶当。

　　想到这些，白法也顾不得这几个人都是天山派的弟子了，一脸凶狠的走到了陈大志等人的身边，陈大志看到白法目露凶光的样子，眼中闪过了一丝惊恐。

　　“饶，饶命，白长老，饶过我们。”白法的心狠手辣陈大志等人也是见识过的，现在看到白法竟然对自己几人起了杀机，陈大志等人再也顾不得身上的痛苦了，连忙求起了饶来，希望白法能够放过自己。

　　“你们这几个废物，作为堂堂天山派的弟子，竟然给一个不入流的万毒门逼得如此狼狈，天山派的脸简直都给你们丢尽了，现在，我以天山派长老的身份，将你们逐出师门，从此以后，你们和天山派再也没有了干系。”白法虽然近乎失去了理智，但是却知道杀自己的同门可是犯了大忌，所以一上来先使出了这么一手。

　　“现在你们已经不是天山派的弟子了，都给我去死吧。”白法脸上露出了一丝狞笑，走到了正在翻滚着的陈大志身边，手起掌落，就要将陈大志送上西天。

　　但就在这个时候，陈大志的眼中却透露出了一丝怨光，嘴里发出了一声如同怪兽般的吼叫，双掌齐齐使出，白法又如何想得到，陈大志等人明明已经中了毒，还能出手，不及防备之下，顿时给陈大志双掌轰在了小腹之上，嘴里发出了一声惨呼，身体倒飞了出去，身在半空之中，鲜血就如同不要钱一样的喷了出来。

　　“白法，既然你已经将我们逐出了门墙，那我们就不是天山派的人了，杀了你，也不算是以下犯上了。”陈大志摇摇晃晃的站了起来，趁着白法挣扎的时候，又是一掌，拍在了白法的前胸之上。

　　一阵格格之声响起，白法的前胸一下子陷了进去，但是白法却是天雷四劫的强者了，虽然已经受了致命的重伤，但是却还不至于一时间毙命，只是睁大了眼睛，一脸不可置信的看着陈大志，似乎根本想不明白，为什么陈大志在中了毒以后，竟然还能使出天雷二劫的身手来。

　　“你根本没有想到吧，刚刚刘胜天虽然让我们也中了毒，但是他在无差别攻击我们的时候，落到我们身上的，一半是毒药，一半却是解药，所以，我们几个人不但没有中毒，而且先前中的毒也已经解了，之所以会装出中毒的样子，就是想要看看，你在杀了刘胜天以后，究竟会怎么对付我们。”陈大志一脸狰狞的道。

　　刘胜天看到白法恶狠狠的扑向了自己的时候，就知道自己绝无幸理，如果自己真的想要在白法的手上逃出一命的话，只能是和陈大志等人联起手来，所以，才会借着攻击刘胜天的时候，将陈大志身上的毒给解了。

　　只是让刘胜天没有想到的是，自己解了陈大志的毒，陈大志却并没有对白法即时发难，有心想要揭穿陈大志，但是那个时候在白法的逼迫之下却已经无力分心，再加上刘胜天宁愿自己死也不给白法解药，足以见他心底的阴暗，所以后来重伤快死的时候，却没有揭穿陈大志，就是想着，陈大志等人恢复了实力以后，可以给白法致命的一击。

　　陈大志其实并不是不想杀了白法，但是和白法在一起这么久，白法的武力值他自然是清楚的，虽然看得出来白法中了毒，但是白法的实力却还在，自己就些人就算是联起手来，却也不一定会是白法的对手。

　　所以，在陈大志的暗示之下，王军和另外一名天山派的弟子都装着中了毒的样子在那里打着滚，想要看清楚了形势再说，却没有想到白法在格杀了刘胜天以后，竟然还要杀自己，陈大志无奈之下，只能奋起反抗。

　　白法本来就中毒已深，再加上眼见着陈大志等人中毒，又怎么会明白其中的来龙去脉呢，不及防备之下，竟然给陈大志轰了个正着，可怜一名天雷四劫的强者，却因为一时大意，又连遭变故，到了最后，终于重伤垂死，一点反抗的余地都没有。

　　“陈大志，你敢杀我。”白法虽然身受重伤，但是余威还在，在看到陈大志一脸狰狞的看着自己以后，大声喝道。

　　“白长老，你还真不要说，我还真不敢杀你，但是废了你一条腿我还是敢的。”陈大志轻描淡写的道，但是却毫不犹豫的脚起脚落，狠狠的踩在了白法的一只胳膊上。

　　“王军，你过来，他另外一条大腿是你的了。”踩碎了白法的一只胳膊，知道白法对自己再也构不成任何威胁以后，陈大志伸了个懒腰，懒洋洋的对着站在自己身后的王军道。

　　“师兄，这……”王军脸色一变，虽然白法将自己等人逐出了门墙，但是毕竟是人的名树的影，自己如果真的这样对付白法的话，那么下场一定会很悲惨的。

　　“怎么了，你还心存着什么幻想么，你没听到这老东西已经将我们逐出了门墙么，你是不是觉得，只要你不动手，天山派的人就不会将你怎么样，但是你不要忘记了，天山派的人不会将你怎么样，但是我却是可以现在就将你杀了的。”陈大志看到王军竟然犹豫了，顿时脸色一变。

　　“师兄，我不是那个意思……”王军看着陈大志那如同野兽般的目光，不知怎么的心中生出了一股寒意，虽然大家都是天雷二劫的强者，但是王军却觉得，如果自己不听陈大志的话，说不定现在就得死，而自己如果不想死，就必需得打断白法一条腿，投出这投名状，所以在权衡了一下轻重以后，王军上前，硬起心肠将白法的一条腿打断了。


第1034章 阴险狡猾

　　另一名师弟看到王军都这样了，自然更不敢反抗，所以也走上前去，将白法的另一条腿打断了，在看到白法如同要喷出火来的目光以后，陈大志不再犹豫，一掌拍在了白法的天灵盖上，可怜一名天雷四劫的强者，竟然死在了陈大志这个猪狗不如的畜生手里。

　　“今天着实是太为凶险了，万毒门不知怎么回事，和白长老斗了起来，在万毒门的阴谋诡计之下，白长老身死，而我们拼着身受重伤，将刘胜天杀了，也算是没有辜负师门对我们的培养之恩。”

　　陈大志喃喃的说着，皱着眉头，似乎在思索着这番话之间还有什么漏洞，过了好一会儿以后，才缓缓的点了点头：“对了，就是刘胜天已经给王天羽收买了，联手对付白长老，白长老才会以天雷四劫的身手惨死的，这样一来，天山派和万毒门以及王天羽将是不死不休的局面，而我们，还是天山派的弟子，两位师弟，你们觉得呢。”

　　听着陈大志缓缓的述说，王军和另外一名天山派的弟子额头上都渗出了密密的汗珠，这个陈大志的心智着实是太可怕了，短短的时间里，竟然想出了这么一招嫁祸东江之计，这样一来，不但自己这些人不会有事，说不定还会因为有功而给天山派大加奖赏。

　　虽然有些惧怕于陈大志的心智，但是王军等两人却也知道，陈大志这样的说辞，却等于又给自己带来了春天，自然是不会反对了，当下连连点头，算是认同了陈大志的说法。

　　“现在只有一个事情要处理了，今天在场的人，都已经死得差不多了，自然不会泄露我们的秘密，只有一个人可能会泄露我们的秘密，我们应该怎么办呢。”王军一边说着，一边缓缓转身面对着陈伯莲。

　　陈伯莲根本没有想到，在变故徒生之下，白法竟然也已经死了，只觉得自己脑子一片空白，现在看到王军走向了自己以后，陈伯莲才如同缓过了神来一样，慢慢的后退着，一脸惊恐的道：“王军，你想要干什么。”

　　“我没有想要干什么呀，你刚刚不是说过，和我师兄恩断义绝了么，那么你就不是我师兄的妹妹了，那我也不用顾忌了，现在一个普通的男人看到一个普通的女人，你觉得我想要干什么呢。”

　　“你，你，你不是人，你是畜生，你是猪狗不如的畜生。”看到王军盯着自己胸口充满了银邪的目光，陈伯莲只觉得自己仿佛给毒蛇咬了一口那样的难受了起来，想到王军竟然打起了自己的主意，陈伯莲只觉得全身的寒毛都竖了起来，当下忍不住破口大骂了起来。

　　“这都给你看出来了，在床上的时候，我做出一些举动来，那些跟过我的女人也都骂我是畜生，但是却又喜欢得紧，我想，你以后是不是也会一边喊我畜生，一边大叫着还要呢。”王军一边说着，一边恶狠狠的扑了上去。

　　“斯”的一声，陈伯莲的衣服已经给陈大志撕下了一大片，露出了洁白如玉的肌肤，陈伯莲眼睛中几乎要滴出血来，如果能够，她真的想要现在就死去，但是王军扑上来的时候已经制住了陈伯莲，陈伯莲到了现在连根手指头都动不了，又如何能够自杀呢。

　　“师弟，这，这好像有些不妥吧。”陈大志虽然也是一个恶人，但是直到今天，他才总算是明白了什么是真正的恶人了，看到一场人间惨剧就要上演，陈大志实在是看不过去了，挺身拦在了王军的面前。

　　“师兄，你到现在还没有成家吧，你不要以为我不知道你偷看过掌门的三姨太洗澡，想必你也对女人渴望得紧吧，不如，我上过以后，将这娘们让给你好好的玩弄一下，怎么样。”王军赤红着双眼喘着粗气道。

　　“这……”陈大志有些犹豫了起来，现在几人已经是攻守同盟了，他觉得为了陈伯莲得罪王军不值当，脚步却在慢慢的侧移着。

　　“畜生，一帮畜生。”陈伯莲的眼角真的滴出了鲜血，有什么事情比让这个还要悲惨呢，怕是没有吧，陈伯莲终于流出了血泪。

　　“王八蛋，竟然敢欺负我的女人，看我不抽死你丫的。”就在王军的手再一次伸向了陈伯莲，陈伯莲有些绝望的闭起了双眼的时候，一个懒洋洋的声音响了起来，接着，王天羽快速的冲进了房间里。

　　王天羽知道，这一次对方不但有一名天雷四劫的强者，还有四名天雷二劫的强者，而且这其中还有一名用毒的高高手，自己如果一个计划不好的话，说不定会让自己这边人手折损，所以在周密布置了一番以后，也等不得所有的人就位了，带着韦若寒等人，就冲到了现场。

　　只是让王天羽没有想到的是，自己赶到现场以后，看到的却是一地的死尸，但此刻的王天羽却已经无瑕去顾及这是怎么回事了，因为他看到陈大志的手已经伸向了陈伯莲，心中义愤之下，自然挺身而出了。

　　“王天羽……”陈伯莲和陈大志几乎是异口同声的叫了起来，只不过陈大志的叫声之中充满了一种怨毒之意，而陈伯莲的声音之中却透露出了一种说不出来的惊喜。

　　“不要过来，再过来的话，那我就杀了这娘们。”陈大志在喊出王天羽的名字以后，知道王天羽既然能够出现在这里，意味着自己这一方大势已去，自己想要脱身，怕还得着落在陈伯莲的身上，所以身体一动，就来到了陈伯莲的面前，一把掐住了陈伯莲的脖子。

　　“王天羽，不要管我，一定要杀了这个畜生，要不然，我不会原谅你的。”陈伯莲也不知道自己是以一种什么样的心态来说这话的，按理来说，王天羽才是自己的仇人，可是为什么，现在自己却要让这个仇人来杀了自己的大哥呢。

　　“果然是胳膊外拐，小妹，你还真是多情呀，明明是去对王天羽下毒的，但是你们两人却相互在了一起，这中间的故事，一定精彩得很吧。”陈大志抓住了陈伯莲，心下大定，嘴里也变得花花了起来。


第1035章 你说什么呢

　　“陈大志，你说什么呢。”陈伯莲脸色巨变，陈大志竟然当面说出了自己对王天羽下毒的事情，这可是自己的心病，王天羽知道的话，那么又会是如何一个想法呢，他又会用一种什么样的态度来对待自己呢。

　　“莲姐，你不要说了，其实第一次你对我下毒，我就知道了。”看到陈伯莲惨白的脸色，王天羽自然知道陈伯莲在担心着什么了，当下缓缓的摇了摇头。

　　“什么，他竟然已经知道了，他知道了我是仇人，竟然还那么拼了命的来救我，为什么。”在这一刻，陈伯莲只觉得如同雷击，和王天羽见面以后的一幕一幕如放电影般的在脑海里浮现，明明知道自己是仇人，王天羽竟然还那样的对自己，这是为什么，这究竟是为什么呀。

　　“姓王的，你就是一个大混蛋，你竟然瞒着我，你为什么要对我那么好，为什么要对我那么好，你知道不知道。我是要杀了你的，我是来杀你的。”在这一刻，陈伯莲终于歇斯底里了起来。

　　陈伯莲突然间觉得，好像老天爷给自己开了一个大大的玩笑，自己一心想要报仇，找到了天山派的陈大志，却没有想到自己的亲大哥却要拿自己去讨好白法，好不容易逃了出来，却又遇到了武成军，而武成军因为贪图自己的身体，竟然也答应了给自己报仇。

　　这两个人，之所以会帮自己报仇，都是因为这样那样的目的，甚至，在自己知道了两人的面目之后，两人无一例外的想要侵犯自己的身体，反倒是王天羽，虽然也是那么色迷迷的，但是却一直都对自己有礼有节，什么都尊重自己，在自己出了事以后，还不遗余力的帮助自己，这世界难道黑白颠倒了么，还是说，自己一开始没听爷爷的话，坚持找王天羽报仇本身就是一个错误的决定呢。

　　如果能够重活一次，自己是不是打死也不投胎到陈家呢，如果是这样的话，自己是不是就可以避免很多的烦恼呢。

　　“我对你好，是因为我知道，你是一个可怜的女人，陈家的事情的来龙去脉，你应该都是知道的，陈家想要杀我，我一次一次退让，但是后来你那个堂侄竟然对我的女人下手，这已经触犯了我的逆鳞，如果这件事情重来，我也还是会做出那样的选择的。”王天羽幽幽的叹息了一声，将自己的想法说了出来，因为有些事情，不可能长期的拖下去的，该解决的时候，那就一定得解决掉。

　　“你混蛋，想要对付你的人只不过是我堂侄一个而已，你为什么要将我们家一网打尽呢，你这个恶魔，你这个王八蛋。”陈伯莲自然也知道是陈家的人有错在先，但是却是怎么也过不了这个关卡。

　　“莲姐，你觉得，你堂侄出了事，陈家会坐视不理么，你难道没有看出来，你父亲连特种团都出动了么，这是为了什么，就是为了对付我，你觉得，我如果真的只对付你堂侄的话，我还能好端端的站在这里和你说话么。”王天羽眉毛挑了挑，在那个时候如果自己不狠厉一点，到最后，死的就是自己了。

　　“你混蛋，你混蛋，你混蛋。”陈伯莲却并没有再就这个问题和王天羽争执下去，杀人不留情，斩草要除根，如果是自己面对着这样的事情，肯定也会和王天羽一样的选择的，那些年里，自己为了带领陈家再创辉煌，做出的类似的事情还少么，只是，现在轮到陈家为鱼肉了，自己怎么就要喊打喊杀，喊要报仇了呢。

　　“行了，你们两个不要在我面前演戏了，王天羽，陈伯莲，你们听好了，现在你们只有一条路可以选择，要么放我离开，要么，我就杀了这个女人再离开。”陈大志手上一紧，陈伯莲呼吸一窒，脸上已经透露出了一丝紫色。

　　“行，你既然要走，我自然不会拦你，但是将莲姐给我放开。”王天羽将双手举了起来，做出了一个投降状。

　　“不过我现在改变主意了，王天羽，我们师兄弟七八个人来，到现在只剩下了三个，这都是你的杰作，今天正好碰到了你，我想，如果不让你留下点什么纪念的话，那也太对不起这个机会了。”陈大志拖着陈伯莲走了两步，只是在就要和王天羽擦身而过的时候，却跟想起了什么一样，猛的转过身来，恶狠狠的看着王天羽。

　　“你竟然想要怎么样。”王天羽耸了耸肩，一脸冷静的对着陈大志，天堂有路你不走，地狱无门你偏投，难道你真的认为，我就要那么顾忌莲姐的心思，不愿杀你么。

　　“不想怎么样，如果你还想我妹妹好好活着的话，那么就跺下一只手来。”陈大志一脸恶狠狠地道，只是这话让人听起来怎么听就怎么觉得别扭，那是你妹妹好不好，你怎么拿起你妹妹的生命来威胁起了别人来了呢。

　　“看来我不这样子做，你是不死心了。”王天羽懒洋洋的道，眼中却有一股凌利的杀机一闪而过，陈大志用自己的女人来威胁自己，显然已经触犯了王大官人的逆鳞。

　　“陈大志，你不要做梦了，我和王天羽一点关系都没有，你凭什么拿我来威胁人家，我告诉你，我已经不是你妹妹了，就凭着你刚刚对我所做的一切，我们已经是不死不休之局，如果你不想以后危险的话，最好现在就杀……啊，王天羽，你这个王八蛋，你究竟在干什么，不要以为这样我就感动了。”

　　陈伯莲感觉到，随着自己将陈大志骂了个狗血淋头以后，陈大志脸上的怒气越来越盛，手上的力度也是越来越大，自己渐渐的有些喘不过气来的感觉，但就在自己话音未落之际，王天羽的手上不知什么时候多了一把匕首，狠狠的扎向了自己的胳膊，看到鲜血飞溅，王天羽还面不改色的样子，陈伯莲再也忍不住脸声尖叫了起来。

　　那一刀虽然是扎在了王天羽的胳膊上，但是却等于是扎在了陈伯莲的心上一样，陈伯莲知道，再这样继续下去，王天羽非得给自己拖累死不可，所以狠了狠心，说出了这样的话来。


第1036章 我并没有为你做什么

　　“莲姐，我并没有为你做什么，只是觉得自己胳膊上有些痒了，所以忍不住想要扎上一刀，和你半点关系都没有的。”王天羽面不改色的将刀拨了出来，看着王天羽胳膊上血流如注的样子，陈伯莲又是一声尖叫，几乎昏了过去。

　　“小子，看不出来，你还挺有种的，不过，你不要以为这样子做，就可以让我放过这个娘们，这里有一沾就死，如果你能吃下去，你就可以拿你的命来换陈伯莲的命了。”

　　陈大志刚刚之所以只让王天羽断一条胳膊，只是想要试探一下王天羽为了救陈伯莲的底线在哪里，现在看到王天羽一副云淡风轻的样子，陈大志心中有了底气，猛的拿出了那包一沾就死，丢在了地上。

　　“陈大志，你王八蛋，我和你不共戴天，只要我不死，今生今世，我一定会杀了你的。”陈伯莲再也忍不住歇斯底里了起来，只是给陈大志掐住了脖子，再怎么反抗也是无济于事的。

　　“不就是一沾就死么，好，就按你说的办，我们就以命换命。”王天羽弯下腰将一沾就死拿在了手里，一仰脖子，竟然真的将一整包一沾就死吞进了肚子里面。

　　在这一刻，陈伯莲突然间觉得自己周围的颜色都变成了死灰色，一沾就死的霸道，自己可是亲身体验过的，王天羽就算是功力再深，怕也是抵不住这种烈性毒药吧，这个王八蛋，真的为了救自己，连命都不要了么。

　　“记住你的话，放开陈伯莲，要不然，我做鬼也不会放过你的。”才短短的一瞬间，王天羽的脸就变成了死灰色，睁扎着说出了这样的话以后，王天羽仰面倒在了地上，身体抽动了两下，就一动不动了。

　　“天啊。”在这一刻，陈伯莲发出了一声歇斯底里的尖叫声，王天羽真的就这样死了么，他真的为了救自己而中毒而死么，自己为什么觉得这个世界上再也没有了任何留恋的东西呢，自己为什么要生出一种想要追随他而去的想法呢，难道说，到了地狱，自己就可以忘记那段恩怨，放下一切开心的和王天羽在一起么。

　　“王天羽竟然就这样死了。”在这一刻，陈大志竟然有了一种不太真实的感觉，身体一动之下，拉着陈伯莲向着王天羽靠近了过去，就想要看看王天羽是不是真的死了，心情激荡之下，手自然也离开了陈伯莲的脖子少许。

　　“你给我去死吧。”就在这个时候，一个暴怒的娇喝声响了起来，一条娇小的人影如闪电一样的冲向了陈大志，陈大志感觉得到，来人竟然是天雷三劫的身手，心中一惊之下，正准备拿陈伯莲来当挡箭牌，但是却哪里还来得及，只听得砰的一声，身体给那开山裂石的一掌轰得倒飞而出。

　　几乎是在天雷三劫强者出现的一瞬间，又是一条人影飞出，一把抄起了地上的王天羽，也顾不得其他的，运指如飞，在王天羽的胸腹之间连点了几下，俏脸上惶急之下，水汪汪的大眼睛中几乎要掉出泪来，却正是皇甫薇。

　　王军和另外一名天山派的弟子看到变故徒生，对视了一眼以后，也猛的身形一动，就想要趁着这些人无瑕顾忌于自己的时候，逃出生天，只是在逃出门外以后，两人却一下子呆在了原地，两只黑漆漆的火箭炮筒，直直的对准了两人。

　　“放炮。”看到狼狈的逃到了门口的王军和另外一名天山派弟子，早就怒火中烧的郑琳琳果断的下达了命令，咻咻两声，两枚火箭炮弹夹着长长的火焰尾巴，射向了两人。

　　“米粒之光，也敢放光华。”王军两人可是天雷二劫的强者，像这样的火箭炮，自然不会在两人的话下，当下两人冷笑了一声，就想要起身避开火箭炮，但是就在这个时候，火箭炮却在两人的面前爆炸了，两人只觉得眼前一黑，一股巨大的气浪袭来，竟然直接将两人炸成了漫天的血肉，也许两人在临死的那一刻都没有想明白，这明明就是普通的火箭炮，为什么会有这么大的威力呢。

　　陈大志身在半空之中的时候，就大口大口的向外吐着鲜血，鲜血之中还夹着一片片内脏的碎肉，在夜来香这含怒的一击之下，陈大志的五脏小腑都受了严重的伤，就差一点一命呜呼了。

　　“陈大志，你给我去死吧。”就在陈大志极度不甘心想要站起来的时候，一边的陈伯莲却如同发疯一样的冲了过来，手里还握着刚刚那柄王天羽握过的匕首。

　　看到自己的亲妹妹一副歇斯底里的样子，陈大志的脸色终于变了，一边后退着，一边一脸惊恐的看着陈伯莲，只是重伤之下，他的行动远没有陈伯莲那么快速，所以只能眼睁睁的看着陈伯莲将明晃晃的匕首，狠狠的扎进了自己的胸膛。

　　“王八蛋，去死吧，去死吧，去死吧。”仿佛要将今天晚上自己所受的委屈都发泄在陈大志的身上一样，陈伯莲手不停的起落着，在陈大志的身上扎出了一个个的血窟窿，陈大志双眼睁得大大的，目光却渐渐的变得涣散了起来，也许他做梦都没有想到，自己竟然会死在自己的亲妹妹的手上吧。

　　“天羽，你可不要吓我呀，你千万不能死，如果你死了，我应该怎么办，我不准你死，听到没有，给我活过来。”皇甫薇看到，自己什么方法都用尽了，王天羽脸上的青气却始终未去，终于忍不住留下了眼泪，一边大叫着，一边用着救治陈伯莲的手法，不停的在王天羽的身上击打着，做着最后的努力。

　　韦若寒，夜来香以及周笑笑和蓝宝月等女一个个握着粉拳，站在了周围，一脸紧张的看着王天羽，心中希望着能有奇迹发生，王天羽能在皇甫薇的救治之下睁开眼睛，和以前一样色迷迷的看自己。

　　“都怪我，都怪我，如果不是我的话，天羽绝对不会中毒的，也绝对不会死的。”虽然陈大志的身上已经是千疮百孔了，但是陈伯莲却连看他的尸体一眼的心情都没有，在做完那一切以后，陈伯莲也来到了众女中间，一脸紧张的看着皇甫薇救治着王天羽，在看到王天羽竟然到了现在还没有醒过来的迹象时，终于忍不住掩面失声痛苦了起来。


第1037章 你是一个真正的男人

　　“王天羽，我们知道，你是一个真正的男人，不管我们哪一个女人，只要遇到这样的事情，你都会这样的对待的，所以我们不怪你，只会更敬你重你，你赶紧醒过来吧。”韦若寒喃喃地道，泪水再也忍不住的流了下来，在这一刻，她真的感觉到，王天羽说不定真的会因此离自己这些人而去。

　　“王天羽，你给我醒过来好不好。”皇甫薇现在脸上已经是苍白一片了，救治时耗费的大量体力，已经让她渐渐的有一种支持不下去的感觉，汗水也已经湿透了她的衣衫，但是她却还是在那里咬牙坚持了起来。

　　“放心吧，我死不了的，因为我到了阎王殿以后，阎王一看到我，就对我说，你小子不能到老子这里来，要不然，老子都没妞泡了，然后就一脚将我踢到了天堂，天皇看到我以后，脸都绿了，对我说，你小子不要到老子这里来，老子这里的仙女本来就不多，如果给你都占去了，我活着还有什么乐趣呀，所以，我又莫名其妙的回来了。”又不知过了多久，王天羽才缓缓的睁开了眼睛，在看到众女都一脸关切的看着自己以后，王天羽眼中透露出了一丝歉意，虽然身体还是虚弱之极，但是却还是强撑着说了这么一个冷笑话。

　　“你个王八蛋，为什么要做这么危险的事情，你知道不知道，如果我再晚来一步，你真的就救不过来了。”皇甫薇不但没有笑，反而如同一只愤怒的母狮子一样的吼了起来，那传出来的刺耳音波，让身为天雷三劫的夜来香都感觉到了一阵的难受。

　　“啊，不行了，不行了，我，我好像不行了，要昏过去了。”看到自己的笑话不但没有引起任何的喜感，反而使得几女不约而同的用着杀人的目光看着自己，王天羽突然间觉得，自己昏过去也许才是最好的选择。

　　“昏，你就昏过去吧，我知道，你这是余毒未清的表现，我会用金针放血大法帮你救治的。”看到王天羽白眼连翻的样子，皇甫薇冷笑了一声，那只特大号的金针，又一次出现在了手里。

　　“我，我这不是想要昏并没有昏过去么，我的余毒已经清掉了，不用再金针放血了。”看着皇甫薇手里那粗如姆指的金针，想到那天晚上的恐怖经历，王天羽打了一个哆嗦，再也顾不得在皇甫薇的胸口上乱蹭着享受着那种温香软玉了，而是抬起头来，可怜巴巴一脸讨好的看着皇甫薇。

　　“我知道是我不对，但是我却是有把握的，我来这里之前，先吞了一颗仙灵珠果，然后我又是天雷二劫的强者，再加上有你这样的高手在一边，我认为没什么事情，所以才会吞了那一沾就死的。”看到皇甫薇等几女都狠狠的看着自己，王天羽知道，自己如果再不解释的话，肯定会摊上大事的。

　　“你个王八蛋，仙灵珠果虽然能解万毒，但是你知道不知道，那也得经过练制才行呀，还有，白天陈伯莲只是沾了一沾就死的毒，所以救起来自然问题不大，但你却直接将一包毒药吞了进去，如果你存心想死的话，你直接说呀，姑奶奶我成全你。”皇甫薇说着说着，眼泪怎么样也止不住的流了下来。

　　“薇儿，我知道错了，以后再也不敢了，你不要生气了好不好。”王天羽知道，这些女人是真心关心自己，也知道自己如果出了事，痛苦的绝对不止陈伯莲一个，但是在那种情况之下，他却头脑一热，直接将一沾就死吞了进去，现在只能是软声承认错误，以期待自己能逃过这一劫。

　　“能不生气么，能不生气么，你这个混蛋，一点都不顾人家心理是怎么想的，我恨死你了，恨死你了。”皇甫薇抬起头来，却看到众女都似笑非笑的看着自己，这才意识到，自己关心则乱，竟然将心事在众女的面前表露了出来，杏脸飞红之下，自然将一股怒气，发泄在了王天羽的身上。

　　“陈伯莲，你干什么，难道王天羽都成了这样，你还想要走么。”就在王天羽和皇甫薇闹成了一片的时候，一个冷冷的声音响了起来，众女回过头来，却看到陈伯莲不知什么时候已经向着门口走了过去，而韦若寒则拦在了陈伯莲的面前，那个冷冷的声音，正是韦若寒发出来的。

　　“你觉得我还有必要留在这里么。”陈伯莲也冷冷的看着韦若寒，丝毫没有避让，两人的目光在空气之中一相接触，马上就碰撞出了一连窜的火花。

　　此时此刻，陈伯莲的心情是复杂的，陈大志死在了自己的手里，陈伯莲一点后悔的意思都没有，刚刚看到王天羽生死未卜，陈伯莲甚至都打定了主意，如果王天羽活不过来，自己就下去陪着王天羽。

　　但是王天羽却活过来了，陈伯莲却一下子不知道自己应该何去何从了，王天羽杀了陈家那么多人，虽然有他的理由，但自己却是陈家的人，怎么也放不下这个结，但是王天羽又救了自己，自己难道还真的能将王天羽杀了么。

　　既然杀不得也留不得，陈伯莲觉得自己还是远离这片地方的好，陈伯莲也知道，在这种事情上，逃避并不是办法，但是不逃避，自己又应该怎么办呢，只是陈伯莲没有想到，自己才刚刚一动身，韦若寒似乎就看穿了自己的意思，所以才会挺身拦住了陈伯莲的去路，才出现了刚刚那一幕。

　　“陈伯莲，王天羽到这里来，是为了救你，吞下一沾就死，也是为了救你，现在差一点死掉了，还是为了救你，再加上你中了毒以后王天羽舍身相救，再加上酒店包间那一次，王天羽至少救了你不下三次，现在他都成了这个样子，你难道就不能侍候他一下，等他恢复了再走么。”

　　“你什么意思。”陈伯莲自然没有想到，韦若寒拦住自己，说的竟然是这样的话，猛的抬起头来，不可置信的看着韦若寒，自己都差一点害得王天羽一命归西了，韦若寒却还要让自己留在这里照顾王天羽，她究竟是什么意思呢。


第1038章 知恩图报

　　“没什么意思，我只知道，知恩图报是我们华夏人的传统美德，王天羽和你们陈家有仇并不假，但是王天羽也说过，那件事情是你们陈家有错在先，他是逼得无路可走了才那样做的，现在王天羽救了你三次，现在还在虚弱之中，如果你就这样一走了之的话，那是不是有些对不起王天羽呢。”

　　“但你觉得，现在让我陪在王天羽的身边，我会不会趁着他虚弱的时候将他给杀了呢。”陈伯莲突然间莫名其妙的问出了这么一句。

　　在这一刻，王天羽突然间有了一种很受伤的感觉，自己为了你陈伯莲几乎连命都不要了，你却还想要趁着我虚弱的时候对我下刀子，难道你真的以为，我真的不能对你施以鞭型么。

　　“那个我管不着，如果你真的趁着这个机会将王天羽杀了，那也只能怪王天羽命薄，我们是不会责怪你的，但是你必须得留下来，一直等到他完全恢复了为止。”韦若寒却一副没有将王天羽的生死当成一回事的样子。

　　“既然如此的话，那我就答应你们留下来，但是只要王天羽身体一恢复，那么我就会离开。”韦若寒都说到这个份上了，再加上韦若寒刚刚的话里已经给自己找到了一个留下来的最好理由，陈伯莲只能点头答应了下来。

　　虽然为了对付王军等人，出去了火箭炮，但是这里可是王天羽的天下，自然不会有什么问题，至于说死了那么多人，战龙办事，涉及到了国家安全，我们有必要和你们地方警察解释什么么，所以，这一场闹剧，终于以陈大志和白法身死，王天羽受伤而告终。

　　“大小姐，为什么要将莲姐留在我的身边。”看到将自己安置在了房间里以后，众女都退出了房间，只留下了韦若寒在侍候着自己，王天羽再也忍不住心中的好奇，说出了这样的话来。

　　“你说为什么呢，王天羽，如果那个时候不出面，让陈伯莲离开，你会是一种什么样的心情。”韦若寒听到王天羽这样问自己以后，似乎有些气不打一处来，忍不住皱着眉头问道。

　　“这……”王天羽似乎觉得有些说不出话来，自己拼了命要救陈伯莲，而且义无反顾的吞下了一沾就死的毒药，目的就是想要化解和陈伯莲之间的仇恨，从而使得陈伯莲留在自己身边，如果陈伯莲真的在那个时候离开的话，自己怕是真的会伤心吧。

　　只是这些都是自己心中所想的，如果当着韦若寒的面说出来，肯定会让事情一发而不可收拾，但是如果自己找个理由来辩解，从韦若寒目光灼灼来看，怕是结果会适得其反，所以王天羽才会说不出话来的。

　　“行了，你的小九九谁不知道呀，你既然拼了命要救这个女人，那你肯定是有非份之想的，如果你身体一如往常，这种事情我自然不会过问的，但是现在，我又怎么能够让你因为这件事情而分心呢。”韦若寒又幽幽的叹了一口气。

　　“大小姐，谢谢你。”看到韦若寒一脸认真的样子，王天羽知道韦若寒的这番话肯定是出自真心的，心中感动之下，忍不住拉住了韦若寒的手，轻轻的摸了起来。

　　“行了，天羽，我告诉你，今天的事情实在是太危险了，你要知道，虽然陈伯莲值得你去救，但是你身边却不止是有陈伯莲一个人的，如果你真的出了什么事的话，我怎么办，林灵铃怎么办，其他的女人怎么办，难道说，你为了顾全陈伯莲，竟然就不能为我们想一想么。”

　　王天羽听到韦若寒这样一说，一时间背上冷汗淋漓，自己只图着一时痛快，但是却没有去想自己如果真的出了事的后果，想到那天在幻境里面发生的一切，王天羽又怎么能不身上冒汗呢。

　　“大小姐，我知道错了，以后我再也不会做这样的事情了，要不然的话，还真的是对不起你们呢。”王天羽想通了这一层，自然再也不会拿着什么你们如果遇到这样的事情，我也会这样对待之类的话来解释了，而是一脸诚恳的道。

　　“行了，这一次你虽然被薇儿救了回来，但是身体却还是有些虚弱的，而且薇儿也说过，你现在这样的身体，只能静养，不能再做那样的事情，要不然落下什么后遗症的话，她可不负责。”在感觉到王天羽的手已经落到了自己的大腿上，正在不怀好意的挺进着的时候，韦若寒不由皱了一下眉头，轻轻拍开了王天羽的手。

　　“大小姐，不会那么夸张吧，我怎么感觉到自己龙精虎猛的，要不然，我们试试。”王天羽暗暗叫苦，皇甫薇这样一说，自己还玩什么呀，所以苦着脸对韦若寒道。

　　“要试，你也得找别人试去，反正我只记住了薇儿的话。”韦若寒又一次打掉了王天羽伸向自己大腿的手，似乎觉得再留在这里王天羽不会静下心来养伤的，所以在狠狠地瞪了王天羽一眼以后，离开了王天羽的房间。

　　“尼玛呀，皇甫薇，你这是要逆天的节凑呀。”王天羽仰面看着那白白的天花板，两行清泪再也忍不住流了下来。

　　一沾就死的毒，虽然来得快，但是却得也快，更何况王天羽事先还吞服了一颗仙灵珠果呢，所以等到王天羽醒过来又运气几周天以后，身体已经好得差不多了。

　　之所以会做出一副虚弱的样子，王天羽打的是这样的主意，一来，如果自己不表现得虚弱一点，陈伯莲心中没有了挂记，自然就会离开，自己想要陈伯莲留在自己身边的目的就达不到。二来，自己装着可怜的样子，几女关心自己之下，肯定会都来探望的，到那个时候，自己再充分利用几女的同情心，凭着自己的三寸不烂之舌，还不是想和几女怎么玩就怎么玩，想玩什么样的姿势就玩什么样的姿势么。

　　正是因为打着这样的主意，所以王天羽才装出了一副虚弱的样子，而现在皇甫薇竟然识破了自己的阴谋，向众女交待出了这样的话来，那自己第二个目的无论如何是达不到的，这又怎么能不让王天羽欲哭无泪呢。


第1039章 你有你的张良计，我有我的过墙梯

　　更为要命的是，自己刚刚装得实在是太过火了，如果自己现在直接表明自己并没有什么事情的话，那几女的怒火，自己怕是随不住吧，想到自己还要装几天虚弱，而且还不会有肉吃，王天羽又怎么能不恨皇甫薇入骨呢。

　　“薇儿呀薇儿，你有你的张良计，我有我的过墙梯，我就不信，这么多的美女，每一个女人都会对你的话那么信服，我就不信凭着我的三寸不烂之舌，不能哄宝月她们来实现我的心愿。”在恨恨一阵不久以后，王天羽突然间笑了，而且还是笑得很猥琐很猥琐的那种。

　　“王天羽才王天羽，你为什么要对我这么好呢。”看着自己房间里新的床单被褥，陈伯莲喃喃地道，和王天羽见面以后的一幕一幕，如同放电影一样的在自己的脑海里闪过。

　　正是因为见识了武成军的阴险，见识了陈大志的无耻下流，见识了白法的毒辣，才更衬托出了王天羽的气质，直到现在，陈伯莲想起陈大志死在自己手里的事情，不但没有一丝悔意，反而有一丝淡淡的解脱在里面。

　　只是这些人衬托出王天羽的伟大以后，王天羽的影子在自己的心中更加的清楚了起来，自己又应该何去何从呢，王天羽救了自己三次，如果不是他，自己早就不在这个人世了，还拿什么来报仇，所以报仇的事情，陈伯莲倒是不去想了，但是那又怎么样，自己难道还要和一个仇人整天生活在一起么。

　　“罢了，罢了，正如韦若寒所说的，王天羽是因为救我而受伤的，留下来照顾他是我义不容辞的责任，只是等到他好了以后，我就悄然离开吧，以后，再找一个没人的地方安静的度过一生吧。”陈伯莲幽幽的叹息了一声，只是想到要离开王天羽以后，陈伯莲突然间感觉到，自己的心竟然一阵莫名的刺痛。

　　“陈伯莲呀陈伯莲，你在想什么呢，先不说你能不能和王天羽在一起了，就光是他身边的那么多的女人，又能容得你和他在一起么，所以你注定是一个悲剧，还是悄悄的离开吧。”陈伯莲喃喃地道，但是两行滚烫的泪珠，却终于忍不住的滚落了下来。

　　“算了，不想那些无法解决的事情吧，我还是先洗个澡，再好好的休息一下。”良久以后，陈伯莲才幽幽的叹息了一声，伸手抹去了眼角的泪珠，起身进了浴室。

　　将身上冲洗干净以后，躺在充满了芬芳的被窝之中，陈伯莲突然间感觉到了一种说不出来的安定，再加上连日来的担惊受怕，已经使得这个可怜的女人身心俱疲，终于忍不住沉沉的睡了过去。

　　“王天羽，你怎么进来了，你的伤好了么。”看到一个人影轻轻的推开门走了进来，陈伯莲猛的翻身坐起，一脸惊讶的看着如同作贼一样的王天羽。

　　“我担心你，所以过来看看你，怎么样，在这里还习惯吧。”王天羽坐在了床边，目光火热的看着陈伯莲。

　　陈伯莲这才意识到，自己好像只穿着睡衣睡裤呢，而且这种睡衣睡裤还是半透明状的，王天羽这样看着自己，不是将自己的身体都看了去了么，想到这些，陈伯莲脸上一红，有心想要钻入被窝里，但是却觉得这样似乎不是待客之道，所以还是红着脸站在了床边。

　　“你说说，为什么会对我这么好，你难道不知道，今天的事情有多么危险么，如果你死了的话，会不会后悔呢。”陈伯莲幽幽的叹息了一声，说出了自己内心最想要说的话。

　　“我也不知道会不会后悔，我只知道，在看到陈大志掐着你的脖子以后，我就有一种说不出来的心疼，所以才会那样子做的。”王天羽苦笑的摸着鼻子，但目光却如同能够刺入到陈伯莲的睡衣中去一样。

　　“那天在包间里，也是你救了我是不是，武成军身受重伤，也是你的杰作。”陈伯莲又跟想起了什么一样，问出了这样一句话，同时，她感觉到，在王天羽肆无忌惮的目光之下，自己的身体竟然莫名其妙的热了起来。

　　“你是我看中的女人，我怎么能容其他的人染指呢，那样教训武成军还是轻的，当时我可是恨不得能将他杀了的。”说到这件事情，王天羽的神情一下子变得霸道了起来，但这种霸道落在陈伯莲的眼里，却又变得有一种说不出的温暖。

　　“你那个时候明明知道我是陈家的人，接近你的目的只不过是想要杀你罢了，你为什么还要救我。”陈伯莲咬着嘴唇，轻轻扭动着身体，慢慢的靠近了王天羽。

　　陈伯莲自己都不知道是怎么回事，明明自己不可能和王天羽在一起，但是却感觉到王天羽的目光仿佛有一种魔力一般，让自己情不自禁的躁热，让自己就想要主动接近这个男人。

　　“我虽然知道你是陈家的人，但是我却觉得，你和他们不一样，虽然我杀了陈家的人，但是我也跟你说过，我有我的底线，就算是事情再重来一次，我也会毫不犹豫那样做，但是对你，我却狠不下这个心来，因为我是喜欢你的，我只想凭着我的所作所为，淡化你对我的仇恨，至于你能不能和我在一起，我还真的没有考虑那么多。”王天羽深深的吸了一口气，将自己内心深处最真实的想法说了出来。

　　“但是你却不知道，我不可能放下那种仇恨的，所以你所做的，都是无用功罢了。”陈伯莲也幽幽的叹息了一声，想到那天晚上发生的事情，心又渐渐的冷静了下来。

　　“莲姐，你这又是何苦呢，虽然你身上流着陈家的血液，但是陈家的人不过拿你当成工具罢了，陈大志，就是一个最好的例子，你又何必执着呢，更何况，你现在也已经对付过我，你为陈家已经尽到了义务，为什么不放开心结，和我在一起呢。”王天羽突然间站了起来，拉着陈伯莲的手，一脸认真地看着陈伯莲。


第1040章 放下心结

　　“放下心结，和你在一起，这怎么可能。”陈伯莲心中一震，猛的抬起头来看着王天羽，过了良久以后，却苦笑着摇了摇头：“你觉得我能做得到么。”

　　“做不到也得做到，因为这关系到你的终身幸福，莲姐，不要再自欺欺人了，你是喜欢我的对不对。”王天羽的目光变得勇敢了起来，看着陈伯莲水汪汪的大眼睛，仿佛跟要看到她的内心深处去一样。

　　“我做不到，我做不到，你是我的仇人，我不能和你在一起的。”陈伯莲摇着头，脸上透露出了一丝痛苦，但就在这个时候，王天羽却突然一把拉过了陈伯莲。

　　陈伯莲心中一惊，正想要挣扎的时候，却感觉到王天羽的嘴唇已经印在了自己的嘴唇之上，一种异样甜美的感觉传来，使得陈伯莲很快的迷失在了其中。

　　“莲姐，只要你想，你就可以做到的，忘记仇恨，我们就可以在一起，你一定可以幸福的过上一辈子。”王天羽一边深情的吻着陈伯莲，一边喃喃地道，动作也由温柔开始变得狂野了起来。

　　“我做不到，我真的做不到……”陈伯莲轻声的喃呢着，但是面对着王天羽的大手，却勇敢的放开了身体，在良久以后，陈伯莲更加迷失了：“天羽，也许，也许我可以尝试着放下，也许可以的。”

　　“怎么会这样，我怎么会在梦里又和王天羽在一起了。”第二天早上醒过来的时候，陈伯莲想到昨天晚上那荒唐一梦，一时间不由涨红了脸。

　　既然是梦，那一切都是虚无的了，但是为什么自己能感觉得到自己的内衣已经完全的湿掉了呢，难道说，就算只是一个梦，和王天羽在一起，也给自己带来了无限的享受么，想到这一点，陈伯莲一时间怅然若失。

　　“难道我真的不能放下一切，去追求自己的幸福么，正如天羽在梦里对我所说的，在这件事情上，是陈家有错在先，王天羽只不过是自卫，法律上不是也明文规定，正当防卫不是没有罪么，我为什么还要那么执着呢。”经过了那么多的事情以后，陈伯莲终于开始正式审视起自己找王天羽报仇的事情是不是有错了。

　　“陈伯莲呀陈伯莲，退一步海阔天空，你还是放下心结吧。”又是一个声音在陈伯莲的心中响了起来，陈伯莲幽幽的叹息了一声，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一种复杂的目光。

　　王天羽躺在床上有些无聊的胡思乱想着，从昨天晚上到现在，自己的房间竟然没有人光顾过，这是怎么回事呢，难道说，你们竟然将我忘记了么，难道不知道我是一个行动不便的病人么，为什么连看都不来看我一眼。

　　“吱”就在王天羽有些生气的时候，房间的门却吱的一声打了开来，王天羽心中一喜，侧过头望去，却看到皇甫薇正探头探脑的走进了自己的房间。

　　“皇甫薇，你干的好事，你为什么要说我身体虚弱，不能近女色。”看到皇甫薇，想到整件事情都是皇甫薇这个始作俑者给引起来的，王天羽自然气不打一处来。

　　“你本来就身体虚弱呀，怎么了，你怀疑我的诊断么。”看到王天羽竟然是醒着的，皇甫薇觉得自己也没有必要躲躲藏藏的，所以大摇大摆的来到了王天羽的床前，一脸挑衅的看着王天羽。

　　“怀疑你的诊断，我告诉你，你就是一个慵医。”看到皇甫薇一副拒不认错的样子，王天羽的心中怒火更甚：“皇甫薇呀皇甫薇，我自己的事情难道你比我还清楚么，我告诉你，我现在不但身体不虚弱，而且还强壮得跟要爆炸一样，你竟然说我身体虚弱，你究竟是怎么样的用心。”

　　说到这里，王天羽突然间一把拉开了被子，早上，本来就是男人精力最为旺盛的时候，再加上王天羽有意为之，此刻拉开被子以后，小天羽正昂道挺胸的在裤子里面，隔着裤子向皇甫薇表达着自己的不满。

　　“你这是干什么呀，流氓。”皇甫薇自然没有想到王天羽竟然会来上这么一出，一时间不由涨红了脸，双手也蒙在了眼睛上，跺了跺脚狠狠地道。

　　“怎么了，你不是说我虚弱么，我如果虚弱的话，会有这样的状态么。”看到皇甫薇的表情，王天羽心中闪过了一阵邪恶，觉得似乎只有这样才能报复皇甫薇，所以不无恶意的道。

　　“这是什么状态。”皇甫薇知道，如果自己一直都表现出那样的状态的话，今天这一场舌战，应该就是自己输了，想到自己反正迟早都会成为王天羽的人，这一关怎么都得过，所以咬了咬牙，狠了狠心，将手拿了下来，只是体会到那种扑面而来的凶猛以后，皇甫薇却又是一阵心悸。

　　“哦，我知道了。”皇甫薇看到王天羽正想要说什么，却摆了摆手，一屁股坐在了王天羽的床边：“对了，天羽，你听过一个故事没有……”

　　王天羽虽然有些不明白皇甫薇在这个时候跟自己讲什么故事，但是却觉得，自己这样挑豆皇甫薇其实是一个不错的选择，当下冷哼了一声，淡淡地道：“什么故事，说来听听。”

　　“有三个男人一起去逛商场……”皇甫薇轻声咳嗽了一下，整理着自己的思路，想到自己竟然要和王天羽说这种带色的笑话，俏脸不由一红，但是为了打击王天羽的嚣张气焰，皇甫薇却又觉得，自己必需得坚持下去。

　　“停停停，这是什么狗屁笑话呢，我告诉你，这个世界上喜欢逛街的只有女人，男人又怎么会逛街呢，就算是狂街，也不可能三个男人一起呀，你这个故事不真实，我不想听。”王天羽猛的摇了摇头，只是当眼角的余光看到了一幕亮丽的风景以后，就再也舍不得将目光移开了。

　　今天的皇甫薇，本来就穿着一条牛仔小短裙，白皙的大腿如同不设防似的在王天羽的面前暴露了出来，更为要命的是，皇甫薇现在是摆着腿坐在了王天羽的床上，从而使得王天羽不但能看清楚皇甫薇白皙大腿上的青色血管，甚至还能透过牛仔裙，看到里面让人鼻血横流的画面。


第1041章 牙签的故事

　　“你干什么呢，谁说男人就不喜欢逛街了，如果男人不喜欢逛街的话，那外面为什么会有那么多的男人呢。”自己的故事还只开了个头就给王天羽打断了，皇甫薇自然心中有气，说话的声音大了起来。

　　“好吧，我承认男人也喜欢逛街，你继续。”王天羽正被眼前的美景所吸引着，又怎么可能会去和皇甫薇计较这个呢，所以摆了摆手，让皇甫薇说下去。

　　“还有，男人逛街不一定是要买东西的，比方说看美女的大腿呀什么的……”皇甫薇根本没有想到自己已经是风光外露了，觉得占了上风的她，开始不依不饶了起来。

　　“好了，好了，我不过就那一句话罢了，你怎么那么多的废话，你讲不讲，不讲就算了。”听到皇甫薇这样一说，王天羽心中一跳，还以为皇甫薇是发现了自己的举动呢，但是在看到皇甫薇正在口沫横飞的说着，根本没有看到自己的小动作，所以松了一口气之下，连忙转移皇甫薇的注意力。

　　“三个男人一起去逛街，就看到商场之中放着一抬大型的机器，上面写着，专测男人的尺寸，三个男人想着，这是好事情呀，我们去试一试吧……”说到这里，皇甫薇又有些脸红了起来，自己一个黄花大闰女，竟然要和王天羽说这个，着实有些不好意思，所以心慌意乱之下，更是不可能发现王天羽的目光有异了。

　　“第一个男人走进了机器，不一会儿，机器屏幕上就显示出了一行字，你勇猛无敌，很是厉害，第二个男人也走了进去，不一会儿，机器上又显示出了一行字，虽然有些疲软，但是却也还能用，不过要注意节制，第三个男人看到前两个男人都得到了机器的评价，自然心痒难耐，所以也走进了机器，不过这一回机器却并没有显示什么，第三个男人还以为是机器坏了呢，但就在这个时候，机器发出了红色的警报，上面终于显示出了一行字，王天羽，你知道显示的是什么么……”

　　皇甫薇在和韦若寒等人讲这个故事的时候，都是在这个时候停下来的，故意吊她们的胃口，今天自然也不例外，一边问着，一边下意识的望向了王天羽，就想要看王天羽回答不出来时候的窘样。

　　但是这一看之下，却看到王天羽正侧着头，瞪着眼睛直勾勾地看着一个地方，嘴巴微张之下，竟然连口水都流了出来，微微一愣之下，皇甫薇顺着王天羽的目光看了过去，这一看之下，皇甫薇再也忍不住发出了一声轻呼，捂着裙子站了起来，一张吹弹可破的俏脸也涨得跟要滴出血来一样：“王天羽，你往哪里看呢。”

　　“往哪里看，自然是往你身上看了，真是的，穿着这么短的裙子也不知道注意一点，竟然露出了风光，你难道不知道我现在身体正虚弱着么，你还这样勾引我干什么。”王天羽舒服的伸了一个懒腰，一边遗憾着皇甫薇这么快就发现了自己的目光，一边却云淡风轻地回答着。

　　“我不注意一点，我勾引你了，王天羽，好，好……”在皇甫薇的印象之中，王天羽偷看自己给自己抓了个现行，不管怎么着说要脸红一下，局促一下，表现出一点不好意思来吧，但是却没有想到竟然从王天羽的嘴巴里说出了这样的话来，气极之下，皇甫薇的胸口如风箱一样的一鼓一胀了起来。

　　“刚刚我问你，知道不知道那屏幕上写了什么字呢。”但是看到王天羽那一副死猪不怕开水烫的样子，皇甫薇却知道，自己如果在这件事情上要和王天羽分个高手，迟早得给活活气死不可，又想到自己还没有打击到王天羽，所以又将话题绕了回去，只是心中极度不平，这句话，皇甫薇是捏着粉拳对王天羽吼了出来。

　　“你刚刚说什么了，我一句没听见，麻烦你再说一遍。”王大官人这一次说的可是实情，刚刚自己欣赏着美景，已经魂不守舍的，哪里还有心思去听皇甫薇在说什么呢。

　　“你……”皇甫薇气得差一点吐身身亡，你丫的感情是一句话都没有听进去呀，老娘不是白讲了么，但是生气归生气，为了达到报复王天羽的目的，皇甫薇却还是鼓着气，将刚刚的话又重复了一遍，只是那一脸凶神恶煞的样子，却哪里有半分讲故事的样子，反倒如在面对着一个有着深仇大恨的人一样。

　　“屏幕上显示出了一行字，什么字呢，我怎么不知道。”看到皇甫薇那气鼓鼓的样子，王天羽虽然早就知道了答案，但是为了防止皇甫薇给自己气出一个好歹来，只能装着一脸糊涂的样子，满足一下皇甫薇的虚荣心。

　　“我就知道你不会知道的。”看到事情正在向着自己想象的方向发展着，皇甫薇总算是气顺了一点，也顾不得去计较王天羽偷看自己的事实了：“我告诉你吧，机器在晃动了一阵，显示出了红色警报以后，在屏幕上显示出了一行字，客人，请你爱护公物，不要拿牙签来欺负我的智商，哈哈哈哈……”

　　说到好笑处，皇甫薇毫无淑女形象的笑了起来，那一个花枝乱颤，让王天羽的眼睛又是一阵发直，只是在看到王天羽正一脸怪异的看着自己的时候，皇甫薇隐隐的感觉到了一丝不对手，笑声渐渐的弱了下来。

　　“笑呀，为什么不笑，这么好笑的故事，你为什么不笑，真是气死老娘了。”仿佛自己的智商被人欺负了一样，皇甫薇如同愤怒的狮子一样跳了起来，仿佛王天羽再不笑，皇甫薇就要将王天羽碎尸万段一样。

　　“哈哈哈哈。”看到皇甫薇那气急败坏的样子，王天羽终于忍不住哈哈大笑了起来，看到王天羽终于笑了，皇甫薇长长的舒了一口气，只是如果皇甫薇知道，王天羽笑的只不过是自己的歇斯底里而并不是故事的本身，也不知道会不会去买块豆腐直接在王天羽的面前一头撞死算了。


第1042章 你笑个屁

　　“笑，你笑个屁，你知道不知道，故事里所说的牙签男人说的是谁么，说的就是你。”看到王天羽终于笑了，皇甫薇不无得意的道。

　　“啊……”王天羽仿佛给人打了一拳一样，笑声戛然而止，一直以来，自己也不是没有和美女们开过玩笑，美女们为了打击自己，有说自己小的，有说自已不行的，但是却从来还没有哪一个人说自己像牙签的，皇甫薇这样的话，显然已经触及了自己的逆鳞，而且还是情节十分恶劣的那一种。

　　“笑呀，你怎么不笑呀，很好笑是吧，牙签男人。”看到王天羽的表情，皇甫薇觉得自己总算是出了一口恶气，心情舒畅之下，一脸笑意的道。

　　“你竟然说我是牙签，你竟然敢说我是牙签。”王天羽猛的跳了起来，对着皇甫薇哆嗦着，那似乎要择人而噬的样子，让一向胆大包天的皇甫薇竟然都感觉到了一阵的心虚。

　　“你不是牙签是什么，你看看你那样子，还没有牙签粗呢。”但是皇甫薇又怎么可能会给王天羽吓倒呢，当下上前了一步，不肖的看着王天羽的短裤，只是在看到那面目狰狞的样子时，却又连忙别过头去。

　　“你还敢还嘴。”叔可忍婶不可忍，王天羽只觉得自己的小宇宙彻底的暴发了，猛的一把拉住了皇甫薇，将她压倒在了床上，伸手就在她肥厚的屁股上重重的拍了一巴掌。

　　“你敢打我。”不但给王天羽打了，而且给王天羽打的还是那种地方，皇甫薇的脸上红得几乎跟要滴出血来一样的，虽然咬牙切齿的骂着，但是眼圈儿却渐渐的红了起来，接着竟然嚎声大哭着。

　　皇甫薇这一哭，反倒把王天羽给哭愣了，自己和皇甫薇一向明争暗斗，各有胜负，但是谁输了都是一笑了之，没有谁为此而哭过，现在皇甫薇竟然哭了，王天羽一时间觉得自己这样子做还真是有些过份了。

　　尤其是想到如果皇甫薇的哭声引来了其他几女，自己怕是跳进黄河都洗不清，王天羽更是有些手忙脚乱：“那个薇儿，我是不应该打你，你不要哭了好不好，我错了还不行么。”

　　“不行，不行，除非你承认你是牙签男人。”皇甫薇看到王天羽急得满头大汗的样子，想要笑，但是却又想要扩大战果，尤其是想到以前王天羽对自己的种种，皇甫薇还是决定继续装下去。

　　“好，好，好，我是牙签男人，我是牙签男人总行了吧。”王天羽现在只想皇甫薇不要哭以免得引起不必要的误会，又怎么会计较自己是不是牙签男人呢，更何况，皇甫薇说自己是牙签男人，那也得有人信是不是，所以，王天羽主动将牙签男人的头号挂到了自己头上，同时却在心里不无恶意的想着，总有一天，牙签男人会让你的肚子肿起来的。

　　“行了，你偷看我，我也挑戏了你一下，今天的事情，就算是扯平了。”看到王天羽一副愁眉苦脸的样子，皇甫薇马上破涕为笑，站起来一脸得意的道。

　　“薇儿，既然我们扯平了，你是不是可以去跟那些美女们说一说，我虽然受了伤，有些动弹不得，但是身体却不虚弱，怎么样。”王天羽觉得，如果自己想要马上过上幸福的生活，还得着落在皇甫薇的身上，现在看到皇甫薇并没有那么生气了，所以一脸讨好的看着皇甫薇。

　　“你为什么要我这样说呢……”皇甫薇一脸疑惑的看着王天羽，然后跟意识到了什么一样，伸出手指点着王天羽：“天羽哥哥，看来你很坏哟，竟然打的是这么下流的主意。”

　　“谁打下流的主意了。”给皇甫薇一语揭穿了自己的阴谋，王大官人一时间有些恼羞成怒，对着皇甫薇吼了起来：“我让你那样子做，不过是不想让那些关心我的人担心，你懂不懂，小丫头片子。”

　　“哦，原来是这样呀，那行，为了不让关心你的人担心，我现在就去告诉若寒姐她们，你其实一点事情都没有，龙精虎猛的，好不好。”皇甫薇翻了翻白眼，转身欲走。

　　听到皇甫薇这样一说，王天羽的脸都绿了，如果这些人知道自己是在装病，那后果将不堪设想，所以连忙拉住了皇甫薇：“薇儿，你听我说，这是两码事你明白么……”

　　看到自己凭着三寸不烂之舌，足足说了近三分钟，皇甫薇却只是一个劲的摇晃着她的小脑袋，王天羽终于失去了耐心：“薇儿，你怎么刀枪不入，油盐不浸呢，你要是再不答应我的话，我可就要对你不客气了。”

　　“你对我不客气，我还想对你不客气呢，你明明已经好了，却非得躺在床上，想到我竟然成为了你欺骗若寒姐她们的帮凶，我的心就有一种说不出来的疼，我正在想着，要不要让你名副其实一点，这样，也不算是我帮着你骗她们了。”皇甫薇一副振振有辞的样子，让王天羽忍不住又想好好在她屁股上拍上两掌以示教训了。

　　“那你怎么着让我名副其实一点呢。”王天羽最受不得的，就是威胁了，更何况是皇甫薇在威胁自己，所以在听到皇甫薇这样一说以后，王天羽眼睛眯了起来，隐隐的透露出了一股凶光。

　　“其实很简单呀，我就让你像那天晚上一样，行使不出男人的威风来。”皇甫薇眨着如同小恶魔一样的眼睛，一边不经意的说着，一边对着王天羽的裆部有意无意的扫了一眼。

　　王天羽情不自禁的哆嗦了一下，那天自己在不知不觉之间着了皇甫薇的道，使得自己失去了和小天羽的联系，无论怎么努力都不行，如果皇甫薇再这样来一出的话，自己怕是想死的心都有了吧。

　　“那个啥，薇儿呀，你真的是太善解人意了，我不勉强你了，对了，你坐，我给你倒杯水喝。”王天羽这才意识到，和吴轻水比起来，皇甫薇才是真正的小魔女，如果自己真的惹恼了她，怕是男人的幸福都没有了，好在王大官人从来是一个知错能改的人，所以马上行动了起来。


第1043章 小伙子不错

　　“小伙子，还不错，挺有眼里件的，好好表现，前途大大的有。”看到自己终于拿捏住了王天羽的要害，皇甫薇如同猪八戒吃了人参果一样，全身的毛孔都舒张了开来，一边接过王天羽倒过来的水，一边赞赏的道。

　　“天羽，你怎么起来了，竟然还能动了，你是不是好了。”就在皇甫薇接过杯子的一瞬间，一阵推门声响了起来，出现在门口的郑琳琳目瞪口呆的看着这一切，似乎不相信自己的眼睛一样。

　　“啊……”王天羽只觉得自己全身的毛孔一下子竖了起来，在整幢别墅里面，除了皇甫薇以外，就数这个郑琳琳和自己不对付了，现在给她抓了个现行，如果她出去宣扬自己一点事都没有……想到这里，王天羽的脸再次绿了。

　　“天羽，我说你不行的吧，你非得说自己行，还不赶紧到床上去躺着。”就在王天羽不知所措的时候，突然间感觉到自己一阵头重脚轻，如果不是皇甫薇扶住了自己，自己差一点就要倒在地上了。

　　“薇儿，看来还真的得听你的话，这勉强站起来一会儿，就支持不住了，你扶我上床吧。”王天羽心中一阵恼火，你丫的就算是帮我圆场，我又不是傻子，自然会配合你的行动的，你有必要往我身上真正的下药么，你难道不知道，我现在真的感觉到全身没有了一丝力气，有一种说不出来的难受么。

　　正是因为这一点，王大官人不但不感激皇甫薇，反而觉得自己如果不报复皇甫薇一下，皇甫薇怕是得上墙揭瓦了，于是趁着这个机会，将胳膊格在了皇甫薇已经实具规模的胸口之上，使劲的蹭呀蹭，蹭呀蹭的。

　　“王八蛋，好心好意的配合着你演一出戏，你竟然还想着要占我便宜，看来，是得让你好好躺在床上反醒了。”皇甫薇心中暗怒，但是表面上却不动声色，只是在将王天羽放到床上以后，却并没有解去王天羽身上的药，反正她知道，这种药的作用只是让人虚弱无力，根本不可能对人体造成什么实质性的伤害。

　　“天羽，不是我说你，既然不行，那就不要逞强了，还是好好躺着休息叫，要知道，这一屋子的人，都挂念着你呢。”郑琳琳看到王天羽一副虚弱的样子，忍不住走上前来一脸嗔怪的道。

　　“全别墅的人都挂念着我，那包括不包括你呢，郑教授。”王天羽虽然还在虚弱之中，但是听到郑琳琳这样一说，顿时来了精神，莫不是这个气质美女在自己不停的努力之下，也开始挂记起了自己。

　　“忘记告诉你了，我是一个例外，唯一一个例外。”郑琳琳自然没有想到王天羽会问出这样的话来，在看到王天羽那副吃定了自己的样子以后，本来想要关心的话也说不出口了，而是狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“琳琳姐，你不是唯一一个例外，我也是一个例外，走，你看外面的风景多好，我们去看风景吧。”皇甫薇似乎还怕郑琳琳伤王天羽伤得不够深，所以又上来加了一句，同时一脸亲热的挽着郑琳琳的手向外走去。

　　“你们两个人什么时候开始穿一条裤子了。”王天羽没有想到，本来势同水火的两人，在对付自己这件事情上竟然能达成出奇的一致，所以看着两人消失的身影，有些哭笑不得的道，只是等到皇甫薇和郑琳琳的身影已经完全消失了以后，才猛的跟想到了什么一样：“薇儿，薇儿，你怎么能就这样走了呢，你怎么着也得帮我将毒解了再走吧。”

　　只可惜的是，外院已经传来了皇甫薇如郑琳琳如银铃般的笑声，王天羽知道，自己现在就算是喊破了喉咙，皇甫薇也肯定不会过来帮自己解毒的，心中暗恨的同时，也发起了狠来，老子身上有仙灵珠果，又是天雷二劫的强者，难道还真能给你一个黄毛丫头所施展出来的毒给难倒么。

　　但是半个小时以后，王天羽终于悲哀的发现，自己还是小瞧了黄毛丫头的能力了，虽然那种毒不至于损害自己的身体，但是自己想要将它逼出来，却也是万万不能，在累出了一身臭汗以后，王天羽终于放弃了，双目无神的看着天花板，自己的幸福，难道真的就要毁在这个丫头的手里么。

　　“天羽，你没事吧。”就在王天羽长叹短虚的时候，一个柔柔的声音响了起来，王天羽勉力侧过头来，却看到夜来香正端着一碗热气腾腾的东西，走进了自己的房间。

　　“看来还是香姐对我好呀，这么关心我。”王天羽心中有一种暖流在涌动着，连忙翻身坐了起来，只是因为中毒的原因，脸色显得有些憔悴：“香姐，你来了，手里端的什么东西。”

　　“我听皇甫薇说，你因为吞下了一沾就死的毒，虽然经过救治以后，生命已无危险，但是身体却虚弱得很，所以呢，我做了一点鸡肉粥，送来给你补补身体。”夜来香一脸微笑的坐到了床边，王天羽立刻就闻到了一股扑鼻的香气。

　　“香姐，你喂我吃好不好。”看到夜来香的善解人意，王天羽突然间觉得自己没有白疼夜来香，再加上刚刚在皇甫薇那里吃了亏，急需要在夜来香这里找到安慰，所以王天羽竟然在夜来香面前耍起了娇来。

　　“行，我喂你吧。”夜来香点了点头，喂了一口粥到王天羽的嘴里，王天羽顿时觉得满嘴生香，大呼好吃之下，竟然在几分钟时间内，将一大海碗的弱吃了个干干净净。

　　“天羽，粥也吃了，你还是好好休息一下吧，明天我再做粥给你吃。”看到王天羽意犹未尽的看着自己，夜来香也不知想到了什么，悄脸微微一红之下，缓缓的站了起来。

　　“香姐，你不要走好不好，我一个人躺在这里，无聊死了，你陪我聊会儿天。”王天羽一脸哀求地看着夜来香，好不容易有个美女来陪着自己，自己怎么可能轻易的就让夜来香走了呢。


第1044章 你的身体还很虚弱

　　“那行，就聊一会儿，不过我可有言在先，你现在身体正虚弱着，可是不能近女色的，如果你敢对我动手动脚的话，那么我可就要离开了。”夜来香又缓缓的坐了下来，但是却警告了王天羽一句。

　　“香姐，你看你说得，搞得我好像很猴急一样。”王天羽仿佛受了委屈一样的叫了起来，只是心中所想的，却是另外一回事：“香姐，只要你肯留下来，难道你还能够逃得出我的手掌心么。”

　　这个时候，王天羽突然间想起了男人和女人认识以后最经典的几句话，这也显示了男人和女人之间发生的所有一幕：离远点、再说吧、好的、只准拉我的手、只准吻我，不准摸其他的地方、我会不好意思的、我还要。

　　“算了，我还是离你远点吧，要不然，你受不了之下，受罪的还是我。”看到王天羽目光灼热的盯着自己的胸口，夜来香似乎意识到了一丝危险，所以下意识的挪了挪屁股，一脸警惕的道。

　　“香姐，你看你，离我这么远，让我想要好好跟你说说话都不容易，难道你要像防狼一样的防着我么。”王天羽苦着脸对夜来香道，无形之中已经开始了自己的泡妞历程。

　　“好吧，但是你一定不能对我动手动脚的，要不然，我就走了。”看到王天羽那一副哀求的样子，夜来香的心中没来由的一软，又挪动了一下身体，坐到了王天羽的身边。

　　“你不是说不动我的么，为什么要拉我的手。”只是夜来香根本没有想到，自己才坐过去，王天羽就将自己的手抓了起来，当下手一动，就想要将手抽回去。

　　“香姐，你也真是的，我只不过是拉一下你的手，你那么紧张干什么，我身体再虚弱，拉拉你的手，感觉一下你的存在还是可以办得到的吧。”王天羽却手一紧，一脸认真的道。

　　“那好吧，不过可只准你拉着我的手，如果你敢乱动的话，我可不理你了。”夜来香想了一下，好像王天羽说的也是这有道理的，所以便没再坚持，而是任由王天羽抓着自己的手把玩着。

　　“你放心吧，我怎么会乱动呢。”王天羽点了点头，不过一会儿，就变得有些不满足了起来，手也开始扩大着范围。

　　“不是说好了不乱动的么，你再这样我就离开了。”夜来香猛地一下站了起来，俏脸红扑扑的，就如同一颗水桃一样，让人看了以后，忍不住会生出一种想要去啃上一口的冲动。

　　“香姐，你不要生气么，不是好久没有跟你在一起了，一时间没忍住么。”王天羽连忙一把拉住了夜来香的手，又将她扯着在自己身边坐了下来，并紧紧的搂住了夜来香的纤腰。

　　“真是服了你了，但你不要太过份了，要不然，我真的生气了。”夜来香似乎感觉出了王天羽的热切，幽幽的叹息了一声，任由王天羽的手在自己身上为所欲为了起来。

　　“还是不要了吧，天羽，皇甫薇可是说过，你的身体还虚弱着，如果你真的做什么的话，落下病根，那么可就不好了。”感觉到王天羽的手已经在解自己的衣扣以后，夜来香扭动了一下身体，脸上也透露出了一丝坚定的表情。

　　“谁说我虚弱了，我告诉你，那一沾就死的毒，本来就是属阳的，我虚弱只不过是阳火得不到发泄，如果能让我将阳火发泄出来，那我的病说不定马上就好了。”王天羽感觉得到，夜来香已经是身软如泥了，自己只要再加一把火，也许就能得偿心愿了，所以在那里信口胡说了起来。

　　“真的是这样，你没骗我。”夜来香似乎有些意动，转过头来一脸认真地看着王天羽，本来就是成熟的女人，在尝过那种事情的滋味以后，自然食肉知味，如果能让王天羽不受伤害，那不是两全其美的事情么，这是夜来香此刻内心最为真实的想法。

　　“香姐，在这种事情上，我骗过你么，你不要忘记了，我也是一名医生，虽然不如皇甫薇那么专业，但是却也不是二杆子，再者说了，我还能拿自己的身体开玩笑么。”王天羽一看有系，精神一振之下，振振有辞的道。

　　“如果真是这样的放，那我就如了你的意吧。”夜来香看到王天羽这么有信心，也不由有些心动了起来，当下软软的倒在了王天羽的怀里。

　　多时的梦想，终于快要实现了，王天羽在这个时候突然间有了一种想要流泪的感觉，还是香姐好呀，如此的善解人意，看来自己以后可得好好的多怜爱香姐一点才行的，至于其他的女人么，哼哼……

　　只是，王大官人的这种好心情并没有保持多久，因为夜来香突然间又一次挺直了身体，水汪汪的大眼睛中也透露出了一丝怪异的目光看着王天羽：“天羽，你在骗人，如果你真的不是身体虚弱的话，为什么到了现在还没有动静呢。”

　　王天羽给夜来香说得有些发愣，直到夜来香将目光投入到了某个地方以后，王天羽才有了一种恍然大悟的感觉，对呀，如果按照以往，自己现在已经是怒发冲冠了吧，怎么现在却还是奄奄一息的样子呢。

　　“香姐，你不要着急，我告诉你，刚刚我是故意逗你的。”王天羽看到煮熟的鸭子又要飞了，一时间有些情急了起来，作为天雷二劫的强者，已经能够调动自己全身的血液了，想要让它怒发冲冠还不容易么，所以王天羽暗中调集着血液，向着自己身体的某一个部位开始集中。

　　“黄毛丫头，我恨你。”可是连续试了几次，那里还是垂头丧气的，连一点生机都没有，如果王天羽还不知道这是皇甫薇在自己的身上做了手脚，他就是十足的笨蛋了，所以只能无比悲愤的想着。

　　“香姐，你不要走么，我告诉你，我真的没事的，真的，你再等一下，再等一下我就好了。”看到夜来香眼中的热情已经渐渐的冷切了下来，王天羽的心里有些发凉，但是却还在做着最后的努力。


第1045章 来日方长

　　“天羽，我知道你的心情的，但是这种事情，可是来日方长的，你又何必急在一时呢，香姐不是不想满足你，而是真的害怕你的身体，所以，你不要说了，我走了，乖。”夜来香幽幽的叹息了一声，在王天羽无比幽怨的目光之中，离开了房间。

　　“皇甫薇，如果有机会的话，我一定要办了你，我看你以后还敢不敢耍我。”王天羽砰的一声躺在床上，几乎是一字一顿的叫着，眼中也透露出了一股无力的光芒。

　　“天羽，一个人在房间里说什么呢。”就在这个时候，一个清脆的声音响了起来，王天羽悄然的抹去了眼角的泪珠，翻身坐了起来，却看到周笑笑提着一个大饭盒，一脸关心的走了过来。

　　“笑笑，你怎么来了，是不是想我了，快过来，让我好好看看你。”看到是周笑笑，王天羽顿时来了精神，一个翻身坐了起来，一脸含笑的道。

　　“我听皇甫薇说，你的身体很是虚弱，所以特意到周记给你买了一点瘦肉粥，快点，趁热喝了吧。”周笑笑一屁股坐在了床边，打开了饭盒，顿时，满满一大盒香气扑鼻的瘦肉粥呈现在了王天羽的面前。

　　“这……”王天羽有些为难的看着周笑笑，从昨天晚上开始，他就一直呆在自己的房间里，没怎么运动之下，肚子还是饱饱的，刚刚夜来香来的时候，自己又吃了一大碗的鸡肉粥，肚子已经撑得圆圆的了，现在哪里还吃得下什么瘦肉粥呀。

　　“什么意思，不想吃是不是，这可是我辛辛苦苦的从外面买回来的，你不吃，就是不给我面子。”看到王天羽一副愁眉苦脸的样子，周笑笑还以为是王天羽嫌自己买的粥不合口味呢，顿时拿出了大小姐的脾气。

　　“没有，我不是那个意思，只是刚刚香姐过来了，给我吃了一大碗鸡肉粥，我肚子已经饱了，再也吃不下了，要不然，你留在这里，我中午再吃怎么样。”王天羽看到周笑笑威风凛凛的样子，只觉得额头上有些冒汗。

　　“王天羽，你什么意思，香姐拿来的粥你吃，我拿来的粥你就不吃，难道说在你的眼里，我不如香姐么。”王天羽不解释还好，这一解释，周笑笑更是来了精神，双手叉腰之下，十足的一个女王风范。

　　“笑笑，我吃，我吃还不行么。”看到周笑笑已经到了发彪的边缘，王天羽只能硬着头皮将粥喝了下去，喝完之后，王天羽连打了好几个饱嗝，他甚至都能闻到，那喷出来的口气，都充满了一种瘦肉的味道。

　　“这还差不多。”周笑笑看到王天羽将自己带来的粥都喝了下去，这才心满意足的笑了，坐在了床边，水汪汪的大眼睛看着王天羽：“怎么样，天羽，这两天想我了没有。”

　　“想了，怎么没想，我整天整天的想你，我想你的温柔，想你的善良，想你的身体，想你的……”一开始，王天羽还能保持正经，但是在看到周笑笑那曼妙的身体以后，却忍不住嘴巴里花花了起来。

　　“行了，别贫了，皇甫薇说你虚弱，我才不相信呢，你毕竟是天雷二劫的强者，又怎么可能会虚弱到哪里去呢，今天我来找你，就是知道你嘴馋了，所以想要来安慰你的。”周笑笑的眼睛笑得跟弯月一样，一边说着，还一边摸上了王天羽的大腿，那调侃之意，自然是呼之欲出了。

　　“知我者笑笑也。”王天羽在这一刻终于泪流满面，今天早上来了这么多的女人，最明白事理的，就属这个周笑笑了，看来，自己真的没白疼这妞一场呀，看来以后自己得好好的怜爱怜爱这妞，至于其他的女人么，哼哼……王大官人却根本没有意识到，这个想法，在刚刚夜来香答应自己的时候，自己好像也动过。

　　……“天羽，你究竟行不行呀。”良久以后，俏脸红扑扑的看着王天羽，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝怪异的目光，到现在了，王天羽竟然一点反应都没有，这让周笑笑不由的开始怀疑了起来。

　　“行的，怎么不行，你等一下，我证明给你看。”王天羽几乎要哭出来了，按着周笑笑就将被子盖了起来。

　　“天羽，看来我还真是想得太天真了，皇甫薇说得是对的，你真的太虚弱了，今天就算了吧，等你恢复了我再来找你。”又是十分钟以后，周笑笑从被窝里钻了出来，擦了一下嘴边的水迹以后，头也不回的离开了王天羽的房间。

　　这一个上午，还有林灵铃，蓝宝月以及吴弱水都过来对王天羽表示了慰问，只是让王天羽纳闷的是，这些女人跟想好了一样，竟然都提着一大盒粥来帮自己补身体，自己不喝还不行，所以，在喝下了好几大碗的粥以后，王天羽的肚皮就变得跟一个西瓜一样的圆滚滚的。

　　最悲催的还不是这个，最悲催的是，在王天羽的三寸不烂之舌下，几女都动了心，但是到最后，却都因为王天羽的垂头丧气而放弃了，这使得在这一早上，王天羽几乎将自己的眼睛都要哭瞎了。

　　因为给灌了一肚子的粥，中午陈伯莲送饭进来的时候，王天羽却并没有吃，这倒让陈伯莲反倒以为是王天羽伤得太重，连饭都吃不下，所以在暗暗后悔着上午没有来照顾王天羽的同时，整个下午的时间，都停留在了王天羽的房间。

　　经过了那么多的事情，等到两人再在一起独处的时候，陈伯莲却突然间发现，自己和王天羽好像已经没有话可说了，好在王天羽的房间里可以上网，陈伯莲倒觉得没有那么无聊。

　　“莲姐。”就在陈伯莲一边上着网，一边想着自己昨天晚上那个奇怪的春梦一时间心乱如麻的时候，王天羽幽幽的声音响了起来，陈伯莲站起身来，却看到王天羽半躺在床上，正可怜巴巴的看着自己。

　　“怎么了。”陈伯莲有些艰难的开口了，既然事情已经到了这个地步，自己自然要面对的，因为逃避下去，终究不是解决问题的好办法。


第1046章 我想尿尿

　　“我，我想尿尿。”王天羽难得的老脸有些发红，今天早上吃了那么多的粥，本来早就有了尿意，以王天羽现在的体质，虽然还显得虚弱，但是上个厕所的体力却还是有的，只是现在自己还是一个身体虚弱的人儿，如果真的表现出可以上厕所的话，陈伯莲就有了离去的借口，所以王天羽无奈之下，只能是想到了这样一个理由。

　　“你想尿尿那就去吧。”陈伯莲微微一愣，随口答应道，只是在话已经说出了口以后，才猛的意识到王天羽是重伤之身，如果自己能解决的话，那么还主动跟自己提什么呀，意识到这一点以后，陈伯莲俏脸微微一红。

　　“算了，还是我自己来吧。”王天羽本来没有什么邪恶的想法的，但是在看到陈伯莲脸红了以后，邪恶的想法却一下子冒了出来，当下以退为进，挣扎着想要爬起来，但是却怎么爬也爬不起来。

　　“陈伯莲呀陈伯莲，人家救了你三次，你也梦到了人家两次，难道凭着这个，你还不能让人家上个厕所么。”陈伯莲看到王天羽的样子，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝坚定的目光。

　　“算了，天羽，看你行动不便，还是我来帮你吧。”下定了决心的陈伯莲自然不会再有任何的犹豫，当下将王天羽扶了起来，向着卫生间的方向走了过去。

　　“莲姐，这样不好吧。”王天羽虽然心跳如鼓，想到接下来可能发生的一幕有一种口干舌躁的感觉，但是为了防止陈伯莲起疑心，王天羽却故意的透露出了一丝扭捏的样子看着陈伯莲。

　　“行了，不要在我面前演戏了，我们两个亲也亲过了，你摸也摸过我了，我隔着裤子也体会过你了，你还有什么不好意思的。”陈伯莲目无表情的道，只是这话一说出口以后，她却恨不得能抽自己两记耳光，自己跟王天羽说这些干什么，是证明自己和他已经关系很密切了呢，还是想要暗示什么。

　　“那是，那是。”王天羽看到陈伯莲的样子，只觉得心中跟堵住了什么一样，自然不好再就这个话题而再和陈伯莲讨论下去，只能是讪讪的笑了笑，紧紧闭起了嘴巴。

　　好不容易进入了卫生间，陈伯莲却将王天羽一把按在了马桶上，然后目无表情的走了出去，王天羽忍不住叫了一声：“莲姐。”

　　“怎么了，我已经将你扶进来了，你不要告诉你，你虚弱得连脱裤子的力气都没有了。”听到王天羽的话，陈伯莲的身体微微一僵，但是在转过身来以后，却又露出了一副冰冷的表情。

　　“没有，我只是想要说你不要走开，一会儿还得扶我回去的。”王天羽只觉得理想很丰满，现实很骨感，自己本来是想要借着上厕所的机会，达到不可告人的目的的，但是陈伯莲却不上当，不甘心之下，才喊住了陈伯莲的，现在陈伯莲将自己想要说的话给堵了回去，王天羽自然不好再说什么了。

　　“王天羽，我知道你对我的心意，但是我却很为难，所以，我只能对你保持着这种冷冰冰的态度，好让你死了这条心了。”陈伯莲从卫生间里出来，长长的舒了一口气，喃喃地道。

　　“臭娘们，老子救了你三次，你竟然还对我一副冷冰冰的样子，你还真以为我不敢把你给圈圈叉叉了么。”王天羽看着陈伯莲走出了卫生间，将门砰的一声关了起来以后，恶狠狠的想着。

　　“咦，怎么回事，我的身体怎么突然间好了，哎呦，要命了。”正在放空着膀胱里面存货的王天羽突然间感觉到一股莫名的热力从小腹升了起来，使得自己在片刻之间精力全赴，又惊又喜之下，王天羽却发现，自己的小兄弟突然间抬起了头来，那种坚硬的程度，差一点将马桶捅了一个窟窿。

　　就在王天羽给陈伯莲扶着走向了卫生间的时候，皇甫薇蹑手蹑脚的从自己的房间里走了出来，吹弹可破的俏脸上，透露出了一丝不自然的表情。

　　“我给天羽下的药，算算时间，到了现在应该差不多失效了，可是这种药有一个后果，那就是在压制过久以后，会引起阳气的反弹，如果我不及时去救治的话，如果真的惹出什么事情来的话，那可就麻烦了。”皇甫薇一边下得楼来，一边如是的想着。

　　“薇儿，你来得正好，给我看一下，刚刚在花园的时候，不知给什么东西咬了一下，现在变得又红又肿的。”就在这个时候，坐在客厅里面皱着眉头的韦若寒在看到皇甫薇以后，就如同一个溺水之人抓住了救命的稻草一样。

　　“这……”皇甫薇自然没有想到，自己竟然在这个时候遇到了这样的事情，如果是换了其他的人，自己大不了说有事，过一会儿再说，但是韦若寒对自己那么好，自己如果真的这样做了，是不是会让她伤心呢。

　　“怎么了，有什么问题么。”韦若寒没有想到，自己只是受了一点小伤让皇甫薇看看皇甫薇竟然还犹豫了起来，心中微微有气之下，语气之间变得有些冰冷了起来。

　　“没，没什么问题。”皇甫薇暗暗叫起了苦来，又不能解释自己的恶作剧，所以只能一步一步的走到了韦若寒的身边，帮着韦若寒看了起来，同时在暗暗的想着，王天羽毕竟是天雷二劫的强者，就算是阳气攻身，应该也能坚持到自己帮韦若寒治疗完毕吧。

　　“啊。”王天羽自然没有想到，自己的身上竟然会发生这样的变故，而且发生这一切的时候，自己正好是坐在马桶上的，虽然那种硬度仿佛能免将马桶给捅出一个窟窿来，但是那毕竟也是血肉之躯，那么猛烈的一撞击以后，一种欲折的痛苦传来，让王天羽终于忍不住的惨叫了一声。

　　“天羽，你怎么了。”陈伯莲本来就站在了卫生间的门口，自然清楚的听到了王天羽的惨叫声，心中一紧之下，连忙打开卫生间冲了进去，却看到王天羽捂着裆部，在那里不停的跳动着，额头上也渗出了豆大的汗珠。


第1047章 天羽，你可不要吓我

　　“天羽，怎么了，你怎么了，可不要吓我。”在这一刻，陈伯莲全部的身心仿佛都给王天羽吸引了过去，早已经将自己要对王天羽横眉冷对的想法抛到了脑后，直直的冲到了王天羽的面前，拉开了王天羽的手。

　　“莲姐你……”王天羽自然没有想到，陈伯莲竟然会做出了这样的举动来，一下子愣在了当地，那种克制了许久的冲动，已经不可遏制的暴发了出来。

　　“王天羽，你想要干什么。”看到那面目狰狞的人间凶器，陈伯莲竟然有了短暂的失神，在看到那上面没有任何异状以后，陈伯莲不由微微松了一口气，只是还没有等她这口气完全的松下来，却感觉到王天羽猛的抱起了自己，面色通红的向着外面的大床走了过去，心中害怕之下，陈伯莲小声的道，至于为什么会是小声而不是大声而且拼命的挣扎，陈伯莲自己都搞不明白是怎么回事。

　　“好了，好了，总算是将若寒姐给治好了，但愿那个王八蛋现在没有事情。”皇甫薇处理完了韦若寒的事情以后，也无瑕去听韦若寒的道谢了，而是急匆匆的来到了王天羽的房间，只是当她听到房间里传来的那种独特的，让人面红耳赤的声音以后，却如同给雷击了一样，呆在了当地。

　　“真没有想到，就差了这么一点时间，竟然就发生了这样的事情。”皇甫薇有些痛苦的捂住了脑袋，自己本就因为王天羽身边有那么多的女人而心烦着呢，可是这一次，自己却亲手将王天羽推向了陈伯莲的怀抱，而陈伯莲却又和王天羽有着说不清道不明的关系，皇甫薇又不傻，自然知道，这一次自己是闯大祸了。

　　“薇儿，你怎么心事重重的样子。”就在皇甫薇不知道如何是好的时候，韦若寒的声音响了起来，原来韦若寒在皇甫薇给自己治疗的时候，就感觉到了她的魂不守舍，又看到皇甫薇刚刚治疗完了自己以后就向着王天羽的房间冲了过去，还以为是王天羽出了什么事呢，所以自然随后跟了过来。

　　“这个混蛋，竟然在这个时候，还要做这样的事情，难道就真的不知道珍惜身体么。”还没有等到皇甫薇说话，韦若寒也听到了房间里传出来的那种声音，心中顿时升起了一股无名的怒火。

　　在韦若寒的心目之中，经过了王天羽吞下一沾就死的毒药，救了陈伯莲开始，她就知道，陈伯莲迟早都是王天羽盘里的菜，所以在看到陈伯莲要离开的时候，才动之以情晓之以礼，将陈伯莲给挽留了下来。

　　韦若寒本以为，陈伯莲既然已经留下来了，那就证明她心中有了王天羽的影子，再经过时间的推移，消磨掉了她心中的仇恨以后，两人在一起也就是水到渠成的事情了。

　　但是韦若寒却根本没有想到，王天羽竟然这么猴急，皇甫薇明明说过让他不要近女色，他却在这当口偷吃，又怎么能不生气呢，一方面，她觉得王天羽不会珍惜自己，另一方面，却又暗恨陈伯莲没有把握住自己，所以想到这些，韦若寒的身上无形之中散发出了一股杀气，就想要将门一脚踹开，好好的出一出心中的那口恶气。

　　皇甫薇看到韦若寒那一副咬牙切齿的表情，心中更加惶急，连忙一把抱住了韦若寒：“若寒姐，你冷静一下，你冷静一下，事情不是你想像中的那样，这件事情，这件事情主要怪我。”

　　韦若寒自然没有想到，皇甫薇主动将过错揽到了她的身上，心中更加着急了：“皇甫薇，你到了现在还要维护那个混蛋么，你难道不想一想，他这样子做，让我们是何等的伤心。”

　　本来韦若寒已经那么大声说话了，王天羽怎么着也会听到一点吧，但是此刻的王天羽却一门心思的在陈伯莲的身上冲刺着，又怎么可能会听到韦若寒充满了怒意的话呢，至于陈伯莲，倒是听到了，但现在她感觉到自己都快要窒息死亡了，又怎么会去在意韦若寒是不是生气呢。

　　韦若寒的声音，没有惊醒房间里的两人，但是却惊动了在别墅里的吴弱水蓝宝月以及林灵铃等人，在听到房间里传来的声音以后，几女目瞪口呆，尤其是周笑笑、夜来香吴弱水林灵铃等，更是一脸的疑惑，这货不是不行了么，为什么听这声音，却显得那么龙精虎猛，杀得陈伯莲连声求饶呢。

　　“几位姐姐，这一次的事情，真的不能怪天羽的，要怪，你们就怪我吧。”看到几女的脸色，皇甫薇都急得几乎要哭了出来。

　　“薇儿，这究竟是怎么回事，说来听听。”韦若寒看到到了这个时候皇甫薇还在那里自责着，隐隐也感觉到了事情有一些不对头，所以一脸冷静的对皇甫薇道。

　　“事情是这样的，王天羽在中了一沾就死的毒以后，身体已无大碍了，但是他也许是想要博得你们的同情，让你们怜爱他，所以才会躺在床上装虚弱，我一时心软之下，并没有揭穿他。”既然事情已经到了这个地步，皇甫薇知道，自己就算是想瞒，也瞒不了什么了，当下一五一十的将情况说了出来。

　　“今天我去看他，却没有想到那个混蛋竟然打击我，所以我一生气之下，就使出了一点迷骨散在他的身上，这种药，对人体造不成伤害，但是却可以让人身体疲软，而且还会克制那方面的能力。”

　　这个时候，夜来香和吴弱水周笑笑等人才终于明白，王天羽在看到自己说他不行的时候，为什么会出现那种悲愤交加的表情了，试想一下，哪个男人遇到这种事情，也会怒火中烧吧。

　　“薇儿，不是我说你，以后这种事情可不要做的好，如果你万一次王天羽弄出他好歹来，我们这一屋子女人可怎么活呀。”在这些人当中，周笑笑是最心直口快的，所以在这个时候忍不住打断了皇甫薇的话。


第1048章 阴差阳错

　　“笑笑姐，对不起，我只是想着和他开个玩笑，并没有什么恶意的，你就算是不说，以后我也不敢这样做了。”皇甫薇自然知道周笑笑所说的是什么意思，想到自己一时的恶作剧，竟然将屋子里所有的女人都得罪了去，皇甫薇就算是再胆大，到了现在，也只有低头认错的份了。

　　“迷骨散的药效，只有四个小时左右，而因为影响的那方面的功能，也会在药性解除以后，立刻暴发出来，我，我本来是算好了时间，趁着王天羽药性解除的时候，过来治他的，但是却没有想到韦姐姐给蜜蜂叮了，又想着他是天雷二劫的身手，怎么着也能坚持一下的，却没有想到，没有想到成了这样。”

　　皇甫薇这样一说，夜来香和周笑笑等女的俏脸都是微微一红，如果按照一般的情况来说，王天羽说不定还真的能承受住迷骨散药效过后阳气的冲击，但是今天自己这几个人可是都去调侃过王天羽的，那阳气的积蓄，可就不是一般的强了，也难道那药效一经解除以后，王天羽就变得不可控制了起来。

　　“所以，王天羽在积蓄的阳气得不到发泄的情况下，正好又碰到了陈伯莲，而陈伯莲为了救王天羽，只能逆来顺受了。”韦若寒点了点头，总算是明白了整个事情的来龙去脉，只是有一点她想错了，陈伯莲根本不知道王天羽身体里发生了什么，只是在阴差阳错之下才救了王天羽的。

　　“好像，好像是这样的。”皇甫薇哭丧着个脸道，现在她后悔得直想要撞墙，如果当时自己跟韦若寒解释原因，韦若寒也许还会再咬牙坚持一下，这样的事情，应该就不会发生了吧，可是，这个世界上，又怎么会有那么多的如果呢。

　　“看来这一次是我错怪天羽了。”韦若寒也苦笑了一声，这件事情阴差阳错才导致了这个结果，自然也不能完全责怪王天羽，所以韦若寒心中的那股怒气自然就消化于无形了。

　　“算了，算了，大家都散了去吧，你们去考虑一下，如何接受这个陈伯莲的事情吧。”韦若寒挥了挥手，既然陈伯莲和王天羽已经生米煮成了熟饭，那么接下来的事情应该就会顺理成章了吧。

　　王天羽有些茫然的睁开了眼睛，想起在卫生间里发生的那一幕，心中一动之下，连忙转过头来，却看到陈伯莲正侧躺在自己的身边，睁大了一双水汪汪的大眼睛看着自己，只是在看到自己醒过来以后，连忙别过了头去。

　　“莲姐，我……”自己冲动以后的种种，立马就升在了脑海里面，想到自己竟然在这种情况之下要了陈伯莲，王天羽心中不由的透露出了一丝羞愧，想要解释什么，但是却在开了一个头以后，什么也没有说出来。

　　“什么你呀我的，这件事情就到此为之了，天知地知你知我知。”陈伯莲这才意识到自己的声音似乎有些嘶哑，俏脸不由微微一红，但刚刚王天羽给自己带来的感觉实在是太强烈了，使得她不可遏制的尖叫了起来，声音不哑才怪呢。

　　感情陈伯莲刚刚也太投入了，所以并没有发现自己和王天羽在一起的事情已经给别墅里所有的人都知道了，还在那里和王天羽约法三章呢。

　　“放心吧，这件事情我不会说出去的。”王天羽虽然在奇怪着刚刚自己明明动静那么大，这别墅里的女人个个都是高手，又怎么可能听不到动静，但是现在陈伯莲这样一说，王天羽却也只能是做起了保证。

　　“王天羽，你的身体应该是好了是不是。”陈伯莲突然间跟想起了什么一样，盯着王天羽问道，那如同一潭秋水般的目光，仿佛能够看到王天羽的心底深处去一样。

　　“对，我已经好了。”刚刚自己已经将陈伯莲折腾得要死要活的，可不是一个虚弱得连路都走不动的人所能做到的，所以王天羽倒并没有想在这件事情上做什么文章，听到韦若寒这样一问以后，认真的点了点头。

　　“我说过的，你的受伤是因我而起的，我要负责侍候你，但是现在，你已经好了，那我也应该离开了。”陈伯莲一边说着，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝复杂的目光，至于此刻她内心是怎么想的，也许只有陈伯莲自己清楚了。

　　“莲姐，如果我不想让你离开，你会走么。”王天羽心中一跳，连忙一把抱住了陈伯莲，只是在看到陈伯莲正一脸冷冷的看着自己以后，才觉得自己做得有些过份了，讪讪的放开了陈伯莲。

　　“我和你，根本就没有在一起的可能，刚刚发生的那一切，只不过是一个美丽的错误，你觉得，我留在你的身边，你会快乐么，我会快乐么。”陈伯莲看着王天羽，突然间幽幽的叹息了一声。

　　“莲姐，我想你如果真的留下来，我们一定会快乐的。”王天心还在做着最后的努力，事情都已经到了这个地步了，陈伯莲难道还要拿陈家和自己的恩怨来说事么。

　　“不可能的，天羽，你不要为难我了，如果现在让我离开，也许我还会念着今天的事情，留下一段美好的回忆，但是如果你强行将我留下来的话，却只能让我恨你一辈子。”陈伯莲坚定的摇了摇头。

　　从王天羽近乎蛮横的抱着自己，将自己从卫生间带到了床上的过程中，陈伯莲的脑海之中就闪过了无数个念头，当然，最多的就是自己要不要反抗，但是感受着王天羽那男人的气息，想着王天羽救了自己三次的事实，想着自己昨天晚上那个古怪的克梦，陈伯莲却并没有做任何实质性的反抗。

　　“也许这就是一段孽缘吧。”在王天羽撕掉了自己的衣服，进入自己的那一瞬间，陈伯莲如是想着，既然生活像那个啥，自己不能反抗的情况下，那就好好的享受吧。

　　等到一切都重归于平静的时候，陈伯莲却又升起了一种浓浓的负罪感，自己陈家那么多人，都死在了王天羽的手下，自己不但没有报仇，反倒和王天羽那个啥了，自己还究竟是不是人呀，是不是身体的欢愉，比起家仇来还重要。


第1049章 陈伯莲的患得患失

　　陈伯莲从来没有感觉到心中如此矛盾过，一方面，好不容易找到一个心爱的男人，长伴在他的身边，自己肯定会幸福一生的，但另一方面，陈伯莲却知道，如果自己留在王天羽的身边，只要一看到王天羽，就会想到那种仇恨，自己将倍受折磨，这样的痛苦，却也不是一般人所能承受的。

　　所以陈伯莲在王天羽要求自己留下来的时候，说出了自己的决定，自己和王天羽在一起了，那证明自己轰轰烈烈的爱过一回，而从此以后离开王天羽，不再和他见面，这也算是对死去的陈家人有了一个交待吧。

　　“行了，臭小子，不要用那种目光看着我好不好，我答应你，在这里再留三天，三天之后，我肯定会离开的，如果你不让我离开的话，那我就自杀。”放下了心结，陈伯莲觉得自己整个人有一种说不出来的轻松，所以御姐风范忍不住流露了出来，一边说着，一边轻轻的捏了捏王天羽的脸蛋。

　　“半个月，少了半个月不行。”王天羽知道，陈伯莲既然已经做出了这样的决定，自己无论如何也不能挽回的，如今之计，就是要看看自己在半个月之内，能不能留住她的心了。

　　“行，那就半个月吧，臭男人，刚刚弄得我全身都酸疼不已，不行，你得给我揉揉，要不然，我不会放过你的。”陈伯莲倒并没有在这件事情上和王天羽纠结，而是又透露出了一丝妩媚的笑容看着王天羽。

　　“莲姐，你还是休息一下吧，刚刚你肯定累得不轻的。”王天羽看到陈伯莲那如同一汪春水般的眼睛，自然知道陈伯莲在想着什么了，但是想到刚刚陈伯莲的疯狂，却善意的提醒着。

　　陈伯莲也没有想到，王天羽竟然如此厉害，在近一个小时的战斗之中，似乎要将自己榨干了一样的，一场战斗下来，自己全身都软绵绵的，一点力气也使不出来，但是想到自己和这个可恶的男人在一起只不过还有十五天时间，却又忍不住想要尽情的发泄一番。

　　现在听到王天羽这样一说，陈伯莲眼珠子不由一瞪：“怎么着，你没听说过女人是水做的么，你没有听说过只有耕坏的耙，没有耕坏的地么，怎么着，只吃了一次，就吃饱了，对我没兴趣了么。”

　　听到陈伯莲这样一说，又看到陈伯莲一脸挑衅的样子，王天羽一时间恶由胆边生，咬了咬牙，一个翻身，又将陈伯莲给压在了身下，不一会儿时间，房间里，又响起了那种让人听了面红耳赤的声音……

　　看着在床上深深的睡了过去的陈伯莲，王天羽深深的吸了一口气，这个成熟的美女，似乎将那种事情当成了她发泄的一种手段，在这一整天里，竟然要了自己三次，每一次都是那么歇斯底里，那么疯狂，而自己作为过来人，又怎么可能体会不出她疯狂之下那颗近乎破碎的心呢。

　　但是自己空有三寸不烂之舌，却根本不可能在这件事情上开导陈伯莲什么，所以，王天羽也只能迎合着陈伯莲，虽然得到了陈伯莲的身体，但是王天羽此刻的心情，却比没有得到陈伯莲之前更为沉重。

　　“这种事情，只能走一步看一步了。”蹑手蹑脚的从房间里出来，王天羽长长的舒了一口气，准备穿过客厅到厨房里去找一些吃的，毕竟连番的大战，耗费的体力可不是常人所能想象的，自己急需要一些食物来补充。

　　“原来，原来你们都在呀。”看到客厅里灯火通明，一众美女都坐在那里看着自己以后，王天羽身体微微一僵，脸上也透露出了一丝苦笑，本来就是么，自己和陈伯莲闹的动静那么大，别墅里的女子又不是聋子和瞎子，怎么可能听不到呢，自己还在奇怪着这些女人怎么不出来兴师问罪，原来她们正在这里等着自己呢，看这些人的样子，应该是想要对自己来个三堂会审吧。

　　“诸位姐姐妹妹们，我知道你们在这里等我是为什么，我只能跟你们说一句，在这件事情上，我确实是执着了，面对着仇人，我竟然动心了，而且还做出了舍命相救的事情，我对不起你们，但是你们能不能不要再问我什么了，因为她跟我说了，十五天以后，她就会永远离开我，你们难道说，连十五天的时间都不愿意给她么。”

　　众女见过王天羽受伤，也见过王天羽在人的围攻之下身陷险境，但是面对着那些情况，王天羽却总是谈笑风生，笑对敌人，往往能化险为夷，但是却从来没有见过王天羽红着眼睛的样子，在这一刻，众女的心仿佛给什么东西刺了一下一样，有一种说不出来的疼痛。

　　“我知道，这个要求对你们来说很过份，但是我却只能这样子做，因为我不想让莲姐带着遗憾离开，就让我安静的陪着莲姐十五天好不好，过了十五天，你们想怎么对我，就怎么对我，我如果有一句怨言，就天打雷轰。”看到众女只是默默无语的看着自己，王天羽的声音又忍不住提高了八度。

　　“天羽，我们都不是那个意思的，因为你和，你和陈伯莲的对话，我们，我们都听在了耳里，我，我们在这里等你出来，就是，就是为了和，和你一起商量，怎么样才能将陈伯莲留下来。”看到众女都齐刷刷的将目光投向了自己以后，韦若寒虽然有些结巴，但是却一脸坚定的说出了这样的话来。

　　“爱情本来就是奇妙的，也是盲目的，天羽，在这件事情上，我理解你的，本来我们也会是敌人的，但是阴差阳错之下，我们不是还走到了一起么，只是陈伯莲的事情，比起我们之间要复杂得多，所以我们还得从长计议。”

　　说话的是蓝宝月，在王天羽刚刚认识蓝宝月那一会儿，蓝宝月还是欢喜门主的得意弟子，之所以潜入云大校园，主要是找林铃灵这个纯阴之体的美女好帮师傅练功，而自从遇到王天羽以后，蓝宝月感觉到了一丝危险，曾经也动过要杀王天羽的心，只是后来阴差阳错之下，蓝宝月才成为了王天羽的女人的，所以在这件事情上，蓝宝月觉得自己是最有发言权的。


第1050章 众女的诚意

　　“你不要傻傻的看着我们了，不要以为我们都是不开眼的东西，你们之间的事情，我们都心知肚明的，但是我们却都不是为了你，而是为了陈伯莲，因为我们觉得，陈伯莲才是一个可怜的女人，不能再让她受什么伤害了，不过这样做的话，只能便宜了你这头色狼了。”皇甫薇气哼哼的声音响了起来。

　　“大小姐，这……”看到众女的目光，王天羽这才意识到自己闹了一个大乌龙，任他脸皮再厚，到了现在，也是忍不住脸上一红，有些讪讪的看着韦若寒。

　　“天羽，很多事情，是不可逆转的，也不是可以以人的意志为转移的，但是，我却没有想到，你竟然会这么想我们，难道说，在你的心目之中，我们就是那种不顾大局，只懂得吃醋的女人么。”在这伙人中，除了皇甫薇以外，就属郑琳琳和王天羽不对付了，现在看到王天羽的样子，也忍不住哼了一声。

　　“行了，你们也不要挤兑王天羽了，在这件事情的处理上，王天羽虽然有些错，但是现在事情已经发展到了这个地步，我们应该一起想办法才是的。”林铃灵是这伙人之中最为善良的人，在看到皇甫薇和郑琳琳集中火力对付起了王天羽以后，终于忍不住出来为王天羽抱打不平了。

　　“你们说得对，在这件事情上，是我自私了，以后，我再也不会发生这样的问题了。”既然众女都答应帮自己出主意想办法让陈伯莲留下来，王天羽自然会虚心承认错误了，但是这样的错误会不会再犯，王大官人自己也不敢打包票，毕竟，自己总不可能每看到一个自己心动的女人，都光明正大的对自己的后宫说，这女人我要了吧。

　　“天羽，陈家现在只剩下了陈顾西一个人，而陈伯莲对陈顾西的话是言听计从的，如果要化解这段恩怨，也许得从陈顾西的身上入手，你觉得呢。”韦若寒的一句话，阻止了众人的扯东扯西，而将话题重新引到了正题上来。

　　“你的意思是去找陈顾西。”王天羽眼前一亮，如果陈顾西能够出面的话，那肯定是件好事，但是自己将陈顾西亲手闯下的基业毁于一旦，他真的会同意自己和他女儿在一起么。

　　“这件事情我们早就开始做了，我妈和我爷爷已经上京都去了，而陈老经过这一段时间的反思，似乎也有了一丝悔悟，至于能不能说得动他，还得另外一说。”吴弱水小声的道。

　　“蒋阿姨她们竟然去了京都。”王天羽猛的回过头来，一脸不可置信的看着吴弱水，这些女人也太善解人意了吧，竟然什么事都考虑到自己前面去了。

　　“还不是韦若寒关心你，亲自去找了我的母亲和爷爷，我母亲和爷爷才会进京的。”看到王天羽一副感激的样子，吴弱水忍不住翻了翻白眼，只是却不想抢了韦若寒的功劳。

　　“大小姐，谢谢你。”王天羽缓缓的轩过身来看着韦若寒，但千言万语到了最后，却只汇成了一句话，自从认识了韦若寒以后，韦若寒真的为自己做得太多了。

　　“行了，光有陈顾西，也许还不能打动陈伯莲，因为我看得出来，这女子外表柔弱，但是内心却是强大无比的，所以，想要打动陈伯莲，王天羽，你必需要使出杀招了。”韦若寒却别有深意的看着王天羽。

　　“杀招，我还有什么杀招。”王天羽闻言又苦笑了一声，自己的杀招无非就是脸皮厚一点，心黑一点，嘴巴甜了一点而已，这几招，自己都对陈伯莲用过了，但是陈伯莲却不为所动，自己还能有什么杀招可以对付陈伯莲呢。

　　“你觉得，一个女人，尤其是一个像陈伯莲这样的女人，她最为在意的是什么东西呢。”韦若寒看到所有的人都转过头来看着自己，当下缓缓地道。

　　“她最在意的东西是什么。”几女对视着，都从对方的眼里看到了一丝疑惑，有几个美女想要说贞洁两个字，但是联系到韦若寒所说的杀招，这些人却又否决了这样的想法，如果真是这样的话，陈伯莲现在已经是王天羽的女人了，但她为什么还要坚持离开呢。

　　“是亲情，是母子亲情。”夜来香眼前一亮，论年纪，她和陈伯莲差不多，自从和王天羽在一起以后，她最为想要的，就是一个孩子，心中甚至是这样想着的，如果自己真的能和王天羽生下一个孩子，什么光大华山派，她也不会去想了，只想着相夫教子，好好的享受天伦之乐，现在听到韦若寒这样一问，夜来香心中一动之下，将自己的想法说了出来。

　　“对，就是孩子。”韦若寒点了点头，只是却一脸幽怨的看着王天羽，其他几女看到王天羽的样子，也齐刷刷的看着王天羽，看得王天羽全身的寒毛都竖了起来。

　　“姑娘们，这可不完全是我的错呀，一个巴掌拍不响，你们以为，在你们身上种下了那么多的种子，却不见开花结果，我不着急么。”王天羽自然知道众女为什么会用这种目光看自己了，虽然不敢明着分辨，但是心中却暗暗的道。

　　自己到昆都也有近一年时间了，和众女在一起胡天乱地的次数，连王天羽自己都数不清楚，但是直到现在，众女的肚子却没有一个有反应的，这也是王天羽有些遗憾的事情，但却从来没有当众表露过，却没有想到因为陈伯莲的事情，而给韦若寒摆到了台面上来。

　　“天羽，如果你真的想要将陈伯莲栓在你身边的话，那么就再努力努力吧，我想，如果陈伯莲真的有了你的孩子，自然不会去想孩子一生出来就没有了爹吧，更何况，你如果能够让生出来的第一个孩子姓陈，那么陈顾西那边的工作，自然要好作很多的。”韦若寒知道，如果自己开口追究这件事情，那么众女幽怨之下，事情将会变得一发而不可收拾，所以只能强忍着内心的幽怨，说出了这样的话来。


第1051章 和陈伯莲要个孩子吧

　　“大小姐，我是人，不是神，这种事情，我可不一定说了算的。”看到听到韦若寒这样一说以后，众女又一齐看向了自己，王天羽眼都绿了，自己和其他的女人在一起这么久，都没有开花结果，而和陈伯莲在一起十五天，就能开共结果，如果是这样的话，众女会不会想，自己在以前，是出工不出力呢。

　　但如果自己这一炮不打响，陈伯莲少了牵挂，那么会不会真的离自己而去呢，在这个时候，王天羽突然间觉得左右为难了起来，所以才一头冷汗的说出了这样的话来。

　　“这我可就管不着了，题目我已经出了，如果你不想陈伯莲离开的话，那就只有靠你自己了。”韦若寒却根本不看王天羽求助的目光，而是一脸云淡风轻的道。

　　“其实，这种事情，我也许可以帮上一点忙的。”就在王天羽张了张嘴，准备说什么的时候，皇甫薇清脆的声音响了起来，这一下，不但王天羽看皇甫薇的目光变了，就连众女看皇甫薇的目光，也开始改变了。

　　众人这才想起来，皇甫薇可是用药的大行家，而华夏医学博大精深，以皇甫薇的中医水平，说不定还真的有什么办法呢，王天羽想的是如果有皇甫薇出手，这件事情未必不可行，其他几女所想的却是如果皇甫薇真的有这样的本事的话，能不能也帮自己一下，好让自己在众女里面拨个头筹呢。

　　“皇甫薇妹妹，我突然间想起来了，上次我父亲到苏州去的时候，买了两条丝巾，我想肯定会适合你的，要不，等一下你去我房间，我送给你。”王天羽还没有说话呢，周笑笑的声音先响了起来。

　　“皇甫薇妹妹，我上次通过网购买了一瓶香奈尔香水，一直没有舍得用，如果你喜欢的话，我送给你好不好。”蓝宝月看到周笑笑迫不及待的开始行动了，连忙打蛇随棍上。

　　“皇甫薇妹妹，我，我也没有什么好东西送给你的，但是上次在扫黄打非的时候，缴获了一些光蝶，如果你喜欢的话，我也可以送给你的。”看到一个个女人都给皇甫薇送出了东西拉拢着皇甫薇，吴弱水有些急了，这个神经有些大条的美女，一向以来都是以维护世界和平为已任，又什么时候有那些女孩子家家的物品，但是自己不送，皇甫薇记住自己了怎么办，无奈之下，只能硬着头皮说出了这么一句。

　　众女没有想到，从吴弱水的嘴里竟然能说出如此劲爆的话来，当下齐刷刷的回过了头来，一脸怪异的看着吴弱水，只有王天羽眼前一亮，吴弱水手里竟然有这样的好东西，自己是不是找机会弄一些过来过过眼瘾呢。

　　“你们这么看我姐姐干什么，我们都是过来人，你们都没有看过那种片子么，我姐姐送蝶片给皇甫薇，是想让她提前熟悉情况，这又有什么不对么。”看到众女异样的目光，吴轻水不干了，当下站了起来，梗着脖子的道。

　　“行了，妹妹，不要说了。”看到众女的目光更怪异了起来以后，吴弱水这才意识到这种话实是不应该在这种场合说出来，连忙扯了一下吴轻水的袖子，轻声的道。

　　“其实正如轻水妹妹所说的，我还没经历过那样的事情，如果能有一些蝶片看看，也正合我意呢。”就在这个时候，皇甫薇的声音响了起来。

　　吴弱水猛的抬起头来，不可置信的看着皇甫薇，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝感动的神色，自己刚刚自给挤兑得无地自容呢，现在皇甫薇这样一说，等于是帮了自己一个大忙，吴弱水又怎么能不感激呢。

　　“看来这小丫头也学会收买人心了。”王天羽暗暗点了点头，但此刻他最关心的不是这个，而是皇甫薇会不会再在这件事情上为难自己，如果自己没有皇甫薇的帮助，真的能够顺利的在陈伯莲的肚子里种下种子么。

　　“王天羽，你不要用这样的目光看着我，我告诉你，我虽然和你有些个人恩怨，但是却不是没有大局观念的人，所以，这一次我肯定会帮你的忙的。”看到王天羽看着自己一副欲言又止的样子，皇甫薇自然知道王天羽在想什么了。

　　“薇儿，那可真是太感谢你了。”皇甫薇的大度，自然让王天羽喜出望外，只是他却不知道，皇甫薇是因为意识到了今天这种局面是她一手造成的，想要弥补一下，要不然，以皇甫薇的心性，在这件事情上，怎么着也得为难王天羽一下吧。

　　“谢谢我倒是不必，以后对我好一点就可以了。”皇甫薇点了点头，她看得出来王天羽对陈伯莲的重视，自然也知道在这件事情上不能太为难王天羽，要不然，自己可就成了众人眼里的罪人了。

　　“不好意思，我接个电话。”就在皇甫薇还想要说些什么的时候，口袋里的手机却突然间响了起来，拿起来一看，皇甫微的脸色不由微微一变，拿起电话转身出了客厅。

　　“什么样的电话竟然让皇甫薇的脸上都变了颜色。”看到皇甫薇一副急匆匆的样子，王天心不由微微一愣，但是现在最为紧要的却是如果挽留住陈伯莲，所以王天羽也顾不得那么多了，留在客厅里和众女商量了起来。

　　“天羽，我家怕是出了事情了。”就在众人还没有商量几句的时候，皇甫薇却又失魂落魄的走了进来，眼圈儿也红红的，看得厅内的众人都是不约而同的心中一沉。

　　“薇儿，不要着急，有什么事慢慢说。”看到皇甫薇一副惶急的样子，王天羽心中微微一沉，连忙迎上了去，轻轻握住了皇甫微的手。

　　给王天羽的大手这样一握，皇甫薇似乎安定了许多：“天羽，刚刚我接到家里的电话，但是接通了以后，却只说了一句话，电话就断了，我再打过去，电话就没有人接听了，那句话就是，薇儿，没事不要回来。”


第1052章 皇甫家出事了

　　“皇甫家真的出事了，这是怎么一回事。”王天羽也一下子心急了起来，脑海之中也浮现出了一个满头白发，神情严肃的老者的样子，皇甫雄不但是皇甫薇的父亲，更是一名天雷五劫的强者，而且从小对自己关爱有加，有时候自己和皇甫薇闹得不可开交的时候，都是皇甫雄出来打圆场的，对自己可以说是不是父子而胜似父子，现在听到皇甫家竟然出事了，王天羽又怎么能不着急呢。

　　“天羽，这一次你可一定要救救我们，如果，如果你答应的话，我一定，一定会乖乖的听你的话，再也，再也不和你作对了。”看到王天羽一副沉默不语的样子，皇甫薇显然是会错了意，几乎用一种哭腔对王天羽道。

　　王天羽微微一愣，知道是皇甫薇误会自己了，连忙道：“薇儿，你怎么说这样的话呢，伯父对我那么好，你家的事情就是我家的事情，我怎么可能坐视不理呢，刚刚我之所以没有吭声，只不过是在想着对策罢了。”

　　“这样吧，郑老师，你马上通知下去，通知我们战龙的人，不遗余力的打听皇甫家究竟发生了什么，然后用我们特制的卫星电话告诉我们，薇儿，你准备一下，还有香姐，我们三个一起，作为第一批人员，赶赴皇甫山庄驰援，大小姐，你和吴弱水，蓝宝月以及林灵铃，你们作为第二批人员，准备一下以后，赶紧跟上，郑老师，郑教授，你们马上跟郑长老报告此事，请他召集龙战分队的那六十名强者，马上汇合起来，在两天之内，务必赶到皇甫山庄，对了，郑教授，你研制出来的武器，能够带上多少就带上多少，说不定能派上大用场。”

　　心念电转之下，王天羽开始一脸严肃的布置起了任务，他知道，皇甫雄是天雷五劫的强者，而皇甫家族立足边陲数百年，山庄里面的高手不计其数，但现在竟然示警皇甫薇暂时不要回山庄，这不是摆明了遇到了不可解决的问题么，自己这些人过去虽然是杯水车薪，但是总比不去的好，当然，王天羽也不是没有头脑的人，这样的布置，已经算是很周全了。

　　“只是，陈伯莲那边怎么办。”对王天羽的安排，众女自然没有什么异议，只是在众女正准备分头布置的时候，韦若寒却突然间问出了这么一句话来。

　　“这件事情，我会亲自跟莲姐解释的，如果她真的看不清楚大局的话，那我和她之间的事情，只能后面再说了。”王天羽幽幽的叹息了一声，但语气之中，却透露出了现如今，皇甫山庄的事才是头等大事的决心。

　　“不用你来跟我解释了，有事的话，你去吧，我在这里等你回来，如果你能回来的话，那我们的十五天的约定，还是有效的。”就在这时，陈伯莲的声音幽幽的响了起来，显然，刚刚众人的话她都听在了耳里，至于为什么会做出这样的决定，只有她自己心里清楚了。

　　“莲姐，谢谢你。”皇甫薇知道，陈伯莲已经成为了王天羽的一块心病，现在她能够这样说，无疑是最大限度的让王天羽安心，而王天羽能安心，就可以全身心的应对皇甫山庄的事情，这可是事关皇甫山庄生死存亡的大事，皇甫薇又怎么能不感动呢。

　　“莲姐，你一定要等着我回来。”王天羽听到陈伯莲这样一说以后，也微微松了一口气，虽然不知道陈伯莲是什么时候过来的，有没有听到自己这些人的针对她的对话，听到以后陈伯莲又是什么一个意思，但是王天羽却知道此刻不是自己问这个的时候，所以千言万语，最后只是汇成了这么一句话。

　　陈伯莲的态度，自然使得所有的美女以及王天羽松了一口气，在众女成城之下，行动自然也快速了许多，半个小时以后，王天羽就和皇甫薇以及夜来香出发了，在这行人之中，皇甫薇已经是天雷二劫的强者，夜来香也是天雷三劫的强者，如果没有什么意外的话，应该在明天天黑之前，王天羽他们应该能够及时赶到皇甫山庄。

　　郑娇娇的情报系统自然也是运转高效的，在王天羽等人刚刚走了一半路，郑娇娇打探到的消息就传了过来，原来这一段时间，皇甫山庄总是会遭到一股莫名势力的攻击，在不及防备之下，已经折扣了不少的人手，皇甫雄大怒之下，主动出击，但是却遇上了一名同样是天雷五劫的高手，两人硬拼之下，竟然是两败俱伤。

　　敌方以为皇甫山庄少了主将，正准备大举进攻，只是一个老人却莫名出现，和皇甫山庄一起对抗来敌，双方又争斗了数次，各有胜负，只是皇甫山庄的人却隐隐的感觉得到，敌方正在向着那边增兵，生怕皇甫薇回去以后遭遇不测，所以才会打电话给皇甫薇，让她暂时不要回家的。

　　听到这个消息以后，正在赶路的三人不约而同的松了一口气，从消息上来看，皇甫山庄还没有到那种生死存亡的地步，自己这些人赶过去，自然应该还来得及。

　　在三人之中，只有王天羽愁眉不展，皇甫雄已经是天雷五劫的强者，而对方竟然也有天雷五劫的强者，这是不是显示着敌方的势力深不可测呢，而且，这个世界上，除了七门八派十五帮以外，王天羽还真不知道哪些地方还有如此境界的高手，那么，这一次的事情，和七门八派十五帮，又有什么联系呢。

　　如果真的是七门八派十五帮出手的话，这些不出世的老怪物，盯上的又是皇甫家族的什么东西呢，还有，以七门八派十五帮的底蕴，自己这段时间虽然实力有了质的飞跃，但是想要解救皇甫家族，却怕是难如登天吧。

　　王天羽心中暗暗着急，但是却不敢表露在脸上，因为他怕自己将担心的事情说了出来，会引起皇甫薇和夜来香的恐慌，为今之计，只有尽快的赶到皇甫山庄，等到一切事情都明了以后再说了。


第1053章 赶赴皇甫山庄

　　韦若寒等人也知道这一次的事情事关重大，所以在王天羽等人出发后三个小时，也跟着出发了，郑娇娇和郑琳琳这一次体现出了战龙的雷厉风行的作风，在短短的三个小时之内，就将散布在七门八派十五帮的龙战人的都联系上了，只是因为大家手头上多多少少有这样那样的事情要处理，所以在第二天早上，这些人也各自出发，赶往了皇甫山庄。

　　在电话里，郑娇娇也告诉了王天羽一个好消息和一个不好的消息，好消息就是，经过这近一个月的历练，六十名天雷二劫的强者中，竟然有十多个突破了瓶颈，达到了天雷三劫，而不好的消息就是，七门八派十五帮毕竟底蕴浓厚，这些天雷二劫的人去找他们的麻烦，有几个不小心之下，已经死亡和重伤，经过统计，死亡的达到了十一人，重伤的也有三人，现在六十名龙战分队的人，只剩下了四十六人。

　　听到这个消息，王天羽确实心痛不已，但是这是战斗，既然是战斗，自然就会有死伤，所以王天羽暗暗下定了决心，在接下来的战斗之中，一定要多杀一些七门八派十五帮的人员为那些死难的兄弟们报仇。

　　正是因为有了这些情报，再加上王天羽觉得暗中对付皇甫山庄的人也许还有什么后手，所以多留了一个心眼，分别通知了韦若寒和郑娇娇等人，让她们赶到了皇甫山庄以后，暂时不要现出身来，悄悄的潜伏一来，当成一支骑兵来使用。

　　越接近皇甫山庄，王天羽的心变得有些激动了起来，皇甫山庄距离着老头子的潜修之地并不远，这一次自己能不能见到老头子呢，自己可是近一年没有见着老头子了，也不知道老头子怎么样了。

　　王天羽也怀疑过那个突然出现和皇甫家族的人一起对搞敌人的老人是老头子，但是情报中却说老人看起来只有五十多岁的年纪，而老头子看起来却是七十多岁了，年纪不符，王天羽自然将心中的怀疑压制了下去。

　　但接着问题又出来了，老头子和皇甫雄虽然是平辈论交，但是王天羽却感觉得到皇甫雄对老头子恭敬有加，两人关系好得很，现在皇甫家族出了这么大的事情，老头子没有理由坐视不理的，而到现在老头子竟然还没有出现，老头子是出了事还是不在现场呢，想到这些，王天羽不由暗暗着急，只是想到自己赶到皇甫山庄以后，所有的事情都能水落石出，所以才将心中的急切压制了下来。

　　在三人火速赶路之下，在第二天天色擦黑的时候，王天羽和夜来香以及皇甫薇终于赶到了皇甫山庄的外围，皇甫薇在看到还在巍然耸立的皇甫山庄以后，不由长长的舒了一口气，皇甫山庄还在，那就证明自己这些人还没有来迟。

　　就在三人起身，想要在最快的速度赶到皇甫山庄的时候，三人却看到，在皇甫山庄的山头之上，却突然间冒出了一团团火光，接着，一阵阵杀喊声响了起来，王天羽等人心中微微一沉，当下不敢怠慢，如飞一样的赶了过去。

　　“薇儿，等一会儿出现敌人以后，由香姐和我正面对敌，你在暗中下手，听明白了没有。”听着那杀声越来越明显，王天羽的脸上透露出了一丝坚毅，一边飞速前进，一边沉着的布置着任务。

　　“杀，将这些人杀得一个不留，然后赶过去和大部队汇合。”就在三人穿过了一片树林以后，眼前的地势霍然开朗了起来，王天羽等人刚刚现出身来，就看到五个黑衣蒙面人正围着两名穿着皇甫山庄服饰的人，现在两名皇甫山庄的人已经全身浴血，根本只有招架之功，没有还手之力。

　　“真不要脸。”看到自己山庄的人遇险，而且对方还是以五名天雷一劫的强者围攻自己这一方两名入微境的古武者，皇甫薇脸色一变，猛的飞了过去，身在半空之时，双手连扬之下，一团团的粉色烟雾撒向了五名天雷一劫的强者。

　　五名天雷一劫的强者正露着凶狠的目光，想要将两名入微境的高手一举击杀，但却看到突然间出现了一名高手，人还未到，身上散发出来的强大威压，竟然将自己这五个人压得喘不过气来，心中一惊之下，就想要奋起迎敌。

　　但是这些人绝对没有想到，皇甫微身为一名天雷二劫的强者，竟然不凭着武力制敌，而是一出手就是毒药，心中惊惧之下，正准备转身逃窜，但是哪里还来得及，说时迟那时快，粉色的烟雾已经落到了这些人的身上，这些人只觉得身体一软，竟然使不出元力来了。

　　“这怎么可能。”五人的心中惊骇莫名，皇甫山庄以毒闻名，这些人自然知道，既然知道了，自然就不可能一点准备都没有，这些人的身上，都放着一颗避毒丹，但是现在这些粉未竟然连避毒丹都避不了，足以证明，毒药是何等的霸道了。

　　皇甫薇可不知道这些人此刻是这样的想法，连日来的郁闷今天总算是有了一个发泄的途径，当下娇喝了一声，手起掌落之下，五名天雷一劫的强者，竟然哼都没有哼出一声，就倒地气绝。

　　看到皇甫薇站在场中那威风凛凛的样子，王天羽眼前不由一亮，普通的天雷二劫强者要对付五名天雷一劫的强者，虽然也能战胜，但是却怎么着都要废一番手脚，哪里能像皇甫薇那样轻松写意，看来，这古武加上毒药，还真是杀人越货的利器呀，想到这些，王天羽不由的摸了摸在路上的时候，皇甫薇交给自己的那几袋毒药。

　　“小姐，你怎么来了。”两名入微境的强者死里逃生，不由长长的舒了一口气，连忙围了上来，一脸恭敬的看着皇甫薇。

　　“出了这么大的事，我能不来么。”皇甫薇眼珠子一瞪：“你们两个说说，这究竟是什么情况，我爹现在在何处。”

　　“刚刚敌人大举进攻，竟然有两名天雷五劫的强者，还有四名天雷四劫的强者，其他天雷二劫和天雷三劫的强者不计其数，兄弟们为了阻止他们，已经给杀得差不多了，只剩下我们两个。”


第1054章 危机

　　说到这里，两名入微境的强者脸上露出了一丝惨色，看了看倒在地上总共十多具穿着皇甫山庄服饰的尸体：“他们大部分人的冲破了缺口，向着忠义堂过去了，这五个人就是奉命留下来杀我们的，如果不是因为小姐你及时赶到，我们怕也是跟他们一样了。”

　　“走，去忠义堂。”听到皇甫山庄的人这样一说，皇甫薇水汪汪的大眼睛中闪过了一丝凌利的杀机，在丢下这句话以后，身形一晃，以电光火石的速度，向着忠义堂的方向赶了过去，王天羽和夜来香怕皇甫薇有失，连忙跟上。

　　“你们几个，如果看到我们守不住，一定要将皇甫雄带出去，我这一次隐隐的感觉得到，这伙人是冲着皇甫雄来的，只要他还活着，那么我们就还有一线希望。”忠义堂外，一个白衣如雪的老人，正一脸严肃的对着几个皇甫家族的精英道。

　　“前辈，不要，等会儿敌人来了，我们先挡一阵，如果挡不住，你带着庄主走吧，我们实是不能再连累你了。”一个看起来四十多岁的汉子着急的道，现在皇甫山庄处处都响起了警情，自己这些人先前布置在山庄里面的三道防线，已经给敌人突破了一道，如果忠义堂这里的第二道防线突破，那皇甫山庄可以说是大势已去，第三道防线怎么守也守不住的，所以他才会有此一说。

　　“你跟我废什么话呀，目前保住皇甫雄是最为重要的事情，你们都听我的。”老人看到汉子竟然不听自己的话，面色不由又是一变：“记住了，杀出去以后，一定要赶到昆都市去找一个叫王天羽的人，也许只有他，才能够力挽狂澜。”

　　“前辈。”四十多岁的汉子还想要开口劝导老人一下，但是却已经看到六七个黑衣蒙面人冲向了自己这一边，脸色一变之下，也顾不得多说什么了，而是主动迎了上去。

　　“老头子，怎么样，这一次你后悔不后悔。”看到汉子带着自己的兄弟迎向了敌人，一个白衣美妇从暗中现出身来，一脸爱意的看着老人。

　　“后悔，我为什么要后悔，有你在我身边，而且还陪了我半年多时间，我已经心满意足了，天羽到昆都才不过一年时间，就已经混得风声水起，我更是欣慰不已，在老友关键的时刻，能挺身而出，做一些道义上的事情，我心无愧，你说我现在还会后悔么。”老人微微一笑，似乎浑然不将生死放在心上。

　　“唉，如果不是当初你受了暗伤，十成功成只能发挥出其中的三成，光是这几个天雷四劫五劫的人，怎么可能放在武仙朱子痴的眼里呢。”美妇人幽幽的叹息了一声。

　　“就算是我只剩下了三成功力，但对付起这些跳梁小丑来，还是不会有什么问题的，魅影，要不要我们比试一下，今天我们谁能杀更多的敌人。”朱子痴微微一笑，脸上透露出了一丝强烈的战意。

　　“比就比，我还能输给你了不成。”魅影点了点头，半老徐娘的脸上也透露出了一丝战意，但是却并没有急着加入战团，显然是想要陪在朱子痴的身边，以防止朱子痴有失。

　　“那行，我们就轰轰烈烈的战斗一次吧。”朱子痴纵身长笑，笑声如龙吟如虎啸，赫然正是天雷五劫的身手，这还是他三成的功力，如果他全盛时期，又是什么境界的高手呢。

　　看到朱子痴加入了战团，魅影也是一声清啸，跃入了敌人之中，手掌一震，将两名围攻皇甫山庄的敌人震开以后，正想要乘胜追击，但是两名敌人却迎了上来，一前一后拦住了魅影的去路，两人赫然正是天雷五劫的强者。

　　朱子痴那边一加入战团，一名天雷五劫的强者也迎了上来，两人拳来脚往顿时战了个不亦乐乎，拳风三丈之内，人们站立不稳，好在忠义堂前面的地方免大，其他的人各自为战，倒也不显得有多么局促。

　　“这一次难道真的要折损在这里么。”感觉到自己给一名天雷五劫的强者缠住，魅影在两名天雷五劫强者的攻击之下只能是步步后退，其他的黑衣蒙面人则大发银威，正在追杀着皇甫山庄其他人等，大势已经呈现出了一面倒以后，忍不住叹息了一声。

　　“砰”一名皇甫山庄的人给一名黑衣人一掌击中了胸膛，哇的一声吐出了一口鲜血，就在那名黑衣人眼中闪过了一丝狰狞，想要痛下杀手的时候，却突然间看到那名受伤之人和身扑了上来，一个不及防备之下，正好给扑了个正着，顿时感觉到身上一重，然后全身的力气仿佛消失了一样。

　　惊骇之下，这名黑衣人才想起来，皇甫山庄的人本来就是以用毒见长的，自己和他这样近身战斗，就算是身上有避毒丸，但是却也经不住人家直接将毒使到自己的身体上吧。

　　自知中了对方的毒绝无幸礼的黑衣人眼中透露出了一丝杀几，手在腰间一按，一阵嗖嗖之声不绝，七八柄飞刀从腰际毫无征兆的飞了出来，没入了皇甫山庄那人的身体里面，然后黑衣人也惨叫了一声，倒地气绝，竟然是两败俱亡。

　　一名皇甫山庄的人不可思议的看着自己的胸前，那里，一段明晃晃的刀尖已经露了出来，他没有想到，自己竟然如此不济，和敌人还没有几个照面，就给人一刀捅穿了心脏。

　　感觉到力气正渐渐的消失，又看到自已的同伴正朝着这边飞奔而来以后，中刀的那人嘴里虽然冒着血泡，但是眼中却透露出了一丝坚定，用尽最后的力气，紧紧的握住了那一段刀尖。

　　那名一击得手的蒙面人正在得意之间，突然间听到身后风声一起，心中一惊之下，就想要抽刀抵挡，但是一抽之下，刀却如同嵌入了敌人体内一样，心中刚刚暗道了一声不好，却感觉到脖子一凉，接着感觉到自己突然离地而起，而身体，却还好端端的在地面上站着，竟然是给皇甫山庄后来之人一刀砍断了脖子。


第1055章 血战

　　皇甫山庄那人在同伴的配合之下，击杀了一名黑衣人以后，正准备赶往下一处，但是却没有想到一掌横空击来，正中自己的后心，一阵骨骼断裂之声响起，那人看到，自己的后心突然间突了出来，然后缓缓的倒在了地上……

　　战斗一经打响，就进入了白热化的阶段，皇甫山庄每列两到三个人，才能杀死一个黑衣人，从中也可以看得出来敌我之间的差距，朱子痴看到这一幕，暗暗着急，但是却苦于自己给一名同级数的敌人缠住了，抽身不得，只能暗暗叫苦。

　　“兄弟们，庄主一向以兄弟待我们，现在庄主重伤，就在忠义堂里面，我们报答的时候到了，就算是死，也不能让这些人踏入忠义堂半步。”一名皇甫山庄的人歇斯底里的大叫着，猛的一刀劈在了对面黑衣蒙面人的身上，但同时却有数把钢刀落在了他身上，他缓缓倒地，双目圆瞪，显然就算是死了，也在为自己没多杀两个人而不甘心。

　　“杀，杀光这些人，除了皇甫雄以外，其他的人片甲不留。”一个阴冷的声音响了起来，接着，一个人影出现在了战圈之中，身体在场中晃了一圈以后，顿时有三名天雷二劫的强者死在了他的手里。

　　“竟然出动了天雷六劫的强者。”看到那人表现出了如此强横的实力，朱子痴有些绝望了起来，奋力两掌，逼开了和自己缠斗之人以后，朱子痴正想要去救已经在两名天雷五劫强者围攻之下险象环生的魅影，但是却哪里能够，因为另外一名天雷五劫的强者，又拦在了他的面前。

　　至今为止，敌方已经出现了一名天雷六劫，四名天雷五劫，六名天雷四劫的强者，暗中没现身的敌人还不知道有多少，而这样的力量，足以在片刻之间将一个中等门派瓦解，朱子痴看着身边同伴一个个倒下，眼中透露出了一丝决死之意，突然间嘴里大喝了一声，如疯魔一样的扑向了那名拦住自己的天雷五劫的强者。

　　“天啊，他竟然使出了疯魔拳，难道他不要命了么。”魅影看到朱子痴的样子以后，眼睛中透露出了一丝痛色，这疯魔拳，是朱子痴的成名绝技，当年凭着这一套拳法，神挡杀神，佛阻灭佛，从而闯出了武仙的名号，但是这套疯魔拳法，不到天雷六劫的境界，使出来对身体有着极大的伤害，现在朱子痴竟然使了出来，足以见形势的危急和朱子痴必死的决心了。

　　想到自己和朱子痴恩恩怨怨了这么多年，好不容易在不久前前嫌尽释，两人过上了神仙般的生活，想到今天这一战以后，两人也许就不会在这个世界上，魅影的心中不由涌现出了无穷无尽的杀机。

　　“魅影重重。”随着一声娇喝，魅影的身体突然间化身千万，围攻着魅影的两名天雷五劫的强者只觉得前后左右都是魅影的影子，心中大骇之下，运掌如风，将自己的身体要害护了起来，这两人都是古武高手，知道在这种识别不出魅影的真身是哪一个的情况之下，不求有功但求无过才是王道。

　　魅影虽然因为关心朱子痴而使出了自己的无上绝学魅影重重，但是对方毕竟都是天雷五劫的强者，在不为自己虚化的身影所迷惑的情况下，又将全身护了个密不透风，这一下，魅影就有些无计可施了。

　　眼看着另一名给朱子痴逼退的天雷五劫的强者又重新加入了战圈，而那名出现的天雷六劫的强者也向着朱子痴那里攻了过去，魅影牙一咬，突然间娇喝了一声，恶狠狠的扑向了其中一名黑衣人，既然久战不下，自己就只能冒险一博，希望能够重创一名敌人以后，杀出一条血路来，和朱子痴汇合一处。

　　“砰”的一声大响，魅影在和一名天雷五劫强者双掌相交之下，一股无形的气流，从两人身体中心的位置向着四处散了开去，魅影吃亏在是个女流之辈，力气不是所长，而那名天雷五劫的强者却因为给魅影重重的身法所迷惑，出掌怕了半拍，此消彼长之下，那名天雷五劫的强者后退了两步，身体一晃之下，吐出了一口鲜血，而魅影却只是身体晃动了一下。

　　就在魅影准备腾身而起去和朱子痴汇合的时候，另一名天雷五劫的强者似乎看出了其中的便宜，当下怪叫了一声，猛的一拳，轻向了魅影，想要趁着魅影立足未稳之际，一击伤敌。

　　“看招。”魅影既然已经主动出击了，战况自然也都在她的掌握之中，当下娇喝了一声，双掌一伸，向着那人迎了过去，脸上更是透露出了一种用力过度的潮红。

　　“我看你这是找死。”那名天雷五劫的强者眼中透露出了一丝狞笑，魅影刚刚才和自己的同伴对了一掌，正是血气飘浮之际，这样和自己硬拼，自然是拿鸡蛋来撞石头，所以这名天雷五劫的强者有信心相信，只要自己全力施为，肯定能将魅影一举击成重伤，从而锁定胜局。

　　但是狗笑却还没有完全敛去，那名天雷五劫的强者却突然间感觉到两掌相接之下，自己手上突然间一轻，然后魅影的身体竟然直直的飞了起来，冲向了朱子痴，这个时候那名天雷五劫的强者才知道，刚刚魅影只不过想要借力罢了，可怜自己一时不察，竟然上了一个恶当。

　　“臭婆娘，你找死。”想到自己一名堂堂天雷五劫的强者，竟然给一名妇人玩弄于掌股之间，这件事情以后肯定会成为同伴耻笑自己的把柄，天雷五劫的强者自然极度不甘心，在暴骂了一句以后，紧追而去，另外一名天雷五劫的强者此刻也已经调息完毕，也随身跟上。

　　魅影虽然打定了主意要借那名天雷五劫强者的力，但是对方毕竟实力和自己相差无已，一肌大力涌来，使得魅影感觉到一阵血气翻涌，差一点一口鲜血涌了出来，只是在看到朱子痴已经近在咫尺以后，也无瑕去顾忌那么多，娇喝一声，加入了战团。


第1056章 你这是何苦呢

　　“魅影，你这是何苦哟。”朱子痴虽然是在苦战之中，但是却也是眼观六路耳听八方的，魅影不顾自身安危也要来支援自己自然全都给朱子痴看在了眼里，现在看到魅影加入了战团以后，自己周身压力一轻，朱子痴不由叹息了一声。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”魅影一脸坚决的道，将自己浑身解数使了出来，在朱子痴的配合之下，竟然将两名天雷五劫的强者硬生生的逼退了五步。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”朱子痴精神为之一振，也记起了这句两人冰释前嫌的时候所说过的话，既然是如此的话，那就让自己两人死在一起吧，也许这样，自己两人到了九泉之下，也是欣慰的。

　　“你们两个人，都得死。”就在这个时候，那名天雷六劫的强者加入了战团，随着他一声冷笑，两人顿时感觉到压力倍增，对视了一眼以后，两人都从对方的眼里看到了一丝绝决。

　　此刻，皇甫山庄的人所剩下的，也不过是十多名，而黑衣人却有四十多名，而皇甫山庄这一边的主将，却已经给敌方团团围住，如果没有奇迹的话，这一场大战以后，皇甫山庄将从这个世界上除名。

　　王天羽躲在树木里面，看着眼前发生的一切，还紧紧的拉着咬牙切齿准备不顾一切往前冲的皇甫薇，此刻敌人势大，皇甫薇如果冲出去的话，等于是飞蛾投火，自寻死路。

　　“虚无，我们要不要出手。”看到场中形势如此危急，一直跟在了虚无神影身边，现在伤势已经好得差不多了的白如玉一脸焦急的道。

　　“暂时不能出手。”虚无神影摇了摇头：“你看看，现在场中情势已经差不多明了了，我现在就想要看看，王天羽如何处理这件事情，如果他义无反顾，那我们就出手，但如果他贪生怕死的话，那就算了。”

　　虚无神影是战神留在这个世界上的一抹神念，自然一直将培养战神传承人为已任，可以说，王天羽前面的表现，几乎已经通过了虚无神影的考验，但是这最后生死一关，虚无神影却还是想要看看王天羽的反应再作行止。

　　“王天羽，你拉着我干什么，就算是死，我也得跟他们死在一起。”看到王天羽竟然阻止自己过去拼命，皇甫薇有些急了，双目如同要喷出火来一样的看着王天羽。

　　“你知道不知道，现在你上去，等于是送死。”王天羽没好气的白了皇甫薇一眼：“我迟迟不肯出手，不就是为了想一个万全的计策，想着如何才既能化解皇甫山庄的这一次危机，又能保全我们自己么。”

　　“那你想出来了没有。”皇甫薇可是见识过王天羽将陈大志玩弄于掌股之间的那份心智的，现在听到王天羽这样一说，稍稍的恢复了一丝冷静，只是语气之中还透露着一种说不出来的焦急。

　　“说实话，没有想出来。”王天羽苦笑了一声，眼前几个，天雷六劫的强者有一名，天雷五劫的强者有四名，这样的力量，已经大大的出乎了王天羽的预料，在绝对的实力面前，王天羽觉得，什么智慧，都是不可能用得上的。

　　“既然没有想出来，那我们只能硬拼了，反正，我总不可能看着老头子死在我的眼前对不对。”王天羽喃喃地道，突然间觉得，自己一直以来都过份的强调自己的心性，血性似乎正在减退着。

　　“那我们还等什么呢。”皇甫薇身体一动，就想要动手，但是却冷不防王天羽突然间猛的一扯，将皇甫薇拉了回来，皇甫薇正想要生气，但是却突然间感觉到身上一麻，却是王天羽制住了自己。

　　“今天的情况，看起来是十死无生的，你不要出去了，这样，也算是为皇甫家族保留了一丝血脉吧。”看到夜来香一脸警惕地看着自己，王天羽知道自己想要再制住夜来香已经是不太可能的事情了，只能苦笑着道。

　　“香姐，等一会儿，我们得如此如此，你听明白了么。”看到皇甫薇又目圆睁，仿佛要滴出血来一样的看着自己，王天心一阵心疼，但想到此举关系到皇甫薇的生命，所以只能硬起心肠来，将夜来香叫到一边耳语了起来。

　　“王天羽，你觉得你如果死了，我会独活么，看来，你还是不了解我的心呀。”看到王天羽和夜来香两人义无反顾的跃出了小树林，皇甫薇的眼泪，再也忍不住流了出来。

　　“香姐，你带领五叔他们几个，对付那几名天雷五劫的强者，蓝宝月，你和你师傅一起，对付那名天雷六劫的强者，务必在最短的时间里，将这些人一举击杀，以免得他们还有后手。”王天羽一马当先冲了出去，向着空气之中大叫着，那样子，俨然是已经十拿九稳能将这些人一举格杀在这里。

　　“敌人竟然来了援兵。”这是几乎所有参与了围攻皇甫山庄的人此刻的想法，想到对方竟然安排得如此周密，想要将自己这些人一网打尽，众人心中微微一凛之下，连忙凝神戒备。

　　“看我的暴雨梨花弹。”王天羽身在半空之中的时候，手一甩，两颗暗器向着围攻朱子痴和魅影两人的敌人甩了过去，那银光闪闪的样子，还带着一丝破空之声，看起来倒也有几分威势。

　　王天羽甩出了暴雨梨花弹以后，竟然看也不看那几个人，就向着形势最为危机的几个皇甫山庄的人冲了过去，那样子，就像有十足的信心，在自己的暴雨梨花弹之下，这几人不死也得重伤一样。

　　围攻朱子痴的几人，能修练到天雷五劫和天雷六劫，自然不会是傻子了，看到一名天雷四劫的人竟然对自己使出了暗器，而且还是一副自信满满的样子，心中都不由微微一凛，不约而同的想到，这暴雨梨花弹一定名字，就是歹毒无比的暗器，而来人既然和皇甫家族有关系，那么用毒自然也是高手了，所以抱着一种宁可信其有，不可信其无的想法，不约而同的后退了一步。


第1057章 暴雨梨花弹

　　眼看着那两颗暴雨梨花弹落到了地上，几人不约而同的将元力遍布全身，护住了周身的要害，但可惜的是，那冲天的火光和如牛毛一样的细针却并没有出现，那两颗暴雨梨花弹竟然在地上反弹了一下以后，向着朱子痴和魅影弹跳了过去，朱子痴和魅影两人手一伸，拿起了那两颗所谓的暴雨梨花弹，吞进了嘴里。

　　“特么的，竟然上当了。”那几名黑衣人一个个气得七窍生烟，这突如其来的年轻人，一上来就先声夺人，让自己这些老江湖竟然上了一个恶当，一时间又恨又羞，不约而同扑向了朱子痴和魅影两人，就想着要将两人格杀于掌下，好一雪刚刚的耻辱。

　　“看我的暴雨梨花弹。”就在五人当动未动的时候，王天羽的怪叫声又一次响了起来，又是两颗银光闪闪的暗器从手里飞了出来，带着一丝尖锐的破空之声，飞向了那几名黑衣人。

　　“小子，你欺我太甚。”一名天雷五劫的强者看到王天羽竟然故技重施，一时间气得大叫了一声，想也不想的就伸出手来，想要将两颗暴雨梨花弹接下来反敬回去。

　　“轰轰。”谁也没有想到，那名天雷五劫的强者将两颗暴雨梨花弹接在了手里以后，突然间响起了两声爆炸，接着，两团火光，从天雷五劫强者的手上冒了出来。

　　那名天雷五劫的强者，怎么也想不到这一次王天羽使出来的暴雨梨花弹竟然是真的，虽然有元力护体，但是那炸弹却是在他手心里炸开的，而且随着那两声爆炸，无数细如牛毛的毒针，从里面暴发了出来，直直刺入了他的手心。

　　虽然有元力护体，那些毒针刺进却只有半分左右的深度以后便受到阻力刺不进去了，但是不要忘记了，这可是毒针，那名天雷五劫的强者顿时感觉到右掌一阵麻痹。

　　王天羽在树林之中，自然已经看出来了声中的形势，朱子痴和魅影两人，连番大战之下，身体亏空很大，现在又给这么多天雷五劫以上的强者围攻，实是有些后力不续，所以王天羽一出现以后，就虚张声势的掷出了两颗逆天丸，想要给朱子痴和魅影两人，黑衣人不及防备之下，自然就上了当了。

　　后面王天羽又掷出了两颗暴雨梨花弹，那名天雷五劫的强者自然想不到这一次王天羽竟然是跟自己玩真的，虽然他是天雷五劫，但是王天羽经过一段时间的苦修以后，也已经是天雷四劫了，两人实力相差虽然很大，但是在王天羽精心算计之下，天雷五劫的强者却还是上了一个恶当，实力最起码下降了五成，等于王天羽一出手，就使得对方少了一个好手。

　　王天羽虽然两次掷出了暴雨梨花弹，但是手上却根本没有闲着，身体飞纵之下，专门找那些天雷三劫和天雷二劫的黑衣人下手，手起掌落之下，竟然有一名天雷三劫，两名天雷二劫的强者，竟然都死在了王天羽的手下了。

　　“王八蛋，你给我去死吧。”看到自己这边的好手连番折损在了王天羽的手下，两名天雷四劫强者又惊又怒，当下放下了手上的敌人，恶狠狠的扑向了王天羽，其他几名天雷五劫以上的强者，虽然眼色阴沉得几乎要滴出血来，但是却也知道正事要紧，不约而同的扑向了朱子痴和魅影两人。

　　这些人都是眼光独到的江湖行家，自然知道王天心一开始掷出来的，是救命的良药，所以不约而同的冒出了一个想法，就是要趁着药力还没有化开之前，将朱子痴和魅影两人杀了，以免得夜长梦多。

　　但是一相接触之下，几名天雷五劫以上的强者却暗自心惊了起来，刚刚在自己这些人的围攻之下，朱子痴和魅影明明已经是强弩之未了，怎么才几个呼吸之间，两人竟然就恢复如初了，如果不是有天雷六劫的强者在一边压阵，此消彼长之下，这场战斗谁胜谁负，还不一定呢。

　　“这就是那个王天羽吧。”在王天羽飞出之时，朱子痴已经通知了魅影，现在看到竟然一名天雷五劫的强者竟然在王天羽的手下吃了暗亏，而自己的实力已经恢复如初了，魅影一边吃吃的笑着，一边问着朱子痴。

　　“这小王八蛋，不是让他去昆都了么，怎么在这里出现了，真是成事不足败事有余。”朱子痴说这话的时候，虽然一副恨铁不成钢的样子，但是眼中闪烁着的地抹得意，却怎么也掩饰不住。

　　“先不要想着他成事不足败事有余了，如果不想让王天羽陪你一起死在这里，还是打起精神来吧。”魅影感觉到自己身上压力一重以后，忍不住皱了一下眉头，提醒着朱子痴。

　　朱子痴和魅影两人，本来都是天雷五劫的强者，现在又吞下了王天羽送来的逆天丸，实力已经恢复到了全盛水平，比起其他三名天雷五劫的强者来说，还要高出了一线。

　　但是不要忘记了，对方可是有三名天雷五劫和一名天雷六劫的强者，这两人就算是恢复了实力，但是在四人的围攻之下，却也有些束手束脚的感觉，所以魅影才会有此一说的。

　　听到魅影这样一说，朱子痴心中微微一凛，自己可不想这个视若已出的王天羽陪着自己死在这里，所以双掌一错之下，疯魔拳法发挥到了极致，和几名黑衣人斗在了一处，两人情急拼命之下，黑衣人在急切之间，还真奈何不了这两个人。

　　两名天雷四劫的强者扑向了王天羽，在看到王天羽竟然站在那里一动不动的时候，两人眼中不由露出了一丝狞笑，这小子虽然也是天雷四劫，但是胆子却太小了，看到自己两人冲过来以后竟然吓傻掉了，怕是在自己两人的攻击之下，想要不死都难吧。

　　“暴雨梨花弹。”眼看着自己两人都要冲到王天羽的面前了，王天羽却突然间又暴吼了一声，两枚眼弹又以肉眼可见的速度向着两名天雷四劫的强者飞了过去。


第1058章 冰封千里

　　两名天雷四劫的强者吓了一大跳，这暴雨梨花弹可是连天雷五劫强者都能炸伤的，自己两个人又怎么敢轻樱其锋呢，所以两人不约而同的跳到了半空之中，就想要躲过暴雨梨花弹。

　　只是当两人看到那两枚银弹落到地上以后只是弹跳了两下便不动了以后，顿时知道上当，一个个气得哇哇直叫，只是这个时候，王天羽脸上却又透露出了一丝诡笑，双手一扬之下，两捧粉红的粉未，夹杂着无数的银针，向着自己的足底飞了过来。

　　看到银针上泛着的淡蓝色的光芒，两名天雷四劫的强者如果不知道那上面上毒的话，那就白在世界上混了这么多年了，亡魂具冒之下，两人左足在右足上一点，又一次提长了大约两米。

　　两人身在半空之中，对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝惊骇，自己虽然是天雷四劫的强者，但是却不是神仙，在空中的时间绝不可能超过几秒钟的，而且身在空中，已经无力可借，如果王天羽这个时候再来上那一捧毒药，自己两人想要全身而退，根本是一件不太可能的事情。

　　仿佛知道了两人在担心着什么一样，王天羽突然间大吼了一声，一跃而起，身在半空之中，双掌呼呼拍出，两股强劲无比的劲风，攻向了还身在半空之中的两名天雷四劫的强者。

　　两名天雷四劫的强者，在半空之中已经是无力可借，想到自己两人一时大意之下，竟然给一名年轻人逼得如此狼狈，两人眼中不约而同的露出了一丝怒色，心意相通一样的，双掌齐齐飞出，迎向了王天羽的双掌。

　　王天羽是有意为之，两名天雷四劫的强者却是被动迎战，王天羽在地面上已经积蓄好了力量，两名天雷四劫的强者却身在半空之中无力可借，所以两名天雷四劫强者加起来的实力比王天心强了不止半点，但是六掌相交之下，两名天雷四劫的强者如断了线的风筝一样飞了出去，身在半空之中的时候，嘴角已经渗出了一丝鲜血，显然在王天羽的掌下，受伤不轻。

　　王天羽也同样不好受，和两名天雷四劫的强者硬拼了一记以后，王天羽只觉得心脏给铁锤重重的锤了一记一般，落下地来，脸色一白之下，也连续后退了三步。

　　两名天雷四劫的强者落地以后，再也忍不住一口鲜血喷了出来，只是在看到王天羽面如白纸的样子以后，却觉得这是一个机会，自己能不能一雪刚刚的耻辱，就要应在这一着之上了，所以两人深深的吸了一口气，强行将内伤压制了下去，恶狠狠的扑向了王天羽。

　　在两人想来，自己虽然受的伤比王天羽要重一些，但是毕竟自己有两个人在，两人联手之下，王天羽肯定不会是敌手的，也正是因为这样想的，两人出手自然没有了一丝的顾忌。

　　“轰”又是一声大响，六掌相接之下，王天羽如同一个气球一样给高高的抛了起来，而两名天雷四劫的强者却只不过是身体一晃脸色一白而已，显然，在两人的联手之下，王天羽还不是对手。

　　“再来。”王天羽悄然将一颗逆天丸咽进了肚子里面，在感觉到身上又恢复了体力以后，脸上露出了一丝狠色，双掌一错之下，又一次恶狠狠的扑向了两名天雷四劫的强者。

　　两名天雷四劫的强者并没有注意到王天心的小动作，看到王天羽不知死活的扑了上来以后，对视了一眼，拼尽全力又各自攻出了一掌，轰的一声大响以后，王天羽连续后退了两步，而两名天雷四劫的强者也是后退了两步。

　　“再来。”王天羽似乎不信邪一样，手一扬之下，又是一颗逆天丸扔进了嘴里，然后恶狠狠的扑向了两名天雷四劫的强者，一记硬拼之后，王天羽后退了一步，而两名天雷四劫的强者，竟然齐齐后退了三步。

　　两名天雷四劫的强者在不知道王天心身上有迅速恢复体力的神药的情况之下，眼中都透露出了一丝惊骇的神色，眼前这小子怎么跟打不死的老黄牛一样呢，如果再这样下去，自己两人不是得活活给震死在这里么。

　　想到这一层，两名天雷四劫的强者眼中透露出了一丝极度的不甘心，深深的吸了一口气以后，准备再和王天羽硬拼一记，只是就在这个时候，两人依稀听到身后响起了一声娇喝，然后两人只觉得一股极其阴冷的气息透入了自己的体内，元力自然微微一窒。

　　夜来香按照王天羽的吩咐，一直都在战场的外围游走着，凭着她天雷三劫的身手，只要避着天雷四劫强者走，在场的黑衣人就没有一个能奈何得了她。

　　在看到王天羽和两名天雷四劫的强者硬拼以后，夜来香有一种说不出来的心疼，有几次都忍不住想要飞身过去相救了，但是想到王天羽的嘱咐，却还是强行忍耐了下来。

　　在看到几记硬拼以后，王天心已经渐渐的站稳了脚跟，夜来香知道自己的机会来了，所以悄然的潜了过来，趁着两名天雷四劫的强者专心对付王天羽之际，冰封千里瞬间发动。

　　王天羽看到夜来香暗中偷袭得手，知道机不可失时不再来，终于大喝了一声，雷霆般的发出了一击，可怜两名天雷四劫的强者已经给冰封千里弄得元力微微一窒，只能眼睁睁的看着王天羽的双掌，分别印在了自己的胸膛之上，然后，两人的身体就飞了出去，重重的跌落在了地上，再也爬不起来了。

　　连番使计，终于解决掉了两名天雷四劫的强者，王天羽长长的舒了一口气，但是当他环顾场中的情况时，眉头却皱成了一个川字。

　　自己虽然重创了一名天雷五劫的强者，杀了两名天雷四劫的强者，但是敌方的实力着实是太强了，现在，朱子痴和魅影两人，被三名天雷五劫和一名天雷六劫的强者团团围住，根本没有还手之力，其他剩下的四名天雷四劫的强者和其他高手，正一面倒的追杀着皇甫山庄的人，有两名天雷四劫，两名天雷三劫的强者甚至都向着自己扑了过来，自己虽然做了那么多的努力，但是却根本缓解不了场中的局势，难道说，自己这些人真的要死在这里么，想到这一层，王天羽的心中不由的升起了一股无力感。


第1059章 虚无神影出手

　　“是时候出手了。”看到场中的情况，躲在暗中的虚无神影和白如玉两人知道，如果再不出手，惹得皇甫山庄的人再有折损的话，那自己罪过可就大了，所以虚无神影果断的现出了身来。

　　“不好，逃。”看到一股强大的气息直接锁定了自己以后，为首的那名天雷六劫的强者脸色一变，从气息之中他能感觉得到自己远不是来人的对手，所以当机立断，下达了撤退的命令。

　　但虚无神影又怎么可能放过他呢，当下使了个眼色，白如玉会意，娇喝了一声，纵身扑向了那名天雷六劫的强者，而虚无神影则扑向了那三名天雷五劫的强者，白如玉知道，只要自己缠住天雷六劫强者几秒钟，虚无神影自然能将三名天雷五劫的强者杀得一个不胜，这一场战斗的最终胜利者，是属于自己这一方的。

　　战局果然是朝着白如玉所想象中的方向发展着的，不过几个照面，三名天雷五劫的强者死得一个不剩，而那名天雷六劫的强者在心惊胆战之下，竟然给白如玉逼得连连后退着。

　　等到虚无神影再出手时，天雷六劫的强者自然已经没有了退路了，本想要拼个鱼死网破的，但是身为天雷七劫的虚无神影又怎么将他放在眼里呢，只不过两招，就将天雷六劫的强者打了个神形俱灭。

　　“臭小子，还真看不出来呀，这么短的时间，竟然就找到了实力这么强横的朋友，如果不是你们及时赶到，我这把老骨头，怕是就要送在这里了。”看到敌人已经死得一个不剩，朱子痴哈哈一笑，用力的拍了拍王天羽的肩膀。

　　“师傅，我来晚了，让你受惊了。”经过了一年的历练，王天羽也不再是以前那个毛头小伙子了，自然不可能再以前一样和朱子痴开那种没大没小的玩笑，所以一脸恭敬的对朱子痴道。

　　“小子……”朱子痴如同给雷击了一样，猛的跳开了三米开外，一脸怪异的看着王天羽，然后又走了过来，摸了摸王天羽的脑袋，喃喃地道：“坏了，坏了，这小子的脑袋怕是给烧坏了，怎么会对我这么客气了起来呢。”

　　说完这话，朱子痴跟想起了什么一样，一脸正色的道：“天羽，从带你回山的第一天，我就中你说过，我不是你的师傅，你不能这样叫我的，你听到没有。”

　　“一日为师，终身为父，师傅，你虽然玩笑红尘，但是为了教我却不遗余力，我怎么可能不叫你师傅呢。”王天羽说到这里，似乎有感而发，腿一软之下，就想要跪下去。

　　“天羽，他受不起你一拜的，他可以当你的任何人，但是就是不能当你的师傅。”这时，一股柔和的力量将王天羽托了起来，在看到王天羽一脸怪异的看着自己以后，虚无神影老神在在的道。

　　“虚无兄，没有想到你竟然认出了我来了。”朱子痴看到虚无神影之后，脸上也是透露出了一丝喜色，连忙上前来对着虚无神影施了一礼。

　　“朱兄，为了战神的传承，这些年苦了你了。”虚无神影大剌剌的接受了朱子痴的一拜，然后一脸深意的道。

　　“天羽，是这样的，我呢，本来就是战神前辈留在世间的唯一传人，所奉的命令，则是寻找战神传人，并将他培养成人，而你作为战神的会承人，如果按辈分来说的话，应该是我师弟，这也是我为什么一直不让你叫我师傅的原因了。”看到王天羽一团雾水的样子，朱子痴连忙解释了起来，这才让王天羽有了一种恍然大悟的感觉。

　　“老头子，你怎么变得这么年青了。”这是王天羽此刻心中最大的疑问，所以在反复的打量了一下朱子痴以后，终于忍不住将内心的疑问问了出来。

　　“第二春，你知道么，我绽放了第二春了。”说起这个，朱子痴一点不好意思的感觉都没有，一边偷偷的打量了一下站在不远处的魅影，一边一脸猥琐的道。

　　“你不知道，我一直钟情于这个女子，只是因为阴差阳错，我们没有走到一起，而这些年来，为了纪念她，我一直未取，靠着地堆岛国动作片来解决问题，现在她回到我的身边了，阴阳调和之下，自然看起来就年青了许多了。”朱子痴似乎还怕王天羽不明白一样，又小声的解释了两句。

　　“香姐，小白，这是我……老头子，过来见一下吧。”王天羽这才意识到，自己光顾着师徒重逢了，竟然将夜来香冷落到了一边，所以连忙招呼着夜来香和白如玉。

　　“小子，还真看不出来，你这一手玩得比我可漂亮多了，这么美的妞你竟然都能泡到手。”朱子痴坦然受了小白和夜来香一礼以后，将王天羽拉到了一边，又开始对着王天羽挤眉弄眼了起来。

　　“怎么着，人家美，我比不上人家是不是，你是不是又动心了。”就在王天羽讪讪的知了两声，不知道如何回答是好的时候，一个清冷的声音响了起来，却是魅影突然来到了两人身边，一边说着，一边竟然直接拧住了朱子痴的耳朵。

　　“老婆，你看你所说的，我怎么可能会有那样的心思呢，你又不是不知道，我这么多年以来，一直想的都是你一个。”朱子痴看到魅影那冷冰冰的样子，忍不住缩了缩脖子，却又哪里有半分高手风范。

　　“你少来，别以为我不知道，山下那个李寡妇老是和你眉来眼去的，还有那个翠花婶，是不是也让你暗中勾嗒上了，你竟然还跟我说这个。”谈起这件事情，魅影似乎就气不打一处来。

　　“老头子，以前你不是只和山顶上住着的刘婶和王婶以及赵寡妇好么，怎么才一年不见，你竟然又勾嗒上了两个了，我真是太佩服你了。”王天羽不顾朱子痴那几乎能杀人的目光，一脸好奇的道。

　　“老东西，看来，还有很多事情你在瞒着我呀。”魅影听到王天羽这样一说，柳眉一竖之下，手上的力度又大了两分，拉着一脸苦相的朱子痴，向着一边走了过去。


第1060章 真不好意思了

　　“老头子，真不好意思了，因为我从来不是一个君子，上次你出卖我，将我偷看皇甫薇洗澡的事情捅了出去，现在有这个机会，我又怎么可能不报复你一下呢。”听着隐隐传来的朱子痴的惨叫声，王天羽不由的耸了耸肩，一脸无所谓的走向了白如玉，一段时间没见白如玉了，王天羽又怎么可能不向他述述衷情呢。

　　“天羽，你什么时候突破到了天雷四劫了。”看到王天羽向着自己这边走过来，夜来香一脸惊讶的看着他，在她的记忆之中，王天羽从华山下来的时候还是天雷二劫，什么时候提升到了天雷四劫的实力了。

　　“那一次从华山回来以后，我就隐隐感觉到瓶颈松动了，不到两天时间，就突破了，然后经过这段时间的苦修，又在前几天突破到了天雷四劫，本来是想要扮猪吃老虎的，但是这一次却因为事情紧急，所以暴露了出来。”王天羽摸了摸脑袋，有些不好意思的道。

　　这倒不是王天羽有意将自己突破的消息瞒着众女，实是因为王天羽感觉得到，虽然现在的昆都看起来风平浪静，但是却危机四伏，自己提升实力的事情如果秘而不宣，说不定在对敌的时候可以起到出其不意的效果。

　　“真是个怪物。”夜来香知道自己可是因为机缘巧合，才突破到天雷三劫的，但是王天羽在这么短的时间里，竟然连续突破了两个境界，不是妖孽又是什么呢。

　　“如玉，你怎么出现在这里了。”王天羽对夜来香露出了一个歉意的眼神，来到了白如玉的身边，能在这个地方看到白如玉，王天羽自然高兴了。

　　“还不是虚无神影在得到皇甫家族有难的消息以后，连忙赶了过来。”白如玉可不敢将自己和虚无神影一直都在暗中保护着王天羽的事实说出来，因为那样子做，肯定会让王天羽产生依赖心理，从而影响他的进境。

　　“一段时间不见，你变得清瘦了。”王天羽一脸深情的看着白如玉，如果不是碍着夜来香正在背后恶狠狠地瞪着自己，王天羽怕是早就忍不住将白如玉搂在怀里了。

　　“看到你和那么多的女人在一起，而我只能在暗中看着，能不清瘦么。”白如玉忍不住翻了翻白眼，只是知道自己如果这样说的话，王天羽肯定会怀疑什么，所以才将这些话压在了心底。

　　“如玉，你和虚无两个人，这段时间就留下来吧，我们虽然粉碎了一次敌人的阴谋，但是敌人势大，你们留下来也正好可以帮一把手。”王天羽道，白如玉能留下来，自己即能天天陪在白如玉的身边，又能大大的缓解皇甫山庄的危机，着实是一举两得的事情。

　　“这一次我们本来就是过来相助的，从这些人的招式来看，应该是来自七门八派十五帮的人，这些帮派现在越来越闲不住了，竟然干起了杀人越货的事情，不过我很好奇的是，这些人为什么会盯上皇甫山庄呢。”虚无神影缓缓的走了过来，脸上露出了一副百思不得其解的表情。

　　“我也不知道，可惜的是这里没有留活口。”王天羽摇了摇头，突然间跟想到了什么一样：“虚无，如果说老头子是战神前辈的传人的话，那年纪岂不是……”

　　“他并不是战神真正意义上的传人，只不过是得到了战神留在这个世界上的一部分传承罢了，而得到传承的人，责任就是寻找和守护战神传承人，而这个战神传承人就是你了。”虚无神影解释着道。

　　“就一个天雷五劫的身手，竟然还能当守护人。”听到虚无神影这样一说，王天羽忍不住翻了翻白眼，阻止战神传承人成长的，主要是七门八派十五帮的人，而这几个帮派之中高手如云，天雷五劫就想要保护自己，怕是力有不歹吧。

　　“其实朱子痴是一名天雷九劫的强者，可惜的是，因为那一次在和暗魔的战斗之中，受了严重的内伤，虽然不至于身死，境界却跌落到了现在的天雷五劫。”说起这件事情，虚无神影神色之间有一种说不出来的遗憾。

　　“老头子竟然是天雷九劫的高手。”王天羽吃惊不已，天雷九劫，那可是挥挥手就可以移山平海的人物，老头子竟然是这样的人物，自己当初怎么就没看出来呢。

　　“还有，那个暗魔是怎么回事，竟然能将老头子打成重伤。”王天羽隐隐的感觉得到，这个暗魔似乎和自己的使命有关，所以才有这么一问的。

　　“暗魔不是一个人，而是一伙邪恶之徒的总称，这部分人，当初碍于战神前辈的存在，主动的退出了这个世界，而战神前辈用大武功和大智慧，封印了那个世界和这个世界的通道，但是随着一万年过去了，封印已经有所松动，近百年来，时不时有暗魔从那边过来，朱子痴就是遇到了他们，才受重伤的。”

　　“这样说来，暗魔岂不是很利害。”王天羽有些心虚，暗魔之中竟然有能将朱子痴打成重伤的人，而朱子痴是天雷九劫，自己只不过是天雷四劫，想要让自己拯救世界，看来自己要走的路还有很长。

　　“暗魔和我们古武者一样，也是分等级的，不过他们的等级相对来说简单，从一级到十级，级数越高，实力越强，朱子痴遇到的就是一名七级暗魔，所以才受伤的，而他们的十级暗魔，差不多就是金仙级别的高手了。”说到这里的时候，虚无神影的脸上透露出了一丝忧色。

　　“现在，七门八派十五帮在那里蠢蠢欲动，暗魔又随时可能打破战神留下来的封印，天羽，如果你不尽快成长起来，结果堪忧呀。”

　　“放心吧，我会努力的。”王天羽点了点头，脸上透露出了一丝坚定，既然自己是战神传承人，那就一定要承担起这个责任来，不为别的，就为了自己能和自己心爱的女人生活在一起，自己除了一拼之外，别无他途。

　　“对了，老头子的伤有没有可能治好。”王天羽突然间想到一个重要的问题，朱子痴可是天雷九劫的强者，如果能够恢复如初的话，在未来的战斗之中，肯定是一把好手。


第1061章 武仙朱子痴

　　“难，很难，那一次他受伤，将胸腹之间的经脉都给击散了，功力运行不畅，如果真的要治好的话，只有集齐一万颗玄天铁，一万珠仙灵珠果，再由一名天雷七劫的强者将这两样东西的精华制成药丸，连服三次，只是，我虽然是天雷七劫的强者，但是玄天铁和仙灵珠果，可都是可遇不可求的东西，平时得到一件，都是烧了高香了，这个世界上又有谁会拥有那么大数量的仙灵珠果和玄天铁呢。”

　　“你说什么。”王天羽一下子将眼睛瞪得溜圆，这两样东西，还我山河图里可都是有的，仙灵珠果少一点，但是一万多颗总是有的，玄天铁么，自己随随便便就能拿出一万多块来。

　　虚无神影看到王天羽一副大惊小怪的样子，也忍不住翻了翻白眼，王天羽突然间一蹦三尺高，紧紧的抓住了虚无神影的胳膊：“如果我现在将这些东西交给你，你要多长时间才能将药丸练出来。”

　　“如果有这些东西，要练制药丸，不过两天时间足以。”虚无神影淡淡地道，但接着跟反应了过来一样，脸上透露出了一丝震惊的神色：“王天羽，你不会说身上有这些东西吧。”

　　“老头子，老头子，过来，我告诉你一个好消息。”王天羽郑重的点了点头，叫起了朱子痴，他要第一时间告诉老头子这个好消息，想到朱子痴竟然恢复有望，王天羽又怎么能不欣喜若狂呢。

　　只是他转过身来一看，魅影还好端端的站在那里，朱子痴却不知去了何处，正在王天羽迷惑之际，突然间从树林里传来了一声娇喝：“王天羽，你个王八蛋，我如果不将你碎尸万段，我就不姓皇甫。”

　　看到皇甫薇头上还夹着几片枯叶恶狠狠的向着自己扑了过来，王天羽额头上有些冒汗，自己刚刚一心保全皇甫薇，制住了她，但现在危机已经解除，自己却因为重新见到了老头子和白如玉，心中欢喜之下，竟然忘记了解除皇甫薇的禁制了，现在皇甫薇已经发怒，那岂不是证明后果很严重。

　　这个念头才刚刚升起来，王天羽决定三十六计，走为上计，只可惜反应却慢了半步，他只觉得眼前一花，皇甫薇就出现在了自己的面前，心慌意乱之下，竟然给皇甫薇抓住了胳膊，狠狠的轮了起来。

　　“王八蛋，你刚刚为什么要制住了，为什么要制住我，你觉得你如果死了，我会独活么，你这个王八蛋，和你在一起这么久了，你为什么还不明白我的心呢。”皇甫薇得理不饶人，一双粉拳如雨点一样的落在了王天羽身上。

　　“这妞是什么意思，难道是在向我表白么。”王天羽看着皇甫薇双眼通红的样子，心中微微一荡，但是那双粉拳着实是用力太大，王天羽疼痛难忍之下，只能抓住了皇甫薇的手。

　　但皇甫薇似乎感觉到还不解气，当下又伸出了腿来，向着王天羽的跨部踢了过去，王天羽吓了一大跳，见过狠的，没有见过这么狠的，这可是关系到自己以后的性福呀，这丫头也下得去手，难道说她以后不想用么。

　　虽然有一千种方法可以避开皇甫薇这一脚，但现在自己正抓着皇甫薇的手呢，不管用那种方法，都可能会对皇甫薇造成伤害，无奈之下，王天羽的腿一张再一缩，总算是在千钧一发之际夹住了皇甫薇的腿，只不过额头上却也同时渗出了密密的汗珠子。

　　皇甫薇看到自己这一记大招竟然也给王天羽挡住了，猛的用力一抽，却并没有将腿抽出来，但是在这种情况之下皇甫薇却还没有放弃，头一伸，竟然将嘴巴当成了武器，向着王天羽的脖子狠狠的咬了过去。

　　王天羽心中一跳，现在自己的手和腿都不能动了，如果任由皇甫薇那森森白牙咬着自己的话，自己那张英俊的脸怕是就要交待在这里了，无奈之下，王天羽也只能头一伸，竟然将嘴巴迎向了皇甫薇的嘴巴。

　　虽然两人的嘴唇相撞之下将王天羽的牙齿格得生痛，但是此刻的王天羽却顾及不了那么多了，又怕皇甫薇还有什么阴招在等着自己，所以王天羽伸手紧紧的搂住了皇甫薇盈盈一握的纤腰，固定住了皇甫薇的身体。

　　在这一刻，皇甫薇猛的睁大了眼睛，因为她感觉到，王天羽那讨厌的舌头，竟然伸了出来，想要撬开自己的嘴巴，有心不让王天羽得逞，但是却鬼使神差般的张开了嘴巴，一种异样甜美的感觉涌上心头，使得皇甫薇在这一瞬间感觉到全身的力气一下子给抽空了一样，软软的倒在了王天羽的怀里。

　　“老不死的东西，还真是物以类聚，人以群分呀，你那个宝贝和你一样的德性，竟然在大庭广众之下做出这样的事情。”看到朱子痴一脸失落的看着王天羽和皇甫薇的样子，魅影显然怒气未平，不冷不热的道。

　　“真没有想到结果竟然会是这样，看来我还是小看了天羽的无耻呀。”朱子痴摇了摇头，一副痛心疾首的样子，刚刚王天羽摆了自己一道，使得自己饱尝了魅影二指神功所带来的痛苦，将皇甫薇放出来，就是想要借皇甫薇的手，好好的报复王天羽一下。

　　但是朱子痴绝对没有想到，事情到了后来竟然演变成了这个样子，想到自己不但没有报复成王天羽，反而成全了王天羽，朱子痴又怎么能甘心呢。

　　“你个死样，如果你下次再这样对人家的话，人家一定会杀了你的。”良久以后，皇甫薇剧烈的喘息着推开了王天羽，眉目含春之下，露出了几分小女儿的娇态看着王天羽。

　　“怎么了，刚刚你不是说我如果死了，你不会独活的么，难道你现在不喜欢我亲你么。”王天羽一脸猥琐的舔了舔嘴唇，似乎还在回味着刚刚那种唇齿留香的美味。

　　“你要死了，我说的不是这个。”皇甫薇刚刚升起来的好心情，一下子又荡然无存了，这货，怎么这么不解风情呢，人家好不容易温柔一次，你怎么就体会不了呢。


第1062章 救治皇甫雄

　　“不是这个，哦，我知道了，你所说的肯定是我不应该搂着你了，对不对。”王天羽其实知道皇甫薇所指的是自己制住她独自面对危险的事情，但是却故意如同恶作剧般的问道。

　　“王天羽，我要杀了你。”看到王天羽一脸狭促的样子，皇甫薇如果还不知道王天羽这是在挑戏自己的话，那她就白活了这么多年了，大小姐脾气一暴发，又一次冲向了王天羽。

　　“行了，行了，薇儿，现在大局已定，我们还是先去看看你父亲吧。”看到皇甫薇一副母老虎的样子，王天羽知道自己这个玩笑开得有些过头了，当下一边后退一边摇着手。

　　“哼，算你还有点良心，走，我们进去。”提到父亲，皇甫薇这才意识到父亲已经受伤了，心中一紧之下，也顾不得去教训王天羽了，而是冷哼了一声，快步向着忠义堂里走了过去，至于忠义堂外那满地的尸体，自然有皇甫山庄的其他人等处理，倒不用朱子痴等人操心。

　　“爸，你怎么了，醒一醒呀。”看到躺在床上，面如金纸的皇甫雄，皇甫薇一改往日的霸气，扑到了床边，水汪汪的大眼睛中，也缓缓的流出了泪来。

　　“皇甫雄和那名天雷六劫的强者硬拼了一记，伤着了脏腑，但那名天雷六劫的强者似乎不想要皇甫雄的命而只是想要活捉他，所以他才在山庄护卫之下拼死逃了回来，只是回来以后，就昏迷不醒了，我检查过他的身体，现在虚弱得紧，就算是活过来了，怕也只能是废人一个呀。”看着床上的皇甫雄，朱子痴脸上透露出了一丝不忍。

　　“我一定要将那些黑衣人碎尸万段，帮我爸爸报仇。”皇甫薇听到朱子痴这样一说，猛的站了起来，一脸杀机的道，然后挺身就要往外走。

　　好在王天羽一直都站在了皇甫薇的身边，连忙一把抓住了皇甫薇：“薇儿，你干什么去呀，难道你不知道，那些黑衣人给我们杀了个干净么，现在你就算是想拼命，那也得有对象是不是呢。”

　　“天羽，我知道你能力很强，如果，如果你能救我的父亲的话，那，那我就不计较你小时候偷看我洗澡的事情了。”听到王天羽这么一说，皇甫薇突然间跟想起了什么一样，紧紧拉住了王天羽的胳膊，和王天羽在一起这么久了，皇甫薇觉得，如果王天羽出手的话，说不定还真有什么奇迹会出现呢。

　　王天羽没有想到，到了现在皇甫薇还念念不忘自己偷看她洗澡的事情，忍不住摸了摸鼻子，干咳了两声，借以掩饰自己有些涨红了的脸色。

　　“一对色鬼。”魅影恨恨的骂了一句，然后跟想起了什么一样，又一次一把扯住了朱子痴的耳朵：“你说，你是不是也经常去偷看什么王寡妇呀李婶洗澡呀。”

　　朱子痴没有想到，自己一句话都没吭也中枪了，听到魅影这样一说，脸色一变之下，正想要否认，但是想到自己以前的所作所为，却一时间有些心虚了起来，根本不敢开口。

　　“薇儿，这就是你不对了，救伯父这种事情，是我义无反顾的，又怎么能谈条件呢，你也太小看我了吧。”王天羽知道自己的丑事已经说出来了，解释就等于掩饰，所以也不去计较众人看着自己的怪异的目光，而是一脸正义的道。

　　“你的意思是你能救我父亲。”皇甫薇眼前一亮：“对呀，我怎么忘记了呢，你身上还有逆天丸呢，那东西可是治疗内伤的好药呀，快点拿出来吧。”

　　皇甫薇突然间想到，那天自己因为救治陈伯莲而耗费了大量的体力，王天羽一颗小小的逆天丸，不但让自己体力恢复如初，而且还让自己修为有所精进，作为毒王传人，她自然知道逆天丸的功效是什么了，现在想起来，自然是一脸的兴奋了。

　　“给你。”王天羽拿出了逆天丸，交到了皇甫薇的手里，皇甫薇如获至宝，小心翼翼的给皇甫雄吞了下去，然后和朱子痴等人一脸紧张的看着皇甫雄，如果逆天丸也治不了皇甫雄身上的伤的话，那自己这些人怕真的是无计可施了。

　　大约十多分钟以后，皇甫雄有些茫然的睁开了眼睛，然后跟想起了什么一样，猛的翻身下床，嘴里还在那里大呼着：“你们赶紧走，不要管我。”

　　只是在看到众人正一脸怪异的看着自己以后，皇甫雄才跟意识到了什么一样，环顾之下，脸色一变：“我这是在忠义堂里面，那跟着我去的十五名护卫呢，他们怎么样了。”

　　众人听到皇甫雄这样一说，都一脸敬佩的看着皇甫雄，皇甫雄一醒来以后，竟然第一个问的就是自己的护卫，足以见他对护卫的拳拳关爱之心，遇上这样的好人，护卫又怎么能不死心蹋地的跟着呢。

　　“皇甫雄，跟你去的十五名护卫，有十名身死，五名身受重伤，如果不是王天羽有逆天丸，你怕也是危险得很的，不过你放心，伤害你的敌人已经给我们尽数杀了，我们已经报你报仇了。”朱子痴叹息了一声，将皇甫雄受伤昏迷以后的事情，一五一十的告诉了皇甫雄。

　　“小子，长能耐了，竟然有这么好的东西救了我的性命。”皇甫雄猛的一巴掌拍在了王天羽的肩膀之上，一脸严肃的道，王天羽只觉得自己肩膀上的骨头都快要给皇甫雄这一巴掌拍碎了，但是却不敢吭声，只能是一脸苦笑的点点头。

　　“那你再给我五颗逆天丸好不好。”皇甫雄突然间改成了一脸讨好的笑容，看着王天羽，直接伸出了大巴掌凑到了王天羽的面前，那样子，怕是王天羽答应也得答应，不答应也得答应了。

　　“你说什么。”王天羽猛地一下睁大了眼睛，一脸不可思议的看着皇甫雄，这一次，就连朱子痴也露出了一副愤愤不平的样子，这逆天丸可是让一名天雷五劫强者的致命伤完全复原的，你以为是大白菜呀，你还一口气想要五颗呢。


第1063章 我们两人的关系可是不错的

　　“天羽，我们两个人的关系可是不错的。”看到屋里几乎所有的人都用一种异样的目光看着自己，皇甫雄似乎也觉得自己的要求有些过份了，当下讪讪的笑了笑：“五颗逆天丸虽然很珍贵，但是和我女儿比起来，却算不了什么吧，如果你真的能答应我，那我女儿就嫁给你好不好，反正瞧你小子那色色的样子，薇儿迟早是逃不出你的手掌心的，我还不如乐得大方一点呢。”

　　“这还差不多。”朱子痴和虚无神影是这样想的，皇甫薇毕竟天香国色，不但使毒本领出神入化，而且还是天雷二劫的强者，如果能抱得美人归，不但可以享受齐人之福，而且还多了一大臂助。

　　“老不要脸的东西。”虽然知道皇甫薇已经是王天羽内定的猎物了，但是听到皇甫雄这样一说以后，白如玉和夜来香两人还是不由翻了翻白眼。

　　“爸，你说什么呢，怎么能这样子做呢，我就算是嫁猪嫁狗，也不会嫁给这个小混蛋的。”皇甫薇看着皇甫雄道，但是那一副眉开眼笑的样子，却那里有半分不愿意的样子。

　　“伯父，你看你说的，凭着我们两个人的关系，五颗逆天丸怎么够呢，我这里有三十颗逆天丸，你如果需要的话，就拿去好了，至于所说的什么将薇儿嫁给我的事情，就休要再提了。”王天羽本来是想要一口答应下来的，但是想到这样子做难免会有些趁人之危，所以才摆出了一副正义凛然的样子。

　　“什么，你说什么，三十颗。”皇甫雄仿佛中不相信自己的耳朵一样，紧紧的拉住了王天羽的胳膊，在看到王天羽一脸郑重的点了点头以后，才意识到自己刚刚并没有听错，所以又重重的拍了一下王天羽的肩膀，哈哈大笑声震得屋顶的积尘扑扑的往下掉：“好小子，我果然没有看错你。”

　　“竟然一出手就是三十颗逆天丸，怕是我出面跟他要，他都不会给我那么多吧。”朱子痴眼中透露出了一丝妒色，摇头叹息了起来，自己本来觉得逆天丸不是白菜，但是王天羽却将逆天丸当白菜一样的送了出去，这又怎么能不让朱子痴肉疼呢。

　　王天羽自然有王天羽的打算，这一次敌人大举来袭，皇甫家族猝不及防之下，自然是损失惨重，伤者不计其数，而这一次虽然全歼了来犯的敌人，但是暗中还有没有潜伏的敌人，还有多少高手，王天羽却不得而知，三十颗逆天丸，等于可以挽救三十名高手的性命，那也等于给皇甫家族多增添了一丝助力，在未来的战斗中，说不定还会派上大用场。

　　至于逆天丸，王天羽手里虽然没有一万，但是八千多颗还是有的，送出三十颗，自然是小菜一蝶，如果不是怕自己的举动太过震惊，就算是送出三百颗，王天羽也是不会心疼的。

　　“伯父，我这里还有一种济天丸，是可以助长古武者的元力的，如果你需要的话，就拿去吧。”王天羽跟想到了什么一样，突然又掏出了一大把药丸，直接塞到了皇甫雄的手里。

　　“竟然有这样的好事。”皇甫雄一脸震惊的看着王天羽，药一入手，他就感觉到了一股庞大的灵力扑面而来，作为一个大行家，他自然知道，用这样的药丸，至少可以让天雷一劫以下的强者提升一个档次的实力，而且还是永久性的。

　　皇甫雄知道，像逆天丸济天丸这样的东西，都是可遇而不可求的，而现在王天羽却如同送折菜一样的送给了自己，这份人情之重，自己着实是无以回报，当下一脸激动的道：“天羽呀，伯父怕是报不是你这份人情了，薇儿你一定要收下，要不然的话，我一定会不好意思的。”

　　如果说刚刚皇甫雄要将皇甫薇嫁给王天羽是半开玩笑半认真的话，现在他可是真心实意的说出了这样的话来了，一来，王天羽和皇甫薇从小一起长大，皇甫雄自然可以看得出来皇甫薇对王天羽的依恋，女生向外，自己就算是想挡，也挡不住的，二来，王天羽身上竟然有这么多的宝物，自己的女儿如果嫁给了王天羽，那王天羽不就是自已的女婿了么，到那个时候，王天羽有什么好东西，还不得先孝敬孝敬自己么。

　　“这……”王天羽也着实有些动心，但是想到自己这样子做有些落井下石，一时间有些犹豫了起来。

　　“姓王的，怎么了，婆婆妈妈的，我哪一点配不上你了，要还是不要，你一句话吧。”看到王天羽的样子，皇甫薇几乎暴走了起来，我老爸都两次这样说了，你竟然这样的态度，怎么着，是不是以为我嫁不出去了。

　　“薇儿，你知道，我不是那个意思的。”看到皇甫薇的样子，王天羽额头上微微见汗，这小魔女的破坏力可不是一般的强，如果惹恼了她，自己可是要吃不了兜着走的。

　　“那你是什么意思，今天我吧话说明了吧，小时候你偷看过我洗澡，我到昆都去找你，你又上过我的床……”皇甫薇气势如宏的道，丝毫没有意识到自己当着这么多人的面说这些究竟妥当不妥当。

　　王天羽感觉到，皇甫薇每说一件事情，众人的目光就狠狠的在自己的身上刺上一下，有心不想让皇甫薇说下去，但是却觉得，凭着皇甫薇现在暴跳如雷的样子，自己如果阻止的话，说不定会适得其反，所以只能额头上渗着冷汗，任由皇甫薇说了下去。

　　“就在刚刚，你还吻了我，你觉得，我还能嫁给别人么，今天如果你答应取我的话，一切都罢了，但如果你不答应的话，信不信我让你一辈子做不成男人。”皇甫薇显然是给王天羽刺激到了，口不择言的说了出来。

　　“彪悍，果然彪悍，看来天羽取了这个女人，一辈子都有福了。”听着皇甫薇霸道无比的话，不但朱子痴，就连魅影也一脸同情的看着王天羽。


第1064章 看来我是无路可退了

　　“看来我是无路可退了，为了我一辈子都当正常的男人，那我就只有答应下来了。”王天羽知道，皇甫薇之所以这样说，只不过是爱之深，责之切罢了，并不代表她的本意，而且皇甫薇话都说到这个份上了，如果自己充当什么大尾巴狼的话，肯定会在自己和皇甫薇之间造成无法弥补的裂痕，所以只能一脸苦笑的道。

　　“你不要装成这个样子了，其实你心中早就乐开了花对不对。”就在这个时候，夜来香却掐着王天羽的腰际狠狠的拧了一把，眼中不无幽怨的看着王天羽。

　　“这都给你看出来了。”王天羽没有想到，夜来香竟然看出了自己内心的兴奋，一时间不知道如何回答是好。

　　“我作为天羽的半个父亲，有权说几句话吧。”就在皇甫薇又恢复了平静，王天羽和夜来香在那里窍窍私语的时候，朱子痴突然间站了出来，咳了一声，将众人的注意力都吸引到了自己的身上以后，才缓缓地道。

　　“天羽到昆都市去了这么长时间，中间也发生了许多的事情，经历过九死一生，但是也多了不少红颜知已，像这位夜来香，还有那位白如玉，就是王天羽的红颜知已，当然，还有其他的人，诸如韦若寒呀，周笑笑等人之类的。”

　　众人都没有明白朱子痴在这当口说这个干什么，皇甫雄和虚无神影都一脸怪异的看着朱子痴，而夜来香和白如玉看到朱子痴竟然说得如此直白，俏脸一红之下，不约而同的低下了头来，神情之间也透露出了一丝扭捏的表情。

　　“今天皇甫雄你将女儿嫁给王天羽，足以证明我们天羽的优秀，但是父母之命，媒妁之言，儿女婚嫁的事情，自然是要经过父母的同意的，所以，我在这里，也郑重向夜来香和白如玉，同时通过你们向韦若寒等人转达一下我的意思，如果你们愿意的话，那天羽都将取你们为妻，你们不要跟我讲什么世俗之中的一夫一妻制，因为我们是古武界，古武界的人，从来不讲那个的。”

　　看到众人一脸怪异的看着自己，朱子痴一口气洋洋得意的将话说了出来，仿佛王天羽身边有那么多的美女，自己这个半师半父的人，也觉得脸上有光一样。

　　王天羽看到，随着朱子痴将话说了出来，夜来香和白如玉两人脸上都泛出了一丝光芒，心中一动之下，充满感激的看了一眼朱子痴。

　　今天皇甫雄有感于自己救了他的命，又拿出了那么多的灵药送给他，所以当着朱子痴的面要将皇甫薇嫁给王天羽，朱子痴作为王天羽在这个世界上最为亲近的人，自然没有理由反对了。

　　但接着问题就来了，皇甫薇的婚事，自己是答应了，那夜来香和白如玉等人呢，他们没有经过自己的同意就和王天羽在一起了，会不会给这些女人心中留下什么遗憾呢。

　　人老成精的朱子痴，在看到夜来香和白如玉的表情以后，又怎么可能不知道两女所想呢，所以索性将自己的态度表明了起来，这样一来，皇甫薇自然没话可说，而夜来香和白如玉等人也不会觉得受到了什么冷落，自然是两全其美的事情。

　　“天羽，你竟然有那么多的女人。”皇甫雄一向是大大例例的，自然不会像朱子痴那样时刻关注着王天羽的动向，知道王天羽的事情，听到朱子痴这样一说以后，猛地转头看着王天羽，问出了这样的话来。

　　“坏了。”王天羽的心中咯登了一下，皇甫雄可只有这一个宝贝女儿呀，现在朱子痴将实情说了出来，那么他会不会有什么想法，自己和皇甫薇在一起的事情，又会不会有什么变故呢。

　　“不要这样看着我，我告诉你……”皇甫雄的嘴角慢慢的翘了起来：“我果然没有看错你，是英雄豪杰，怎么可能没有美女喜欢呢，要不然，岂不是证明我皇甫雄的目光不准么，小子，好样的，我女儿跟着你，果然是有福了。”

　　众人一脸怪异的看着皇甫雄，这老小子的思维还真不是盖的呀，这么石破天惊的话都说得出来，不过，听到皇甫雄这样一说以后，包括朱子痴在内，一颗悬着的心，总算是放了下来。

　　皇甫薇到昆都以后，一开始看到王天羽身边美女如云，心中虽然有些不平衡，但是经过一段时间的接触以后，感觉得到这些人在一起都是情投意合的，要怪，只能怪王天羽太优秀了，所以经过调整心态以后，也就渐渐的接受了这个事实，皇甫薇没意见，皇甫雄也没有意见，那这件事情自然是这样定下来了，而朱子痴的一番话，也等于是确认了王天羽和其他众女的关系，所以，这个结果自然是皆大欢喜。

　　“老头子，谢谢你了。”王天羽走到了朱子痴的身边，突然对着朱子痴施了一礼，自己刚刚光顾着皇甫薇的事情了，却没有老头子这么考虑周全，如果不是朱子痴说的那一番话，后面如何面对几女，还真是一个头疼的事情呢。

　　“谢谢我，你拿什么谢谢我，不如你也给我几颗逆天丸好不好。”想到自己一心维护着王天羽，王天羽却拿着逆天丸去讨好皇甫雄这个便宜老丈人，朱子痴有些气不打一处来。

　　“老头子，逆天丸么，我至多给你两颗，你毕竟现在是天雷五劫的强者了，这东西除了能救你的命以外，对你没有别的用处。”王天羽一脸含笑的道。

　　“果然是男生向外，中看不中留呀。”朱子痴叹息了一声，虽然并不是真的想要什么逆天丸，但是王天羽这句话，却还是让朱子痴感觉到了一丝失落。

　　“不过，我不给你逆天丸，并不等于我没有想着老头子你呀，不如，我就顺便帮你将内伤给治了吧。”王天羽和老头子在一起这么长时间了，又怎么不知道老头子此刻在想什么呢，当下淡淡地道。

　　“你帮我将内伤治了也不抵不过一颗逆天丸吧……”朱子痴忍不住翻了翻白眼，但接着跟反应过来了一样，一蹦三尺高：“小子，你说什么，要帮我将内伤给治了。”


第1065章 你能治好我的伤

　　朱子痴可是当年的武仙，一身绝学，神挡杀神，佛阻灭佛，只可惜因为对付暗魔，实力竟然下跌了数个，从天雷九劫一下子跌落到了天雷五劫，心中的失落，那自然是用笔墨无法形容的。

　　这些年来，朱子痴也不是没有做过努力，但是在知道要治好自己的内伤，竟然需要一万块玄天铁和一万颗仙灵珠果以后，却渐渐的打消了这个念头，现在突然间听说王天羽竟然能治好自己的内伤，朱子痴又怎么能不欣喜若狂呢。

　　只是，朱子痴跟意识到了什么一样，眼神又淡淡的暗淡了下来：“天羽，你就不要去寻我开心了，那可是一万块玄天铁和一万颗仙灵珠果呀，我近百年来一直在搜集这些东西，到现在，也不过只有一百块玄天铁和一颗仙灵珠果。”

　　“老头子，你看看这是什么。”王天羽自然知道朱子痴不相信自己的原因，却也不去和朱子痴解释什么，而是直接将朱子痴拉入了还我山河图之中，指着一排排的整齐码放的玄天铁和一堆堆的仙灵珠果道。

　　“这，这，这……”可以说，自成名以来，武仙朱子痴似乎还没有跟现在这么震惊过，这一排排的玄天铁得有多少块呀，还有这仙灵珠果，这是真的么，震撼之下，朱子痴似乎不敢相信自己的眼睛一样，使劲的揉了揉。

　　“天羽，我爱死你了。”朱子痴突然间搂住了王天羽，放声大哭了起来，本来已经感觉到了绝望，但现在希望就在自己的眼前，武仙朱子痴又怎么忍得住老泪纵横呢。

　　“伯父，这里有没有安静一点的地方，我们想要练制丹药。”从还我山河图里出来以后，王天羽直奔主题，朱子痴刚刚的性情流露，让王天羽也感动了一把，想到自己终于可以为老头子做点事情了，王天羽的心情自然就变得迫不及待了起来。

　　“有，怎么没有，我的练功室就可以的。”在王天羽和朱子痴两人进了还我山河图以后，虚无神影已经将事情的经过告诉了皇甫雄等人，想到老友武功恢复在望，皇甫雄的脸上也透露出了一丝难得的激动。

　　“虚无神影，那你现在马上进去，还我山河图，我就暂时将给你保管了，不管怎么说，你一定要将丹药练制出来，拜托了。”王天羽点了点头，没有任何的拖泥带水，就将任务布置了下去，至于将还我山河图交给虚无神影，王天羽倒一点都不担心，毕竟还我山河图还是虚无神影交给自己的，使用起来，自然不会有什么问题。

　　“天羽，还有一件事情我要告诉你，在我重伤昏迷的时候，曾经听到过他们的谈话，说是七门八派十五帮这一次为了对付我们，可以说是用尽了心机，他们这些人，只不过是第一批，后面，还不断有高手过来，所以，我们务必要用这个时间休整好，然后精心布置一下，让他们有来无回。”说到这里，皇甫雄身上散发出了一股凛烈的杀机。

　　“竟然还有后续高手过来。”王天羽忍不住皱了一下眉头，这第一拨的人，都已经有了天雷六劫的强者了，如果后续高手过来，会是什么级数呢，想到这一层，王天羽越发觉得帮助朱子痴恢复功力是当务之急了。

　　“对了，伯父，皇甫山庄里面究竟有什么秘密，七门八派十五帮的人非要活捉你呢。”王天羽突然间跟意识到了什么一样，对皇甫雄道。

　　“我也不知道呀，皇甫山庄立足世间五百多年，靠着先辈的名头，一直屹立不倒，自从我接任庄主之后，一向抱着的都是人不犯我我不犯人的原则，所以这些年来树敌不多，更别说和七门八派十五帮有什么恩怨，让他们如此处心积虑的对付我呢。”谈到这件事情，皇甫雄也是有些摸不着头脑。

　　“伯父，会不会是你身上隐藏着什么秘密，所以让七门八派十五帮对付你呢。”夜来香想到自己的遭遇，心中一动之下，问出了这样的话来。

　　“我身上藏着什么秘密。”皇甫雄陷入了思索的状态，在良久以后，才抬起头来苦笑了一声：“我还真想不起来我身上有什么秘密让七门八派十五帮。”

　　“老爸，会不会是因为那个太虚幻境。”皇甫薇也同样陷入了沉思之中，过了一会儿以后，水汪汪的眼睛一亮，似乎跟想起了什么一样，提醒着皇甫雄。

　　“怎么可能，那个太虚幻境，一直以来都是我们皇甫家的禁地，不到天雷九劫，根本打不开，啊……”皇甫雄自言自语的道，但说到这里的时候，皇甫雄却脸色一变，太虚幻境要到天雷九劫才能打得开，那里面藏着的肯定是惊天的秘密，如果是这样的话，七门八派十五帮不动心肯定是不可能的。

　　“那个太虚幻境在什么地方，能不能带我们去看一下。”皇甫雄能意识到这一点，王天羽又怎么可能想不到呢，只是自己和皇甫家族交好这么多年，为什么从来没有听说过有这样一处地方呢。

　　“你说的太虚幻境，是不是每隔两年才会出现一次，然后里面金光闪闪，但是常人却根本没有办法接近的地方。”就在皇甫雄点了点头，起身欲走的时候，朱子痴突然间跟想起了什么一样，猛的抬起头来一脸激动的道。

　　“朱子痴，你的意思是……”虚无神影听到朱子痴这样一说，也跟意识到了什么一样，猛的抬起头来，一脸不可思议的看着皇甫雄等人。

　　“你们两个在打什么哑谜呀，说话说半截的，让人都快要急死了。”看到朱子痴和虚无神影两人在那里大眼瞪小眼的，皇甫雄有些不耐烦了。

　　“如果真是这样，也难怪他们会对皇甫雄志在必得了。”朱子痴猛的拍了一下大腿，露出了一副恍然大悟的表情。

　　“当年战神雄姿英发，凭着无上神功，将暗魔的人杀得丢盔弃甲，被迫退出了这个世界，然后，战神又以无上神力，将那个世界和这个世界的通道给封印了起来，从而保持了这个世界一万年的太平。”


第1066章 战神传承

　　“只是战神在破碎虚空而去的时候，却算了出来，自己所留下的神力，只能封印那个通道一万年，等到一万年过后，通道就会自动打开，到那个时候，将会是人类的灾难。”

　　“所以，在战神破碎虚空的时候，以无上神力，将自己的传承留在了人间，待留有缘，而我那处战神宝殿，就是战神前辈所留下的传承之一，如果不是战神传承人和一个拥有七星珠传承的人，是不可能打开的。”虚无神影接过话来道，说到这一段辛秘，虚无神影的脸上了透露出了一丝恭敬的神色。

　　王天羽点了点头，当时战神宝殿怎么打也打不开，后面借助着周笑笑的能力，才将战神宝殿打开了，那足以证明周笑笑也是七星珠的主人之一，只是周笑笑又是属于什么属性的呢。

　　只是，当时虚无神影说过，战神宝殿的传承，自己还没有完全得到，如果在半年之内，集不齐七星联珠，战神宝殿将自动消失，现在距离自己得到的传承已经过去了半年多了，这件事情应该怎么办呢，想到这一层，王天羽下意识的就想要问这个问题，但是看到虚无神影的话还没有完以后，却只能将到了嘴边的疑问咽了回去。

　　“而第二个传承，应该就是这个太虚幻境了，而当时战神留下的一缕神念，也就是我，是知道如何打开这个太虚幻境的，那必需有天雷九劫的人以无上神力，将太虚幻境固定在那里，然后让战神传承人进去，这样，才能得到战神的传承的。”虚无神影缓缓地道。

　　“看来战神前辈是算无遗策，仿佛知道这里发生的一切一样，现在战神传承人就在这里，朱子痴只要服下丹药，就可以成为天雷九劫的强者。”虚无神影眼神飘忽了起来。

　　“等等，这里面还有一个问题。”看到虚无神影说得神乎其神的，王天羽有些不服气了：“刚刚伯父可是说过，这个太虚幻境可是每隔两年才出现一次的，你们不会告诉我，现在正好是两年之期吧，这也太扯了。”

　　“每隔两年出现一次，那只是针对不是战神传承人来说的，作为战神留在这个世界上的唯一一缕神念以及隔代传承的朱子痴，我们两个人只要愿意，自然能直接锁定太虚幻境。”看到王天羽一副大惊小怪的样子，虚无神影忍不住翻了翻白眼，如果连这一点都做不到，战神就不是战神了。

　　“原来是这样。”王天羽点了点头：“对了，虚无，你不是说半年时间以后，战神宝殿将会自动消失的么，现在已经过去了半年多的时间，是不是我已经得不到战神宝殿里的另一部分传承了。”

　　“按照道理来说是这样的，但是我却觉得这件事情也不是没有回旋的余地，半年过去了，战神宝殿已经消失了，但是战神前辈算无遗策，又怎么会让这样的事情发生呢，所以我隐隐的感觉得到，战神宝殿还会再次出现，至于说他出现在什么地方，以什么样的形势出现，那就不得而知了，但是我毕竟是战神留下来的神念，我想，只要战神宝殿再一次出现，我一定能感觉得到的。”对于这件事情，虚无神影似乎也没有什么把握。

　　“看来，那只能撞大运了。”连虚无神影都不能确定战神宝殿再次出现的时间和地点，王天羽虽然有些失落，但是却也只能接受这个事实了，如果战神真的如虚无神影所说的那么算无遗策的话，那么他这样安排，肯定有他的深意。

　　“既然是这样的话，那寻找太虚幻境的事情，倒是不用太着急，一切都等到老头子的实力恢复了再说吧。”王天羽考虑了一下以后，做出了这样的安排。

　　众人自然毫无异议，分头行动了起来，虚无神影带着还我山河图里的玄天铁和仙灵珠果进入了皇甫雄的练功室，皇甫雄则拿着逆天丸和济天丸匆匆的下去布置去了，偌大的忠义堂里，只剩下了白如玉，夜来香，皇甫薇以及朱子痴和魅影几人。

　　“天羽，好不容易相见了，我们喝一杯去。”朱子痴知道自己恢复有望，自然是兴奋不已，猛的拍了一下王天羽的肩膀，王天羽一阵滋牙裂嘴，这老货，和皇甫雄在一起久了，竟然也学会了皇甫雄的招牌动作了，难道你不知道你是天雷五劫的强者，我这天雷四劫的身板，根本挡不住么。

　　但不管怎么说，久别重逢的喜悦，自然是无法遏制的，在皇甫薇的安排下，一大桌子山珍海味端了上来，王天羽和老头子两人开怀畅饮了起来，夜来香，白如玉和皇甫薇以及魅影等人在一边作陪。

　　两人一个是少年心性，将朱子痴当成了自己的父亲来看待，现在又见到朱子痴，再也忍不住激动之情，朱子痴见到王天羽年纪青青竟然已经达到了天雷四劫，而且自己内伤治愈有望，再加上有佳人陪伴，自然是老怀大慰，两人在几杯下肚以后，便约定封住了元力，开始拼起了酒来。

　　一场酒下来，两人身边足足都放了十多个瓶子，到后来，两人在酒桌上竟然勾肩搭背称兄道弟了起来，喝到兴奋之处，两人说起了生平的得意之事，至于说了什么，两人自然是一点都不记得了。

　　“啊。”昏昏沉沉的王天羽，是给朱子痴一阵惨厉的叫声惊醒的，想到皇甫山庄的危机尚未解除，王天羽猛的一惊，翻身坐了起来，还以为是敌人来袭呢。

　　“怎么了，这是怎么回事。”只是一坐起来以后，王天羽却看到夜来香和白如玉以及皇甫薇三女正坐在床头看着自己，一脸的平静，并没有半点大敌来临的表现，微微一愣之下，王天羽问出了这样的话来。

　　“还能怎么回事，昨天晚上你们两人的酒都喝高了，在那里说起了生平的得意事情，什么你偷看薇儿洗澡啦，还有什么遇到韦大小姐的时候，觉得人家胸口好大，所以才动了心思，什么周笑笑当时在屋里脱衣服，你就乱想了，只是想着放长线钓大鱼，所以才强行忍住了……”


第1067章 喝醉酒的后果

　　看到三女将自己这些年来遇到美女以后心中最为真实的想法都说了出来以后，王天羽额头上的冷汗淋漓而下，看来以后，自己怎么着也不能喝那么多酒了，要不然，自己怎么死的都不知道了。

　　好在自己这段时间的所作所为，几女在一起的时候也会讨论一下，已经见怪不怪了，如果这些话都是自己新鲜出炉的话，以三女的性格，怕是怎么着也不会放过自己吧。

　　“我说了这些，你们都知道了，你们自然不会怪我，而且这件事情好像和老头子并没有什么关系吧，为什么老头子会发出那样的惨叫声呢。”王天羽听到几女说了一堆还没有说到正题上，忍不住开口道。

　　“你以为只有你说了这些么，朱前辈还不是跟你一样，什么偷看王寡妇洗澡，什么偷李婶的内衣，什么床底下有一堆的岛国动作片等等……”夜来香忍不住翻了翻白眼，这两人，倒是有出奇相似的地方，那就是猥琐下流，常人难以比拟的猥琐和下流。

　　“老头子，这我可就救不了你了。”王天羽自然想得出来，魅影本来就是一个火爆脾气，现在知道了朱子痴这么多的丑事，又怎么可能不好好整治朱子痴一番呢，自己如果现地去劝解的话，怕只会火上浇油，顿时放下了想要劝解的心思，又重新回到了床上。

　　“美女们，现在大爷有空，你们谁来给我暖床呀。”看着三名风情各异的美女，王天羽的心思又活络了起来，大剌剌的躺在床上，盯着三女惹火的身材，一脸猥琐的道。

　　“当然是我们三个人一起啰。”夜来香白如玉和皇甫薇三人齐声回答道，脸上也不约而同的露出了一丝羞意，看起来份外的明媚动人。

　　在这一刻，王天羽突然间有了一种泪流满面的激动，看来还是自己认识的美女们识大体呀，竟然如此善解人意，连自己想要大被同眠的想法都看了出来，看来，自己今天是注定要享受齐人之福了。

　　“我们不全会一齐侍候你，而且工具都已经准备好了。”皇甫薇跟想起了什么一样，突然间弯腰从床底下拉出了一个大箱子打了开来，将里面的东西一样一样的拿到了床上。

　　“蜡烛、皮鞭、女王装，竟然还有这么多的好东西，难道这些人知道我喜欢这个道道，竟然想要满足我么。”看着床上那千奇百怪的工具，王天羽极其猥琐的笑了，他没有想到，自己竟然在皇甫山庄里可以实现自己的愿望了，而且还一次就是三个，自己的春天终于到了么。

　　“你这是干什么。”就在王天羽兴奋得无以复加的时候，却突然间感觉到身上一麻，然后就动弹不得了，瞪眼一看之下，却看到皇甫薇正似笑非笑的靠近了自己，一种不祥的预感涌上心头，使得王天羽又惊又怒的问道。

　　“你可是天雷四劫的强者了，除了白大姐以外，没有人是你的对手，但是这一次，我们想要主动一点，但是又怕你不听话，所以只能先制住你了，这样我们才能好好的玩一玩对不对。”听到王天羽这样问自己，皇甫薇吹弹可破的俏脸上透露出了一丝妩媚的笑容。

　　“原来你们竟然是喜欢这个道道呀，我喜欢，来吧，吭摸，比比。”听到皇甫薇这样一说，王天羽才彻底的放下了心来，想到自己接下来就要享受到的香燕，王天羽忍不住扭动了两下身体，脸上也露出了一副迫不及待的表情。

　　“啊……”感觉到六只小手温柔的抚着起了自己的胸膛的时候，王天羽美滋滋的闭上了眼睛，但是当他感觉到六只小手一起用力，抓着自己敏感部位的肌肉，顺时针旋转了起来的时候，却忍不住发出了一声惨叫。

　　一个小时以后，王天羽头发凌乱，衣衫不整，虎目含泪的走出了房间，整整一个小时呀，别人享受的都是齐人之福，自己享受的却是蜡烛和皮鞭的招呼，能坚持到活着从房间里走出来，王天羽觉得这已经是个奇迹了。

　　“你们这些小娘皮，明明知道了我是那样的人，还拿我昨天酒后的话来说事，这样对待我，你们等着吧，我一定会回来的。”想到三女一边狠狠的教训着自己一边说为什么教训自己的样子，王天羽就如同给踩着了尾巴的狐狸一样。

　　“老头子，你在这里干什么。”王天羽信步走到了皇甫山庄的后花园之中，想要找个没人的地方好好的发泄一下，但却看到了朱子痴的背影，忍不住打起了招呼来。

　　“你这是怎么了。”当朱子痴回过头来的时候，看到了王天羽狼狈的样子，王天羽也看到了朱子痴鼻青脸肿的样子以及眼角还没有完全擦干的眼泪，震惊之下，两人几乎不约而同的问道。

　　“还能怎么了，你又不是不知道，我那个婆娘可是很喜欢暴力的，尤其是在那种事情上，越是暴力她就越兴奋，昨天我和她一番大战，所以就成了这个样子。”朱子痴觉得，自己被教训的事情，可是千万不能跟王天羽说的，眼珠子一转之下，顿时有了主意，一副老神在在的道。

　　“哦，那我可就比你要强一点了，昨天晚上本来我只想让他们一个人侍候我的，但是他们却非得三个人都上，而且还为了争先后，打了起来，我没办法之下，只能劝解了，却没有想到却遭受了池鱼之祸，不过呢，这三人我已经教训过了，现在她们正躺在床上起不来呢。”王天羽听到朱子痴这样一说，忍不住翻了翻白眼，牛皮谁不会吹，反正只要不将天吹破，谁也管不着不是么。

　　“还是你福气好呀。唉。”朱子痴被魅影教训时的惨叫声可是给王天羽听到了的，而王天羽汲取了这个教训，虽然给三女教训的时候数次痛出了眼泪，但是却始终没的发出太大的惨叫声，正是因为如此，看到王天羽装出来的春风得意以后，朱子痴还信以为真了，忍不住妒忌的看了王天羽一眼。


第1068章 你的福气也不错呀

　　“你的福气也不错呀，有时候，我还真想尝尝你那种滋味，但是我的女人都太温柔了，我就算是大骂她们，她们都舍不得动我一下。”王天羽看到朱子痴信以为真，忍不住臭屁了起来，只是这一兴奋之下却牵动了伤口，忍不住又是一阵滋牙裂嘴。

　　“天羽，在这上面，你有什么好招，可以教教我的。”朱子痴眼前一亮，一个温柔漂亮的老婆谁不愿意要，而世界上漂亮不温柔的人多了去了，想要变得漂亮而温柔，自然是要经过调教的，王天羽既然能这样说，那证明他在驯女之道上肯定有独到之处，自己应该不耻下问，以后也好过上和王天羽一样的幸福生活。

　　“老头子，这样不好吧，你可是我半个师父，怎么能请教我这个问题呢。”王天羽一副老神在在的样子，但是却因为狼狈，这种老神在在说一种说不出来的可笑。

　　“天羽，你看你说的，古人不是有句话么，叫做学无先后，达者为师，现在我向你请教，还希望你念在我对你这么好的份上，指点一二。”为了自己的幸福生活，朱子痴竟然不惜大打亲情牌。

　　“那好吧，我就跟你说道说道吧。”虽然身上还隐隐作痛，但是谁让自己刚刚的话说得太满了，朱子痴连这样的话都说了出来，自己如果不打蛇随棍上的话，怕是有些不妥。

　　“天羽呀，你在哪里呢。”就在王天羽跟朱子痴说得口沫横飞，朱子痴连连点头，眼中还透露出了一丝若有所思的表情的时候，一个清脆的声音突然间响了起来，皇甫薇和白如玉夜来香三人齐齐出现在了两人的视线之中。

　　“三位大姐，不带这样玩人的吧，我已经承认错误了，你们怎么还不罢休呀。”也许是刚刚三人给自己带来的印象太为深刻了，现在看到三女齐齐出现以后，王天羽吓得哆嗦了一下，几乎要哭了出来对三女道。

　　“天羽，你说什么呢，我们过来，是找你去吃饭的。”夜来香白了王天羽一眼，说出了三人的真正来意。

　　“哦，是这样呀，我不是跟你们说过了，我现在心情不好，有什么事不要来打扰我的么，你们怎么这么不听话呢。”听到三女说不是来找自己麻烦的，又看到朱子痴正一脸狐疑的看着自己，王天羽又连忙充起了大尾巴狼。

　　“王天羽，你不要在我面前演戏了，不要以为我不知道，你和我是一样的人，刚刚才给她们整治过对不对。”朱子痴就算是再笨，到了现在，如果看不出点门道来的话，那他就白在这个世界上活了这么多年了，当下暴跳如雷。

　　“走，走，吃饭去，吃饭去啰。”看到朱子痴看穿了自己，王天羽也不敢装下去了，连忙带着三女离开了后花园，只留下一个咬牙切齿的朱子痴独自站在那里。

　　“师叔，这一次三师叔带着那么多人去了皇甫山庄，竟然到现在还没有回来，我们要不要去查看一下。”在皇甫山庄二十公里以外的一处不起眼的山庄里，一个年轻人对着一个神光内敛的中年人道。

　　“不用去了，你三师叔天姿不错，已经是天雷六劫的强者了，而根据我们的情报，皇甫山庄至多有两名天雷五劫的强者，他们这一次带了四名天雷五劫的强者，六名天雷四劫的强者，对付一个小小的皇甫山庄，还不是手到擒来的么，他们之所以迟迟没有回来，应该是皇甫山庄的宝贝太多了，他们一时间搬不回来吧。”

　　“这倒是一件好事。”年轻人眼前一亮，这一次七门八派十五帮联手行动，可是以自己齐天门为主攻的，门里也派出了一名天雷六劫，两名天雷四劫的强者，如果皇甫山庄的宝贝多的话，自己这个做弟子的，自然也少不得好处了。

　　“报……”就在年轻人的笑容还没有完全敛去的时候，一个浑身血污的弟子冲进了房间里：“师叔，敌方突然间出现了大量的高手，三师叔他们已经身殒，我们这一方，只逃出了三个天雷一劫的高手。”

　　“什么。”师叔猛地一下站了起来，本来还算是英俊的脸上也因为惊惧而变了颜色，七门八派十五帮这一次出动了这么多的人手，竟然全军尽没么，敌方竟然还有超过了天雷六劫的强者。

　　“我们看到敌人势大，混在人群中装死，才逃了出来的，其他的人都死了，都死了。”那名全身血污的人一脸惊恐的道，想到当时战斗的惨烈，到现在他还是心有余悸的。

　　“怎么办，怎么办。”师叔在房间里来回的踱着步，自己只是一名天雷四劫的古武者，所以师兄才命令自己留守后方，全现在前方的人已经全都死了，自己应该怎么办呢，是去报仇，还是马上离开这个地方。

　　“我们这个地方很隐蔽，皇甫山庄的人暂时应该发现不了，留在这里是安全的，而且根据门派里传来的线报，师叔他们应该在明天早上就可以到达了，为今之计，只有等师叔他们赶到以后，再做计议了。”这位齐天门的高手知道，自己只不过是天雷四劫的高手，如果这个时候去找皇甫山庄报仇，无疑于飞蛾投火，所以才做出了这样的决定。

　　“传令下去，在位的十二名弟子，从现在开始，一律不准外出，静等第二批人马的到来。”齐天门的高手打定了主意以后，马上着手安排了起来，他知道，自己的师叔可是一名天雷八劫的强者，而且身边还有七门八派十五帮派出来的六名天雷六劫，一名天雷七劫的高手在内，他们一到，就算是皇甫山庄再强势，想要让他们灰飞烟灭，也不过挥挥手之间的事情。

　　王天羽等人根本没有意识到，新一轮的巨大的危机已经快要到来了，但是他们却也不敢怠慢，在整整一天的时间里面，王天羽连续去了练功室三次，想要看看虚无神影的丹药究竟练得怎么样了，只是每一次都看到虚无神影全身心的投入到了练制之中以后，却又害怕打扰了虚无神影，所以只能是每一次都放下了两颗逆天丸以后才悄然的退了出去。


第1069章 三道毒阵

　　“伯父，现在情况怎么样了。”从练功室里出来以后，王天羽又找到了皇甫雄，敌人随时可能打上门来，在虚无神影丹药没有练制出来之前，就完全靠着皇甫雄的布防了。

　　“如果来的只是和上次一样的敌人的话，一点问题都没有，现在我已经在皇甫山庄周围布下了三道毒阵，除非天雷四劫以上的高手，不可能全身通过毒阵，另外，我们还有三名天雷四劫的强者，因为服下了逆天丸，已经伤势痊愈，其他的天雷一劫，天雷二劫的强者，在这样级数的战斗之中，已经派不上太大的用场了，所以我将他们都收拢在了山庄之内。”皇甫雄虽然说得自信满满的，但是眉目之间却还是隐有忧色，显然心中没有什么底气。

　　“四名天雷四劫的强者，你和老头子以及魅影都是天雷五劫，白如玉是天雷六劫，再加上你们皇甫家族纵横天下的毒，如果敌人派出来的高手实力不超过我们一倍，我们还是大有胜算的。”王天羽点了点头，但是心中却隐隐的感觉到了一丝不妥，但是转念一想，皇甫雄的布置已经很周全了，就算是自己来布置，也不一定做得比皇甫雄好，那这毕不妥的念头，究竟是从何而来的呢。

　　“不管了，兵来将挡，水来土淹，就算敌人再强大，只要我们坚持到老头子伤势尽复，就不会有什么问题了吧。”王天羽如是想着，才将心思放了下来。

　　“对了，伯父，我手下还有一支奇兵，现在正在皇甫山庄的外围待命，如果你需要的话，这些人都靠你调动。”王天羽突然间跟想起了什么一样，虽然自己这一边的人没有一个天雷三劫以上的，但是胜在人多，还有郑琳琳练制出来的新型武器，应该可以助皇甫雄一臂之力吧。

　　“臭小子，你手下有这么多的宝贝你怎么不说。”皇甫雄对王天羽手下的高手倒不怎么在意，这样级数的高手如果出现，怕只有给人送菜的份，但在听到郑琳琳手里竟然有可以伤害到天雷五劫强者的新型武器以后，眼睛一下子亮了起来。

　　“天羽，告诉你一个好消息。”王天羽看到皇甫雄急匆匆的离去的身影，不由摇头笑了一下，知道皇甫雄是布置去了，所以也没有多想，而是回到了自己的房间，这一整天，夜来香白如玉和皇甫薇三人都躲在房间里，连自己进去都给赶了出来，王天羽很是好奇，这三个美女躲在里面干什么，谁料想，自己才一进门，皇甫薇就一脸笑意的走了过来。

　　“什么好消息。”王天羽一脸笑意的问道，皇甫薇脸上还渗着一股香汗，其他两女看起来也是一副虚弱的样子，不知道的，还以为这三女刚刚和人大战了一场呢。

　　“就是暴雨梨花弹。”皇甫薇拿出了一颗银色的小丸，一脸得意的伸到了王天羽的面前。

　　“暴雨梨花弹。”王天羽接过了银弹，但是却趁机在皇甫薇的玉手上捏了一把，趁着皇甫薇脸色一红，狠狠地瞪了自己一眼以后，接着道：“这暴雨梨花弹虽然强悍，但是在接下来的战斗之中，却不一定管用呢。”

　　之所以会这样子说，是因为王天羽使用过暴雨梨花弹，而那一次，自己连使诡计，让一名天雷五劫的强者接了弹，而且暴雨梨花弹还是在他的手心爆炸的，但是却也只是废了他一条胳膊，现在敌人有了防备，自然不会再有人傻到去空手接弹了，那么这暴雨梨花弹，就只能对付天雷四劫以下的强者了。

　　“你可不要瞧不起人，这爆雨梨花弹，可是渗夹了玄天铁的，而且还被香姐的冰封千里练制过，威力比我先前给你的双何止强了一倍。”看到王天羽的样子，皇甫薇如同给人泼了一盆冷水一样，小嘴也翘了起来。

　　“竟然有这样的事情。”王天羽眼前一亮，白如玉可也是一个练制专家，逆天丸就是他练制出来的，普通的炸药在夹杂了玄天铁以后，威力都成倍的增加，那夹杂了玄天铁的暴雨梨花弹呢，究竟威力会大到什么程度呢，王天羽突然间有些期待了起来。

　　“天羽，薇儿说得不错，这暴雨梨花弹不但渗了玄天铁，而且还经过了冰封千里的练制，爆炸出来的威力虽然我没有见过，但是我想我却是抵挡不住的，更何况，里面的银针，又给薇儿好好的用毒药练制了一次呢。”白如玉的声音幽幽的响了起来。

　　“其实很简单，不如我们去试一试不就知道了么。”听到白如玉说得如此郑重，王天羽一时间有些心痒难耐了起来，拿着那颗暴雨梨花弹就想要出门。

　　“等等，等等。”在一边的夜来香突然间拦住了王天羽的去路，一把将暴雨梨花弹给夺了回来：“天羽，你知道不知道，我们废了一整天的功夫，也不过只是练制出了五颗暴雨梨花弹，你竟然要白白浪费一颗。”

　　“竟然只造出了五颗。”王天羽微微一愣，夜来香白如玉以及皇甫薇三人，一个是天雷三劫，一个天雷六劫，一个天雷二劫，其中一个精通用毒，一个关于练药，一个有着独特的体质，就这样的三个人，竟然在一整天时间里，只做出了五颗暴雨梨花弹，王天羽觉得自己应该足够重视这几颗暴雨梨花弹了。

　　“那好吧，不管你们用什么办法，今天晚上一定要再多制出几颗暴雨梨花弹来，玄天铁我给你们，逆天丸你们自己想怎么用怎么用。”王天羽之所以会这样说，主要是因为玄天铁是制造新型暴雨梨花弹不可少的材料，逆天丸却可以迅速的补充体内，这两者加起来，应该可以让暴雨梨花弹的制作，变得简单一点。

　　“看来，还得多给伯父一点逆天丸。”从房间里走出来，王天羽突然间跟意识到了什么一样，向着皇甫雄的房间走了过去，现在足以证明，经过了白如玉改造过的逆天丸，不但可以治疗天雷五劫以下强者的内伤，更能恢复他们的体力，在对敌的时候，多了一颗逆天丸，就等于是多了一个天雷五劫的强者在战斗，王天羽又怎么会小气呢。


第1070章 丹药成

　　“应该快差不多了吧。”从皇甫雄的房间里出来，第四次进到练功室的时候，王天羽看到，虽然虚无神影还在那里练制着丹药，但是自己留下来的逆天丸，已经不见了，而且整个练功室里都充满了一种浓浓的药香味，所以才产生了这样的想法。

　　就在王天羽回到房间看夜来香等女制造暴雨梨花针近一个小时的时候，突然间空气中来了一股强烈的灵气波动，接着，一种奇特无比的药香味竟然弥漫了整个皇甫山庄，这个时候，王天羽就算是用大腿，也知道这是他们已经将药给练制好了，心中狂喜之下，连忙出门，却看到朱子痴和魅影等人已经站在了门外。

　　“少主，幸不辱命，这丹药，已经练制出来了。”虚无神影的虚影似乎暗淡了不少，但是脸上却透露着一种兴奋。

　　“你赶紧休息一下，这两颗逆天丸，赶紧吞下去吧。”王天羽看到虚无神影的样子，却并没有多说什么，而是将两颗逆天丸递到了虚无神影的手里，虚无神影吞下药丸以后，才感觉到好受了许多。

　　“事不宜迟，还是赶紧让朱子痴服下药丸吧。”虚无神影感激的看了王天羽一眼，却也知道正事要紧，所以也顾不得去说感谢的话了，而是一开口就直奔主题。

　　“要让老头子完全康复，需要多长时间。”王天羽沉吟了一下，问出了这样的话来，到现在为止，敌人还没有现身，就足以证明敌人也在暗中准备着，一现身肯定就是雷霆一般的打击，自己这边最缺的，就是时间了。

　　“如果不出什么意外的话，应该在明天中午之前，朱子痴就可以完全恢复。”虚无神影考虑了一下，将自己的推测结果说了出来。

　　“虽然时间长了一点，但是这个险却值得冒。”王天羽咬了咬牙，敌人到现在还没有现身，而凭着皇甫雄铁桶一样的布置，再加上自己这方还有皇甫雄以及魅影这两个天雷五劫，白如玉这个天雷六劫的强者在，就算敌人再势大，抵挡到明天中午应该问题不大，至于虚无神影这个仅次于朱子痴的高手，因为要给朱子痴护法，自然是指望不上了。

　　看到朱子痴和虚无神影进入了练功室以后，王天羽的心一下子抽紧了起来，心中那种不祥的感觉也变得越来越明显，可是想了老半天，王天羽却也想不出个所以然来，所以只能是在暗中戒备了。

　　但是一晚上过去，皇甫山庄一直都风平浪静，看到再过四五个小时，就可以大功告成了，王天羽伸了一个懒腰，长长的舒了一口气，一晚上的高度警觉，让他也有了一种身心俱疲的感觉，所以准备趁着这个空档，回去睡一觉。

　　但就在这个时候，王天羽却突然间听到，一阵惨烈的喊杀声响了起来，脸色一变之下，正想要去问个究竟，皇甫雄却急匆匆的赶了过来：“天羽，情况不妙，敌人已经突破了我们布下的三个毒阵，现在已经杀到皇甫山庄的围墙之外。”

　　“怎么会这样。”任王天羽再镇定，听到皇甫雄这样一说以后，脸上也不由的变了颜色，自己可是依仗着这毒阵的，想着这毒阵最起码能够抵挡敌人一到两个小时的，但是现在却给人不知不觉之间攻破了，那么，自己又凭什么来支撑这三个多小时呢。

　　“我也不知道是怎么回事，皇甫山庄的毒，虽然不能说是独一无二，但是却也不是普通人所能攻破得了的，看目前的情况，只有一种可能，那就是对方也有用毒的高手。”皇甫雄皱着眉头，急速的分析着，因为知道事关紧急，这个寒暑不浸的天雷五劫的强者，竟然额头上也渗出了密密的汗珠子。

　　“现在不是计较这个的时候，现在赶紧下命令吧，所有的人起身迎敌，一定要支撑住这三个多小时。”王天羽额头上也有些见汗，但是却还存在着一丝侥幸心理，希望着这一次来的敌人不要太强，要不然，事情可就真的大条了。

　　“怎么可能。”和皇甫雄一起飞上墙头，却看到如云的黑衣人从四面八方向着皇甫山庄杀了过来，以这两人的眼力，自然可以看得出来，围攻的人中，除了天雷五劫以下的高手以外，有八名老者却穿着自己的衣服，而这些人中，有两人的实力，连王天羽和皇甫雄都看不透，足以证明，这两人的实力在天雷七劫以上。

　　自己这一方最大的底牌就是天雷六劫的白如玉了，但是敌方天雷六劫的强者竟然在六个，还有两个天雷七劫的强者，先不要说那如同潮水般涌来的高手了，就光这八个人，整个皇甫山庄，还不够人家杀的呢。

　　“怎么办，怎么办。”看着八个人跟在黑衣人的身后，轻声说笑着向着皇甫山庄这边走了过来，一副丝毫没有将即将到来的大战放在眼里的样子，王天羽从来没有像现在这么惶急过。

　　“还能怎么办，只能拼了，如果能支撑到朱子痴恢复，那就是我方胜，如果支撑不到，那我们就全死在这里了，这还有什么怎么办的。”就在这时，魅影跃上了墙头，一脸冷静的道。

　　“对，为今之计只有如此了，就算是拼得剩下最后一个人，也一定要支持到老头子恢复。”王天羽有些汗颜，自己还不如一个女流之辈看得明白，看来，自己的心性还是得好好的历练历练才行呀。

　　“小白，我们上。”魅影看到王天羽不再作声以后，对着后面跃上了墙头的白如玉道，眼中也透露出了一丝兴奋的光芒，有些人，天生就是为战斗而生的，魅影似乎就是这种人。

　　随着魅影和白如玉一声尖啸，两人的身影化作了一道流光，杀向了已经蜂涌而至的黑衣人，两人这一出手，立刻就有无数个黑衣人死在了两人的手里，黑衣人的攻势，却是微微一窒。

　　“小孙，看来你的情报不准确呀，对方哪里有什么高手呀，这最高的，只不过是天雷六劫而已。”当首的一名老者，一副老气横秋的看着站在自己身边的天门派的孙姓天雷四劫高手。


第1071章 蝼蚁般的存在

　　“是我判断失误了，但是李长老，这些人已经杀了三师兄，你可一定要出手，给三师兄报仇呀。”虽然一名天雷四劫的强者竟然给人称为小孙，但是小孙脸上不但没有一丝不快，而且神色变得越发的恭敬了起来。

　　“老不死的，对方既然能有天雷六劫的强者，那为什么就不能将天雷六劫的三师兄给杀了呢，我哪里情报有误呢。”但是小孙心中的暗暗咒骂，却已经表露出他最起码不如表面上那么尊重李长老。

　　“就这蝼蚁一样的存在，也配让我出手么，真是个笑话。”李长老冷笑了一声，对冲入了黑衣人中如入无人之境的白如玉不肖的看了一眼。

　　“李长老。”小孙自然知道，这个李长老一向自命不凡，做事一意孤形，心高气傲，但是却绝对没有想到，李长老在看到对方竟然只有天雷六劫的强者以后，不准备出手了，心急之下，就想要劝解几句什么。

　　“怎么，你怀疑我的决定么。”但小孙的话还没有完全说出来，李长老却猛的回过头来，眼中射出了两道精光看着小孙，小孙只觉得心头一震，连连后退了三步，再也忍不住一口鲜血吐了出来，这就是天雷八劫强者的威能，只凭着一个眼神，竟然能让一名天雷四劫的强者受伤吐血。

　　“李长老说得是，对付这些蝼蚁般的存在，又何必你出手呢，我们按江湖规矩来，她们出天雷六劫的强者，我们也出天雷六劫的，他们出天雷五劫的，我们也出天雷五劫的，只要他们能将我们这些天雷五劫天雷六劫的高手都打败，我们再出手不迟。”紧跟着李长老的一名老者一脸讨好的看着李长老。

　　听到那名陈姓长老这样一说，小孙气得差一点破口大骂了起来，你麻痹的，这是打仗好不好，谁敢你讲江湖规矩了，如果讲江湖规矩的话，我们这边还不知道要死多少人呢。

　　虽然心中恨得牙痒痒的，但是小孙却知道，如果这个时候自己提出什么异议的话，自己绝对不可能看得到自己这一方的胜利，所以索性闭上了嘴巴，远远的离开了这八个不知天高地厚的人，以免得将自己给气死了。

　　“郑老兄，那女娃子凶得很，不如你亲自出手，将那不知天高地厚的女娃娃拿下怎么样。”李长老听到陈长老那样一说，微微一笑，侧过脸来，对着一名雪山派天雷六劫的长老道。

　　“猪一样的东西，既然要派出人战斗，为什么不派你们天门派的人，却要派我。”郑长老虽然心中暗恨，但想到这一路走来，自己因为无意之间表达过一次对李长老的不满，在不知不觉之中吃了一个暗亏，所以倒也不敢说什么，而是纵身跃起，向着白如玉迎了过去。

　　“刘志高，你对付那名穿着红衣服的女娃娃，反正她也是天雷五劫的身手，你如果打不过他，可就丢你们阴风教的脸了。”李长老看到郑长老跃了出去以后，冷笑了一声，又对一名身穿黑衣的阴风教的高手道。

　　人群之中的刘志高也暗骂了一声，但是知道李长老手段的他却不敢违抗命令，所以也只能高声的应了一声，向着魅影迎了过去，两人瞬间就斗在了一处。

　　“天羽，要不要让暗藏着的那部分人动手。”皇甫雄看到，随着白如玉和郑长老，魅影和刘志高战在了一处以后，形势又开始一边倒了，皇甫山庄的四名天雷四劫的高手，已经有两名死在了敌人的手下，双眼通红之下，提出了这样的建议，他可是知道，王天羽安排的那支伏兵，可是拥有可以将天雷五劫强者杀伤的新型武器，这些人如果出现的话，说不定会让战局有所改观。

　　“不行，现在还不是时候。”王天羽站在围墙之上，看着战场中的形势，眉头已经皱成了一个川字，但是在听到皇甫雄的提议以后，却轻轻的摇了摇头。

　　“王天羽，你什么意思呀，我的人在下面战斗着，你的人却躲在一边，难道说你是想要我的人死光了才肯让你的人出手么。”听到王天羽这样一说，随后赶过来的皇甫薇忍不住发起了脾气。

　　“薇儿，你乱说什么呢，天羽这样安排，肯定有天羽的道理的，我们听着就是了。”皇甫雄却瞪了皇甫薇一眼。

　　“你们看……”看到夜来香也一脸怪异的看着自己，王天羽知道夜来香肯定和皇甫薇是一样的想法，当下苦笑了一声，说出了自己的理由：“那八个人中，有六个是天雷六劫的强者，两个人我们都看不透实力，应该在天雷七劫以上，如果他们出手的话，那么你觉得，他们要多长时间能将我们这部分人全部杀了。”

　　“就算是他们能在一分钟之内将我们这些人全杀了，和你不让你的人出手，又有什么关系呢。”皇甫薇显然还没有看出其中的关键，但是皇甫雄听到王天羽这样一说以后，顿时露出了一丝若有所思的表情。

　　“薇儿，你听我说完好不好。”王天羽苦笑了一声，继续解释道：“既然他们用一分钟，就可以将我们全部杀了，为什么他们却不出手呢，而只是派出了和白如玉以及魅影相同级数的高手对付我们，虽然我不知道他们为什么会做出这么仁慈的安排，但是这样子做，却对我们十分有利的。”

　　“我明白了。”就在皇甫薇还想要张嘴反驳的时候，皇甫雄却猛的一拍大腿：“我们现在最需要的就是时间了，敌人想要这样戏弄我们，我们就可以利用敌人的这种心理，拖延时间，而如果王天羽带来的那支伏兵如果出手的话，只要他们天雷五劫以上的强者有死伤，也许他们就会改变战略，到那个时候，我们就真正的完蛋了。”

　　“伯父，我正是这个意思，所以现在，我们暗藏着的那支伏兵，是肯定不能出手的，而我们，也要顺着敌人的意图，尽可能的拖延时间，只要等到老头子伤势痊愈，那胜利就一定是属于我们的。”王天羽没有相到皇甫雄竟然这么快就猜到了自己的良苦用心，忍不住一脸佩服的看了皇甫雄一下。


第1072章 我向你陪不是了

　　“天羽，是我错了，我向你陪不是了。”皇甫薇并不是笨蛋，一开始只是心疼于自己的人被杀没有往那上面想而已，现在经过皇甫雄这么一说，皇甫薇马上向王天羽道起了歉来。

　　“薇儿，我不怪你，如果换作是我，看到自己的人一个个死在敌人的手下，也会发疯的，但是你相信我，在这样的情况之下，我们不能再有任何的猜忌，要不然，这些人肯定会死不瞑目的。”王天羽虽然原谅了皇甫薇一下，但是却也不轻不重的敲打了皇甫薇一下。

　　“薇儿，算了，我们只能算一个天生的闯将，而天羽和伯父，却是属于那种帅才，以后什么安排，我们都听他们的好了。”看到皇甫薇脸色一红以后，夜来香怕皇甫薇下不来台，连忙将皇甫薇拉到了一边，轻声的安慰着。

　　“陈长老，你知道不知道我为什么会这样子做，明明可以以雷霆之势，将皇甫山庄一举拿下，但是却还做出了这样的决定给敌人一个喘息之机么。”看到陈长老在一边一副蠢蠢欲动的样子，李长老却突然间转过了头来，一脸含笑道。

　　“李长老这样子做自然有你的道理，在下愚昧，还请李长老示下。”陈长老一向唯李长老惟命是从，虽然有些搞不明白这里面的含义，但是为了讨好李长老，却虚心请教了起来。

　　“你知道不知道，我们天门派，现在在七门八派十五帮之中，排名大概在个什么样的位置。”李长老并没有从正面回答陈长老，而是问出了这样一个看似风马牛不相及的问题。

　　“在七门八派十五派之中，自然以少林派为首，武当派次之，其他的门派也各有各的实力，但是天门派和这些门派比起来，虽然不至于落了下风，但是如果论到高手的数量，却有些不如，如果真的要排名的话，应该在第十左右吧。”陈长老知道李长老这番话中有考较自己的意思，自然不敢怠慢，在沉吟了一下道。

　　“你说得不错，说到绝世高手，少林派和武当派都有金仙以上级数的高手，数量虽然不多，但是却可以扭转整个战局，现在据我所知，经过多年的潜伏以后，至少有七个门派之中出现了金仙级数的高手，而我们天门派，却并没有这样的高手，所以排名，自然要在十名左右了。”

　　“但是你知道不知道，每一名金仙，都是从天雷劫的强者一步一步走过来的，天雷五劫可以说是一个瓶颈，通过了这个瓶颈，就可以冲击天雷九劫，从而达到金仙的水准，虽然金仙也分为三六九等，但是那毕竟是金仙。”

　　“天门派想要在七门八派十五帮中站稳脚跟，除了自己的弟子要努力修行以外，还有一个重要的环节，就是打压其他门派弟子的成长，但是，天门派如果真的这样做的话，肯定会引起其他门派的仇视，到那个时候，反而不美了。”看到场中四人的战斗已经呈现出了胶着的状态，李长老倒是不介意跟陈长老介绍一下自己的良苦用心。

　　“所以我觉得，这一次既然让我来统领行动，倒是一个好机会，我才会让他们进行单打独斗，如果他们这些天雷五劫天雷六劫的人有什么折损的话，对我们天门派的成长，可是有好处的。”

　　“还有很重要的一点，这一次我们以泰山压顶之势前来进攻皇甫山庄，皇甫山庄肯定会在片刻之间灰飞烟灭，而只要皇甫山庄一灭，那么我们就可以得到太虚幻境，那可是战神留在这个世间的传承，到那个时候，各大门派肯定都会眼红，想要从中多得到一些好处。”

　　“我先损耗他们的实力，使得他们拿不出高手来和我们相争，到那个时候，天门派得到了太虚幻境的传承，还怕出不了金仙么，至于少林和武当派，他们肯定也会眼红，但是谁让他们这一次行动不派人参加呢，等到我们得到了太虚幻境的传承，他们就算是想要伸手，怕也是远水难解尽渴了，所以，我的良苦用心你明白了么。”

　　“李长老，你为了天门派的发展壮大，可谓是用尽了心智，在下真的十分佩服。”陈长老突然对李长老施了一礼，但是却在暗中警告着自己，这个李长老看起来心高气傲，好似很好对付，但是心智过人，再加上为人阴险，以后自己可得小心一点这个人了。

　　“自然，我为了天门派是费尽心智，甚至甘心受委屈，但是师父却看不到这一点，竟然在临死的时候将天门派交给了大师兄，真是令人叹息呀。”说到这里，李长老虽然叹息了一声，但是眼睛中却透露着精光看着陈长老。

　　“他打的竟然是这样的主意。”陈长老自然不会认为李长老说这话只不过是在发泄他心中的不满，李长老不满师父的安排，已经是人尽皆知的事情，但他是天雷八劫的强者，门下众人自然是敢怒不敢言，再加上天门派掌门人一心醉心武学，对李长老没有任何的钳制，使得李长老更加横行无忌了起来。

　　但是陈长老绝对没有想到，李长老经过一段时间的试探以后，竟然起了夺取掌门之心，刚刚看似在发着牢骚，但是又何尝不是对自己的一种试探，如果自己不表态的话，那么在今天的战斗之中，肯定会给这老东西阴死的。

　　“我也觉得，大师兄占着那个位置，却根本不办实事，只是每天修练，也许只有在师兄你的带领之下，天门派才能走向辉煌吧。”在这一瞬间，陈长老马上做出了决定。

　　大师兄既然不问世事，自己在这里忠诚，只会让自己死得很惨，虽然大师兄是天雷九劫的强者，但是这一次压宝之旅肯定是以天门派大胜而告终，到那个时候，李长老得到了太虚幻境中战神的传承，突破到天雷九劫甚至金仙级数肯定是易如反掌的事情，如果事情真的是这样的话，大师兄肯定不会是李长老的对手。


第1073章 李长老的阴谋

　　还有很重要的一点就是，自己在这个时候表忠心，那就成为了扶李长老上位的功臣，身份地位自然水涨船高了，下是基于这三种考虑，所以陈长老才表出了那样的态来。

　　“陈长老，你这一生之中，也为门派做了不少的事情，按照道理，不应该是门派之中排名最未的长老，如果这一次能够成功的话，你就是天门派第一长老了。”李长老知道好鼓不用重捶，所以一脸笑意的看着陈长老。

　　“一切都听李长老的安排。”听到李长老这样一说，陈长老心中一喜，对着李长老施了一礼，这一施礼，已经表明了，他已经决定站在李长老这一边了。

　　“下来以后，你可以和二长老以及二代弟子之中的几个人好好交流一下，这对你是有好处的。”李长老微微一笑，又拉拢了一名长老，使得自己的掌门之争更有胜算了，心情大好之下，李长老重重的拍了拍陈长老的肩膀。

　　“对了，万毒门的那个司徒刚，你要好好拉拢一下，他虽然只不过是天雷二劫的强者，但是一身用毒本领，却是出神入化的，在以后的行动中，我有大用，这样吧，你就利用这一次他帮着我们攻破了皇甫山庄的三座毒阵为由，给他些好处，帮助他提升到天雷三劫吧，到那个时候，还怕他不对我言听计从么。”李长老又跟想到了什么一样，对陈长老吩咐道。

　　“等战斗结束以后，我就去安排。”陈长老点了点头，这个李长老为了上位，还真的是无所不用其极呀，竟然想要用毒来对付现在的掌门人，但事已至此，陈长老自然不敢表露出自己现在的心理，而是一脸恭敬的道。

　　“哟，差不多了，皇甫山庄的人还真有些意思，明明双方的实力只是在伯仲之间，至多拼个两败俱伤的，但是这两人却不知怎么的，却突然间恢复了体力，看来两大门派的高手有难了。”李长老虽然在和陈长老说着话，但是却一直关注着战场的形势，在看到战场形势一变以后，一脸微笑的道，在用心险恶之下，派出去的两大门派的高手力战身死，才是他此刻最愿意看到的结局。

　　白如玉对上的是雪山派的郑长老，魅影对上的则是阴风教一名叫刘志高的高手，白如玉和魅影都是女子，而郑长老和刘志高却正值壮年，在这样的战斗之中，两女体内上自然不如其他两人，在一番胶着以后，两女渐渐有了一种力不从心的感觉。

　　郑长老和刘志高两人，也感觉到了两女后力不续的事实，心中一动之下，加紧了攻击，虽然两人也觉得体力耗费巨大，但是如果能拿下对方两大高手，那可是大功一件呀，在未来的分赃过程中，自己得到的好处也会更多一点吧。

　　皇甫山庄派出来阻击黑衣人的精英，到了现在，也已经死伤得差不多了，只是因为场中四个绝顶高手拼得正欢，那些黑衣人在将对手杀死以后，便站在了一边观战，就等着这边战斗一结束，形成合力，一举拿下皇甫山庄。

　　看到跟随自己多年的好兄弟一个个惨死在自己的面前，皇甫雄气得眼中几乎要滴出血来，恨不得跃下围墙和自己的兄弟同生共死，但是他却知道，这一场战斗，关系着皇甫山庄的生死存亡，关系着朱子痴是否能够安危的治疗内伤，自己小不忍乱了大谋，肯定会破坏了王天羽的大计，所以只能在那里强自忍耐着，只是指甲都扎入了手掌心里却浑然不自知。

　　王天羽此刻心中也是倍受煎熬，一方面，看到皇甫山庄的精英们一个个倒在了自己的面前，他的心也跟刀扎了一样的难受，也很想要让手下精锐尽出，和七门八派十五帮的人拼个鱼死网破，另一方面，他又知道自己肩膀上的责任实在是太重了，如果自己真的那样做了，只能是让皇甫山庄陷入万劫不复之地。

　　“天羽，不要那么难过，我想，等到朱子痴前辈恢复以后，我们会给这些人一个交待的。”就在这个时候，一双柔软的小手握住了王天羽的手，王天羽看到夜来香正一脸温柔的看着自己以后，有些艰难的点了点头。

　　场中，白如玉和魅影两人，在刘志高和郑长老的进攻之下，已经连连后退，在看到刘志高和郑长老两人一脸狰狞的样子以后，两人自然知道，如果自己一败，那就只有死路一条了。

　　两女仿佛心意相通一样，手一扬之下，佯攻了一招，在将敌人逼退了两步以后，手心里早就暗藏的一颗逆天丸就丢进了嘴里，顿时，两人感觉到一股絷流从小腹之中升了起来，在源源不断的元力补充之下，两人的实力竟然立刻恢复到了全盛时期。

　　感觉到了自己的身体变化以后，白如玉和魅影两人精神都是为之一振，娇喝了一声，拳势一涨，竟然反攻了起来。

　　郑长老和刘志高两人本来以为用胜卷在握，正一脸的得意呢，却没有想到变故徒生，敌人的元力跟取之不尽一样，自己两人在两女的进攻之下，竟然连连后退。

　　两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝惊恐，敌人怎么会突然之间变得这么厉害了呢，这究竟是怎么回事，但是在两女的进攻之下，两人却无瑕去顾忌那么多，只能一边招架着一边连连后退，但是明眼人都可以看得出来，这两人能在两女手下，再坚持三个回合已经不错了。

　　“臭贱人，休得猖狂，我来会会你。”作为李长老来说，郑长老和刘志高都尽数的死在这里才好呢，自然不会去伸手相助，但是阴风教的一名弟子却看不过去了，抱着一种同门义气，恶狠狠的扑向了正在和刘志高敌对的魅影。

　　“本来是公平的战斗，你们竟然想搞车轮战么。”看到变故突起，王天羽的声音响彻整个战场，同时对皇甫雄使了个眼色，阴风教跳出来的那名是天雷五劫的强者，场中，似乎也只有皇甫雄能抵挡得住了。


第1074章 吃我一掌

　　皇甫雄早就忍耐不住了，现在得到了王天羽的暗示，当下虎吼了一声，向着那名阴风教的敌人扑了过去，在阴风教那名弟子堪堪扑到了魅影身边的时候，将他截住了。

　　“吃我一掌。”皇甫雄一声大喊，如同睛天之中响了一个霹雳，阴风教的弟子心中微微一凛，认得这是皇甫山庄的庄主，不敢怠慢之下，也双掌全力使出，和皇甫雄硬拼了一记。

　　“砰”的一声惊天大响以后，皇甫雄的身体不过微微一晃，但是那名阴风教的弟子却如飞一样的退了十多米开外，虽然两人的真实实力在伯仲之间，如果都用真实实力的话，那就算是拼上百十来掌，也不可能分出胜负的，但是不要忘记了，皇甫雄可是毒王。

　　阴风教的那名弟子感觉到，在双掌相交之下，一股极其阴寒的气息从自己手掌之中传了过来，破坏着自己的身体经脉，心中一惊之下，连忙运功抵制，但也正是因为分心抵挡毒性入侵，不能全力和皇甫雄力拼，所以才在一掌之间，吃了一个大亏。

　　“怎么会这样。”站稳了身体的阴风教弟子，脸色变得一片惨白，相对于那一掌给自己带来的伤势，阴风教的这名弟子更惊恐于皇甫雄的毒，因为在来之前，万毒门已经让自己服下了解毒灵药，可是这灵药，遇上了皇甫雄以后，为什么一点用都没有呢。

　　不要说阴风教的那名弟子心中惊骇，皇甫雄也是惊骇不已，自己知道战局已经到了白热化的阶段，自然出手毫不留情，那一掌，不但使出了皇甫山庄的绝学小天星掌力，而且将一种极其霸道的毒也顺势攻入了阴风教弟子的手心里。

　　在皇甫雄看来，自己这两大绝招同时使出，就算是天雷六劫的强者，在不及防备之下也会身受重伤，但是这名阴风教的弟子为什么只受了不轻不重的伤呢。

　　“看来，对方阵仗里，也有用毒的高手。”皇甫雄更加证实了自己的判断，但是却也不准备放过那名阴风教的弟子，双掌一错之下，又是一声虎吼，向着那名阴风教的弟子冲了过去。

　　阴风教的那名弟子刚刚将翻滚的血气平息下来，就看到皇甫雄又狂吼了一声向着自己扑了过来，知道自己如果逃，肯定要在皇甫雄这一掌之下身受重伤，但如果硬拼，自己怕又会中毒，所以只能是硬着头皮，双掌一挥，迎了上去。

　　“砰”又是一声大响，阴风教的那名弟子感觉到，又是一股阴冷到了极点的气息顺着自己手掌渗了进来，和先前地道气息一起，顺着自己胳膊游走着，向着自己的心脏部位挺进。

　　阴风教那名弟子一时间亡魂俱冒，自己如果全力反击，那毒瞬间就可以攻到自己的心脏，自己难逃一死，而自己如果运气阻止毒气上升，那么皇甫雄这足以开山裂石的一掌自己就无法抵挡，也是一个死字。

　　无奈之下，阴风教的那名弟子深深的吸了一口气，猛的和皇甫雄硬拼了一掌以后，感觉到毒气已经到了自己的腋窝部位，连忙将元力集中到了腋窝部位，想要阻止毒气上升。

　　阴风教的弟子这一举动无异是明智的，想要先阻止住皇甫雄，再利用时间差，将毒气给化解，但是他却还是小看了皇甫雄想要杀死自己的决心了，这边厢元力才运到腋窝，那边皇甫雄又是一掌劈了过来。

　　“完蛋了。”这是那名天雷五劫的阴风教弟子留在这个世界上的最后一个念头，随着掌风及体，阴风教的弟子身体突然间爆炸了开来，直接炸成了一堆碎肉，天雷五劫的身手，再加上一身神鬼莫测的使毒本领，竟然使得皇甫雄三掌之内，将一名同级数的高手轰得粉身碎骨。

　　“你去将司徒刚找过来。”看到皇甫雄三掌竟然将一名天雷五劫的高手劈死以后，李长老的脸色一下子变得难看了起来，转过头来对着陈长老吩咐着。

　　“李长老，请问你有什么吩咐。”看到李长老一脸严肃的看着自己，司徒刚的脸色微微一白，刚刚那名阴风教弟子死亡的一幕他自然看在了眼里，这当口李长老将自己叫过来，应该是兴师问罪来了，只是他却只能装着不知道。

　　“你给他们服下的解毒丸，不是说可以保得他们无事的么，怎么他还是抵挡不住皇甫雄的毒。”李长老身为天雷八劫的强者，自然是目光如矩，看得出阴风教的弟子是因何而死的了。

　　“李长老，我们虽然叫做万毒门，但是却并不是能解万毒的，我给你们的那种解毒丸，对百分之九十的毒有缓解作用，但是皇甫雄那王八蛋却是毒王呀，我怎么可能什么毒都能解得了呢。”司徒刚一脸苦相的道。

　　“你说得也有些道理，看来还是我心太急了，你下去吧。”李长老点了点头，挥了挥手，示意司徒刚退下，他自然知道，在这样的战斗之中，司徒刚天雷二劫的身手自然派不上什么用场，至于说让他用毒么，不要忘记了，对面的皇甫雄，可是用毒的祖宗。

　　“这老头子怎么这么轻易的放过我呢。”在过来的时候，司徒刚觉得以李长老的心性，就算是不至于当场杀了自己，至少也得让自己吃些苦头的，但是李长老却如此轻易的放过自己，反倒给了司徒刚一种不太真实的感觉，当然，如果司徒刚知道，李长老还要利用自己来完成一个大阴谋，自然不会轻易得罪自己的话，也就不会产生这样的念头了。

　　“皇甫雄天雷五劫的身手，再加上用毒的本领，天雷五劫的强者自然不会是他的对手，所以，李志辉，请你出手吧。”看到皇甫雄站在那里威风凛凛的样子，李长老不由皱了一下眉头，对着身边一个老者道。

　　李志辉来自玄铁帮，是一名天雷六劫的强者，现在听到李长老这么一说，虽然对皇甫雄的用毒本领有些忌惮，但是想到自己是天雷六劫的强者，应该对付得了皇甫雄，当下应了一声，缓步向着皇甫雄走了过去。


第1075章 两个半小时

　　这边李志辉缓慢的走着，那边战局已经发生了变化，和魅影对敌的刘志高，终于一个不及防备，给魅影一掌劈中了胸膛，吐血倒飞而出，瞬间失去了战斗力。

　　相比于刘志高，郑长老的下场可就惨了许多，在一翻抵抗之后，竟然给白如玉一脚踹得飞了出去，身在半空的时候，却又看到白如玉飞身而起，向着自己追了过来，亡魂具冒之下，却来不及反抗，只能眼睁睁的看着白如玉一脚踢在了自己的脑袋上，白的红的流了一地。

　　“你去对付这女子吧，现在阴风教损失了两名好手，雪山派的郑长老已死，如果我们再这样继续下去，有些明显了，你一上去以后，一定要尽全力，将白如玉一举击杀，这样阴风教和雪山派才无话可说。”

　　李长老的如意算盘打的倒是挺响的，现在玄铁帮一名天雷六劫的强者对上了皇甫雄，如果不出意外的话，皇甫雄必死，而陈长老出手，白如玉自然不能幸免，这样一来，自己等于是帮阴风教和雪山派报了大仇了，这两大帮派，不但不会记恨自己，说不定反而会感激自己呢。

　　在看到陈长老出手以后，李长老又转过头来看着一名天雷六劫的强者，让他出去对战魅影，这样一来的话，白如玉皇甫雄和魅影三人，都对上了一名比自己高一个级数的高手，这一场战斗的结果，自然就可想而知了。

　　“两个半小时，还有两个半小时，能不能坚持得过去呀。”看到场中的形势，王天羽急得额头上已经是微微见汗了，难道说，这两个半小时，就要成为自己的恶梦，自己真的要在这一场战斗之中，陷入万劫不复的境地么。

　　“天羽，我们出手吧。”看到白如玉等人对上了陈长老等人以后，还没有几招就落了下风，夜来香和皇甫薇有些急了，水汪汪的大眼睛中闪过一丝强烈的战意，向着王天羽道。

　　“是时候该出手了，要不然，她们三个可是真的得死在这里了。”王天羽点了点头，从围墙上一跃而下，人还没落地，清朗的声音就响彻全场：“各位前辈，各位高手，请住手，听我一言。”

　　“你特么的什么玩意，不过一个天雷四劫的强者罢了，竟然想要我们住手，你以为你是谁呀。”陈长老等三人似乎都是这样的想法，不但没有停手，反而加紧了攻击。

　　“各位前辈，如果你们再不住手的话，后悔了可就不要怪我。”看到这一幕，王天羽不由皱了一下眉头，这种被人无视的感觉，还真特么的不好受。

　　“既然如此的话，那就不要怪我不客气了。”王天羽看到陈长老等人还没有停手的意思，眉目之间不由闪过了一丝怒气，身体一晃之下，向着李长老冲了过去。

　　观点中的人，在战斗中的六个人，全如同看着一个傻叉一样的看着王天羽，你丫的这就是你所说的不客气么，你一个天雷四劫的人，竟然冲向了天雷八劫的李长才，难道说，这就是传说着的你想擒贼先擒王么，这也太扯了吧，怕是你还没有冲到李长老的身边，就已经给轰得渣都不剩吧。

　　“小子，张狂。”李长老身边的小孙看到这一幕，眉头不由一皱，刚刚自己插嘴让李长老对自己有了怨言，小孙觉得现在自己终于等到了一个表现的好机会，当下冷喝了一声，就想要出头拦住王天羽。

　　“这小子还有点尿性，我倒是要看看，他有什么本事。”李长老却身形一动，拦在了小孙的面前，手一挥之下，王天羽只觉得一股无与伦比的力量向着自己轰了过来，不由自主的向后飞出，身在半空之中，鲜血就如同不要钱一样的喷了出来，落到地上时，已经是面如金纸。

　　“老东西，你是他们的头，我是他们的头，今天这一战，应该在我们两个人之间分出胜负来，你让他们停下来，我们打一架。”王天羽甚至顾不得擦去嘴角的鲜血，厉声的道。

　　“你是皇甫山庄的头，你竟然想要和我公平一战。”李长老自然没有想到，王天羽竟然会是这样的一种说法，不由微微一愣，眯着眼睛打量着王天羽，似乎在看这个只一掌就给自己震成重伤的王天羽，究竟有什么仗持。

　　“对，就是和你公平一战，你还不让你的人住手么。”王天羽声音响彻了整个战场，虽然面如白纸，中气也略显不足，但是那股势死如量的气势，却让人不敢小瞧。

　　“好，你们都退回来吧，我倒要看看，这小子怎么跟我公平一战。”李长老盯了王天羽老半天，看到王天羽竟然半寸不让的和自己怒视着，心中一动之下，开口扬声道。

　　陈长老等人已经将白如玉等人杀得节节败退，正想要乘胜将这三人拿下呢，却突然间听到李长老这样一说，虽然心有不甘，但是却也无可奈何，只能虚晃一招，出了转圈。

　　“天羽，你疯了么。”刚刚白如玉三人给陈长老等人逼得几乎连气都喘不过来，自然无瑕出声说话，现在感觉到身上压力一轻以后，纷纷跃到了王天羽的身边，一脸焦急的看着王天羽。

　　“疯了，我怎么会疯呢，反正这一仗，我们已经输定了，就让我向这位前辈讨教几招吧，说不定，还能为皇甫山庄保留一些血脉。”王天羽苦笑了一声，但是却对着白如玉等人挤了挤眼睛。

　　白如玉等人微微一愣，王天羽竟然对自己使了眼色，显然是心中已经有了计较，想到王天羽智计百出，往往能化险为夷，白如玉和皇甫雄等人有些犹豫了起来。

　　“退，就让天羽和这位前辈战一场吧。”魅影在这三人之间算是最为洒脱的一个，想到现在敌我力量悬殊过大，如果硬拼，自己这些人分分钟就要给七门八派十五帮给灭了，倒不如让王天羽试上一试，反正自己这些人一败，王天羽不是照样要落个死亡的下场么。


第1076章 我为什么会主动向你挑战呢

　　李长老虽然看到了王天羽对三人的挤眉弄眼，但他毕竟是天雷八劫的强才，觉得在绝对的实力之下，一切阴谋诡计都是不可能对付得了自己的，所以也不阻拦，而是在那里一脸微笑的看着王天羽。

　　“前辈，你知道我以一个天雷四劫的身手，为什么会主动向你挑战么。”看到白如玉等人都走到了一边，王天羽深深的吸了一口气，走到了李长老的身边，虽然李长老身上散发出来的威压让自己很不舒服，但是王天羽却还是郞声道。

　　“我不知道你为什么会主动向我挑战，但是我念在你这份胆气上，却可以给你一次机会，如果你能在我手下撑过三招不死的话，那这一仗算是我败了，我会给你们两天喘息的时间，两天之后，我再来找你们。”李长老淡淡地道。

　　“其实我向你挑战，只不过是为了拖延时间罢了，因为我们的强援就在后面，也许在下一刻就可以到来，你觉得，你输了以后，还会给我两天时间么。”王天羽看着李长老，一脸认真的道。

　　“这个混蛋怎么这么说，难道他不怕敌人知道了以后会以雷霆之势将我们都灭了么。”皇甫薇急得直跳脚，如果不是有了刚刚在围墙上的误会，她现在怕是已经冲出去指着王天羽的鼻子大骂了。

　　“就算是你有援军，你认为，他会是我们这些人的对手么。”李长老皱了一下眉头，在认真的打量了一下王天羽，感觉到王天羽的目光有些闪烁以后，露出了一丝傲然的表情。

　　“小子，想要跟我玩欲擒故纵是不是，你还嫩了一点，你想着要我相信你会有援军，然后不敢对你下死手，从而好撑过三招，但是我却偏不如你的意，你给我等着吧。”这才是此刻李长老内心最为真实的想法。

　　“不是他们是不是你们的对手，而是你们肯定不会是他们的对手，因为他们之中，有一名天雷九劫的强者。”王天羽故意叹息了一声，但是目光之中的闪烁，却更加明显了起来。

　　“天啊，你们竟然有天雷九劫的高手，你们是七门八派十五帮么，如果你们有天雷九劫的高手的话，那我们还能如此轻易的攻破你们的防线么。”仿佛越说越好笑一样，李长老说到最后，自己都忍不住哈哈大笑了起来，心中越发认定了王天羽如此作为，只不过是在虚张声势罢了。

　　“前辈，你可不要不相信，要知道，这个世界上，只有想不到的，却没有做不到的，世界如此之大，有很多的事情，怕都是已经超过了你们的想象，所以，我们有天雷九劫的强者，自然也就不算什么了。”王天羽冷哼了一声，还在为自己据理力争着。

　　“小子，我虽然老了，但是眼花头不昏，你这些话还骗不了我的，反正你只要挡着我三招，我就命人全体撤退，两天之后重来，但如果你撑不过我三招呢，你怎么办。”李长老眯着眼睛，露出了一股猫戏耗子的戏谑目光。

　　“如果我在你的手下撑不过三招，那么我们这些人不但人自杀，而且还会将你们带到虚无幻境那里去，至于你们能不能得到那里的传承，就要看你们的造化了。”王天羽郞声道，就差拍着胸口担保了。

　　“你竟然也知道虚无幻境。”看到王天羽说得如此有底气，李长老一时间有些犹豫了起来，莫不是对方真的有天雷九劫的强者，只是听到王天羽说到虚无幻境以后，李长老的注意力一下子给吸引了过来，一脸严肃的问道。

　　“那是自然的了，我不但知道虚无幻境存在于皇甫山庄之中，而且还知道，你们这一次大举进攻，为的就是虚无幻境，因为里面，有战神前辈留下来的传承，如果得到的话，自然可以一飞冲天。”王天羽道。

　　“小子，你究竟是什么人。”李长老眼中透露出了一丝凶狠，知道虚无幻境出现在皇甫山庄，也是天门派在查阅了不少的典籍之后，才推断出来的，想到这里面竟然是战神的传承，自己有些心动了，抱着宁可信其有不可信其无的想法，联络了其他几大门派，派出大量高手，想要一探究竟。

　　其他几大门派得到了李长老一齐平分虚无幻境里面传承的承诺以后，自然也都派出了高手前来，李长老生怕别的门派会抢先一步，所以才自己带着陈长老赶了过来，其他几大门派自然没有想到李长老有如此阴险，在知道这件事情以后，虽然也派了高手过来，但是现在却都还在路上呢。

　　这么秘密的事情，皇甫山庄的人如果知道的话，肯定已经得到了其中的传承，所以，皇甫山庄的人肯定不知道虚无幻境的存在，这是李长老做出的推断，也正是有了这样的推断，他才会下达命令，一定要活擒皇甫雄，期望能够从皇甫雄的嘴里得到一些有用的信息。

　　现在听到王天羽竟然将这样一个惊天大秘密说了出来，而且还知道太虚幻境的存在的真正地方，李长老心中怀疑之下，自然而然的问出了这样的话来。

　　“我是什么人，告诉你吧，我就是战神的传承人，太虚幻境既然是战神留下来的传承，那我怎么可能不知道他位于什么地方呢。”王天羽一脸得意的道。

　　“就你还战神传承人呢，战神传承人有战神宝刀，战神盔甲，还有七星联珠，这几样里面，你只要能拿出一样来，我就承认你是战神传承人。”李长老如同看着一个怪物一样的看着王天羽：“就你这天雷四劫的身手还想要冒充战神传承人，战神如果踏破虚空回来的话，都会为你而感觉到脸红的。”

　　“你……”王天羽脸红了，也不知是气的还是羞的，是呀，战神可是世界上的大能者，而自己作为战神的传承人，竟然到了现在只有天雷四劫的水平，这说出去，怕是谁也不会相信吧。


第1077章 我就是战神传人

　　“什么你呀我的，有本事你就拿出战神宝刀来让我看一眼。”看到王天羽给自己问得哑口无言的样子，李长老神情之间有一种说不出来的得意，要知道，那一次在毒障之地，战神宝刀出世，已经触动了无数人的神经，七门八派十五帮出动了大量的人员，寻找着战神传承人的下落，但是说一个天雷四劫的年轻人就是战神传承人，李长老却是打死也不敢相信的。

　　“这个混蛋，他倒底是我们的人还是七门八派十五帮的人呀，竟然将这么多的秘密都说了出来，真是气死我了。”皇甫薇显然正是那种胸大无脑的人，在听到王天羽的话以后，肺都快要气炸了。

　　“薇儿，你说什么呢，王天羽这是在欲擒故纵你难道不知道么，你看看，现在时间已经过去多少了。”夜来香没有想到皇甫薇竟然如此不开窍，忍不住白了皇甫薇一眼。

　　“现在过去多长时间了。”皇甫薇这才跟意识到了什么一样，抬起手表看了一下，现在距离中午十二点，只有两个小时了，李长老竟然不知不觉之间给王天羽牵着鼻子走了，在闭嘴中，已经过去了半个小时。

　　“我好像有些明白了。”皇甫薇一副似懂非懂的眨了眨眼睛，话虽然在这样说着，但是那副表情，却还显得有些云里雾里。

　　“王天羽之所以会说起太虚幻境，那是因为他已经猜得到，七门八派十五帮的人已经知道了太虚幻境的存在，这一次大举进攻，肯定是冲着太虚幻境来的，他能猜得到，那个人却不一定知道我们猜得到呀，所以心中震惊之下，肯定会给王天羽牵着鼻子走的，另外，王天羽说自己是战神传承人，肯定也有他的用意，我一时猜不出来罢了。”夜来香没好气的白了皇甫薇一眼，只能是耐着性子跟皇甫薇解释道。

　　“但愿王天羽能够多拖他们一会儿时间，但是却不一定能够撑到朱子痴恢复的。”皇甫雄这个时候也插了句嘴来，看着场中的两人，眉目之间却隐隐的透露出一丝忧色。

　　“我没有战神刀和战神宝殿，但是却改变不了我是战神传承人的事实。”听到李长老这样一说，王天羽如同给人踩着了狐狸尾巴一样，猛的跳了起来，脸上青筋毕露。

　　“好吧，你既然是战神传承人，那自然对太虚幻境了解很多，你跟我说说，太虚幻境究竟是什么东西，他有什么样的秘密。”李长老看到王天羽一副给自己踩着了痛脚的样子，心中自然越发认定了王天羽不是战神传承人，但是他既然能知道太虚幻境，那自己为什么不多从他那里了解一些什么呢，这样也好为自己后面夺宝多一些胜算。

　　在这一刻，众人只看到了李长老嘴皮子在动，但是却根本听不到李长老在说什么，一个个脸上为之变色，显然，李长老是想要独享这个秘密，所以才会运用无上元力，将两人的谈话屏蔽了起来。

　　想到这一层，其他七门八派十五帮的人就想要指责李长老，但是看了看李长老，又看了看站在李长老身边的陈长老，一个个都识趣的闭上了嘴巴，天门派这一次可以说是精锐尽出，李长老和陈长老分别是天雷七劫和天雷八劫的人物，自己这些人就算是指责，人家怎么可能理会自己呢，如果惹得人家性起，对自己大打出手，那可就得不偿失了。

　　“说起太虚幻境，那可是小孩没娘，说起来话长了。”王天羽并不知道李长老已经将两人谈话的内容给屏蔽掉了，反正他的目的是想要拖延时间，李长老这样一问，自然正中他的下怀。

　　“当年，因为暗魔的入侵，世间大乱，民不聊生，眼看着暗魔就要统治整个世界，人民开始要过上暗无天日的生活。”王天羽深深的吸了一口气：“但就在这个时候，战神横空出世，以一已之力，对抗暗魔，而世界上一些明智的人士，如十大守护门派等，有感于战神的高风亮节，都纷纷起来拥护战神，但是也有一些门派，却暗中使着坏，暗中和战神对抗，你知道这是为什么么。”

　　王天羽本来是口若悬河的说了下去的，但是这一段却关系到七门八派十五帮为什么会和战神作对，王天羽并没有参加那场战斗，也没有听朱子痴和虚无神影说起过，又想到李长老是天门派的长老，对这件事情肯定有所了解，自己自然不能编下去，所以才会有此一问的。

　　“还能为了什么，还不是因为战神当年手下有七美，而这七美，无巧不巧的正好是当时那些门派掌门人所喜爱的，在看到战神竟然七美齐收以后，心中怎么平衡得了，再加上战神当时为了对付暗魔，要各大门派将绝学交出来交流，好快速的提高实力，所以这些掌门一气之下，起来和战神作对了。”李长老却以为王天羽是在考较自己，所以冷哼了一声以后，将自己所知道的说了出来。

　　“竟然是为了七个美女，看来红颜祸水这句话，还真是有一定的道理呀。”王天羽自然没有想到，七门八派十五帮跟战神作对，竟然只是这么一个简单的理由，心中顿时叹息了起来。

　　心中虽然在叹息着，但是王天羽却整理着自己的思路，继续说了下去：“你说得对，正是这个原因，使得战神前辈还得前拒狼，后拒虎，这一场战斗，打得是份外惨烈，那一个血流成河呀，如果你亲临现场的话，也一定会吓得腿脚发软的。”

　　“行了，我没有让你说这些，捡重要的说。”李长老皱起了眉头，这小子绕了半天，还没有说到正题上，还有，这些事情自己都已经知道了，听起来自然是索然无味了，所以忍不住打断王天羽的话道。

　　“马上就进入正题了。”王天羽暗道了一声可惜，如果让自己继续编下去，自己足可以编上个三天三夜，到那个时候，朱子痴自然就会恢复出山了，但现在李长老似乎已经起了疑心，王天羽却只能接着说了下去。


第1078章 信口胡说

　　“经过一番战斗以后，战神在十大守护门派的帮助之下，终于战胜了暗魔，但是却无力全歼暗魔，只是将暗魔逼入了另外一个空间之中，并用无上神力，将通道给封闭了起来。”这些都是朱子痴和虚无神影前两天才跟王天羽说过的，王天羽自然是手到擒来，当然，凭着王天羽的三寸不烂之舌，自然会添油加醋，等到说到战神留下了太虚幻境的传承时，已经又过去了十多分钟。

　　“你知道太虚幻境为什么两年之内才出现一次么，你知道不知道太虚幻境里面究竟有什么样的传承么，你知道要怎么样才能得到传承么。”王天羽一边快速的问出了三个问题，一边快速的整理着自己的思路，这三个问题，就是朱子痴和虚无神影都不知道，自己确实需要一点时间来编造谎话。

　　“这些我都不知道，你知道的话，快告诉我，也许我可以饶你一命。”这些，自然是李长老在那些典籍之中也没有查找到的，自然也是他最为关心的，想到自己竟然无限的接近这个秘密，李长老呼吸都变得有些急促了起来。

　　“你不要那么着急，我来告诉你，太虚幻境，就是战神用无上神力打造出来的一个独立空间，来无影，去无踪，但是因为要等待战神传承人的出现，所以这个空间，才会每隔两年出现一次，而现在，距离上一次幻境的出现，正好是两年的时间，算一算，如果太虚幻境要出现的话，也就在这两天时间里了。”

　　一边说着，王天羽还一边四处张望着，那样子，仿佛太虚幻境会随时出现在自己的面前一样，李长老的心也一下子提了起来，这个秘密可是典籍里都没有提到的呀，所以将神力扩散了开去，以期待如果太虚幻境真的能够出现的话，自己能在第一时间里发现。

　　“太虚幻境出现以后，停留的时间并不是很长，大约只有五分钟左右，而如果战神传承人没有出现的话，太虚幻境又会消失，等两年以后才出现，至于进入太虚幻境的方法，其实很简单，就是需要天雷八劫的强者，将太虚幻境入口入的封印给打通就可以了。”王天羽整理着思路，一个大胆的计划开始在脑海中形成。

　　“太虚幻境既然是战神留给战神传承人的传承，里在的东西自然都是珍贵无比的，比如你所说的战神宝刀，战神盔甲，以及战神秘录等，都在里面。”王天羽开始信口胡吹了起来。

　　“小子，你给我打住，真没有想到，和你废了这么多的口舌，你竟然是在骗我。”就在王天羽说得口沫横飞的时候，李长老却神色一变，身上再次散发出了一股强大的气势锁定了王天羽。

　　“骗你，我为什么要骗你，这些都是我冒死得来的秘密，你不信拉倒。”王天羽心中一惊，在不知道自己哪里露出了马脚的情况之下，只能硬着头皮撑了下去。

　　“你还说没有骗我，我告诉你，你说战神宝刀藏在太虚幻境之中是不是，但是为什么前一段时间战神宝刀却在毒障之地出现了呢，你不要告诉我，那出现的战神宝刀是假的。”李长老目露凶光的看着王天羽，如果王天羽回答不出这个，那就证明着他确实是在骗自己，那自己就会不顾三招之约，现在就将他杀了。

　　“不好，天羽有危险。”虽然听不清楚王天羽和李长老在说着什么，但是看到李长老目露凶光的样子以后，一直关注着王天羽的皇甫薇和夜来香两人，几乎不约而同的失声道。

　　白如玉身形一动，就想要出去解救，还好皇甫雄眼疾手快，一把拉住了白如玉：“白姑娘，李长老这不是还没有动手不是么，再者说了，我们能在他的手下救人么，为今之计，只能静观其变了，贸然行动，说不定还会打扰了王天羽的计划。”

　　“原来你说的是这个呀，真是的，我还以为是什么事情呢。”王天羽这才知道问题出在哪里了，自己信口胡吹之下，竟然吹过头了，难怪引起了李长老的疑心呢。

　　“跟你说句实话，毒障之地战神宝刀出现的时候，我就在不远处，当时我也偷偷的跑到现场去看了，那里确实有战神宝刀留下来的痕迹，所以，毒障之地出现的战神宝刀，是真的无疑。”

　　“但是根据我所掌握的情况，太虚幻境里面也确实是有战神宝刀的，这样一来，两个事情就有冲突了，我也做过分析，要么，就是战神宝刀有两把……”王天羽一边说着，一边看着李长老的脸色，在看到李长老的脸色变得难看了起来以后，心中怦的一跳：“但我觉得不太可能。”

　　“还有一种可能是，太虚幻境每隔两年才会在皇甫山庄出现一次，那么其他的时间他在哪里呢，他会不会是移动的呢，而在那一刻，他正好移动到了毒障之地，然后不知什么原因，使得战神宝刀的光华现了出来，我觉得，只有这个解释才是合理的。”王天羽看到自己在说出了这个理由以后，李长老的脸色稍微好了一点，顿时松了一口气。

　　“反正你也不要纠结战神宝刀的事情了，就算是战神宝刀因为其他的原因不在太虚幻境里了，但是里面的其他东西却也是珍贵无比的，不说别的，光是一套战神盔甲，我研究过相关资料，里面就蕴含了战神百分之八十的神力，而战神秘录之中，则记录着战神的平生绝学，还有得到的无数奇珍异宝，比如说什么玄天铁呀，万年春木呀，神龙筋呀，仙灵珠果之类的东西，得到这些东西，足可以让人直接提升为金仙级别的高手了。”

　　“太虚幻境里面竟然有这么多的好东西，看样子，我这一次亲自出山，还真是来对了。”李长老听到王天羽这样一说，眼中不由的透露出了一丝贪婪的目光，如果自己真的得到了这些东西，怕就不单单只能做天门派的掌门了，怕是统一七门八派十五帮，也不在话下吧。


第1079章 三招之约

　　“小子，你的话说完了。”看到王天羽站在那里再也没有往下说下去，李长老突然间狞笑了一声，如果自己现在杀了王天羽，那整个秘密，都只有自己知道了。

　　“对，我说完了。”王天羽仿佛还不知道自己大难临着一样，一脸老实的道：“既然话已经说完了，那么我们是不是应该比试了，不要忘记了你答应我的，只要我撑过你三招，你就退出去两天。”

　　“还退出去两天呢，我现在就让你死在这里，然后就静等着太虚幻境出现就可以了。”李长老一边默默的念着，拳头已经握了起来，就准备将王天羽一举格杀。

　　“对了，我还想起一件事情来，太虚幻境虽然是天雷八劫的强者才能破开封印，但是必须得有战神传承人在现场才能够做这件事情，不然的话……”王天心仿佛才想起什么一样，大惊小怪的叫了起来。

　　“不然怎么样。”听到王天羽这样一说，李长老本来握紧了的拳头突然间放松了下来，脸上也露出了一丝祥和道。

　　“我也不知道会发生什么样的情况，但从我的研究来看，后果怕是很严重的。”王天羽一副愁眉苦脸的样子，似乎为自己并没有研究出这个结果而感觉到遗憾。

　　“小子，只要你能撑住我三招，那么我将退出去，两天之后再重来。”想到要打开太虚幻境，竟然还得借助于王天羽，李长老觉得自己还是在王天羽眼中留下一个言而有信的形象好一点。

　　虽然不能确定王天羽是不是战神的传承人，但是一来他知道了那么多，李长老已经隐隐有些怀疑了，二来，现在太虚幻境随时都有可能出现，这么急切之间，让自己上哪里去找战神的传承人去呢，为今之计，只能是死马当成活马医了，如果王天羽真的不是战神传承人，那自己只有等两年以后的机会了，正是因为想到了这两层，李长老才暂缓了杀王天羽的心。

　　“既然如此的话，那么我们就比试一场吧。”看到李长老将眼中的杀机完全敛去了，王天羽这才长长的舒了一口气，这才发现，自己后背的衣服，已经完全给冷汗湿透了。

　　“王八蛋的臭老头儿，我胡编的鬼话你竟然也相信，那么，接下来就是你有难了。”王天羽嘴角露出了一丝不易察觉的阴笑，现在距离朱子痴恢复只有不到一个半小时了，只要自己计划得当，肯定可以撑得过去的。

　　“那你就来吧。”李长老微笑的点了点头，眼前这个王天羽既然杀不得，那自己就好好陪他玩玩吧。

　　周围的众人看到李长老突然间撤去了对声音的屏蔽，一个个变得心痒难耐了起来，刚刚王天羽究竟和李长老说了什么呢，李长老明明有两次露出了杀机，但是最后却又收敛了起来呢，莫不是……

　　一些人联系到之前两人的对话，隐隐的感觉到王天羽和李长老说的是太虚幻境的事情，一时间个个心中都升起了一丝怒火，你丫的李长老，竟然将这样的秘密独吞了，如果老子实力超过你的话，一定要将你碎尸体万段。

　　但这些人也只能这样想想，在场的人中，除了李长老以外，就数陈长老的境界最高了，而这两人都是天门派的，自己想要杀了李长老，和找死实在是没有什么区别的。

　　“那我就来了。”看到王天羽守住了门护向自己招了招手，李长老暗暗的提醒着自己，这一战，既要打出自己的威风，又不能将王天羽伤得太重了，更不能将王天羽打死了，要不然，自己想要独吞太虚幻境的想法注定是要打水漂的。

　　正是因为想到了这一层，李长老长袖一挥之下，一股无形的劲风向着王天羽轰了过去，但是却只用了两分元力。

　　但就是这两分元力，王天羽的小身板却也是抵挡不住的，他只感觉到一股强大到让自己无法匹敌的力量涌了过来，心脏如同给人重重的捶了一拳一样，不但连退了五步，而且还吐出了一口鲜血。

　　“天羽……”看到王天羽在一招之内竟然受伤，而李长老还没有尽到全力，白如玉和夜来香以及皇甫薇急了，就想要上前，但是却给皇甫雄拦住了。

　　“这是第一招，还有两招，前辈，如果我能撑得下去的话，你们可就得退兵了。”王天羽抹了抹嘴角的鲜血，一脸坦然的走到了李长老三步开外的地方站定了身体。

　　“行，那你看我第二招吧。”李长老一脸微笑的道，刚刚自己两成元力的一掌，王天羽都没有接得下来，自己第二掌，肯定可以打得王天羽认输的，所以又增加了两成元力，向着王天羽一掌拍出。

　　“彭。”的一声轻响，又一次王天羽的身体一下子给击得飞了起来，直直落到了十米开外，身在半空之中的时候，鲜血就如同不要钱一样的喷了出来，其中偶尔还夹着一些内脏的碎块。

　　“前辈……还……还有一掌。”良久以后，王天羽的身体动了一下，又动了一下，刚刚抬起身体，又趴了下去，如是三五次以后，才摇摇晃晃的站了起来，一步三摇的走到了李长老的面前站定了身体。

　　“小子，既然你想要找死的话，那也由不得我了。”看到王天羽到了现在还在硬撑着，李长老顿时觉得面子上有些挂不住了，但是想到自己能不能进入到太虚幻境之中，还得靠着这小子，所以倒也不敢增加力量，仍然是六成的功力，向着王天羽缓缓的拍了下去。

　　这一次，王天羽倒并没有给李长老一掌拍飞出去，但是他却感觉到一股如山的压力向着自己身体压了下来，全身的骨骼都开始咯咯作响，仿佛再加上一根头发丝的力度，自己全身的骨骼就会裂成碎片一样。

　　“小子，现在认输，我可以放你一马，只要你帮我找到了太虚幻境，说不定我还可以收你为徒，你看怎么样。”看到王天羽脸涨得跟要滴出血来一样，还在那里傲然挺立着，李长老用只有两人听得见的声音恶狠狠地道。


第1080章 太虚幻境还有一个秘密

　　“其实，其实太虚幻境还有一个秘密的，你，你咐耳过来，我，我告诉你，这可是能不能进入到太虚幻境里面的关键。”才不过片刻时间，王天羽的眼耳口鼻之中都已经渗出了鲜血，但是却还在那里断断续续的道。

　　“竟然还有秘密你没有告诉我。”李长老微微一愣，但想想也是，这可是事关战神传承归属的问题，王天羽怎么可能告诉自己所有的实情呢，所以手上力度稍微轻了一点，将头凑到了王天羽的耳边。

　　“我去你妹的。”就在这一瞬间，王天羽突然间猛吼了一声，狮子吼神功猛然间发动，一缕强横无比的音波，直接冲入了李长老的耳朵之中。

　　李长老虽然是天雷八劫的高手，肉身的强度也到了刀枪不入的境界，但是耳朵本来就是人体最为脆弱的部位，再加上根本没有想到王天羽竟然还有能力使出狮子吼神功来，所以给那缕音波打了个正着，虽然并没有造成什么实质性的伤害，但是却也是冷哼了一声，退后了两步。

　　看到自己积蓄已久的一击终于凑效，王天羽又是一声大吼，双手连扬之下，十颗经过三女改良过的暴雨梨花弹如同不要钱一样的掷向了李长老。

　　“轰轰轰轰。”一连窜的暴响之下，冲天的火光顿时将李长老给包围住了，站在不远处的陈长老看到这一幕以后，不由的变了颜色，这暗器不但歹毒，而且蕴含的力量也如此巨大，如果是自己，在猝不及防之下，非得吃大亏不可。

　　“小子，你找死。”在火光散去以后，露出了李长老的真身，在十颗暴雨梨花弹一齐爆炸的情况之下，这位天雷八劫的强者也狼狈不已，不但身上的衣服给炸出了数个破洞，而且脸也给弄黑了，两只胳膊之上，也插满了细如牛毛的银针，虽然这些银针以及银针上的毒，对他造成的伤害不过是九牛一毛，但是身为天雷八劫的他，毕竟是给天雷四劫的王天羽伤着了。

　　想到自己近百年已经没有尝到受伤的滋味了，而今天竟然在一个乳臭未干的手下受了伤，一向心高气傲的李长老又怎么可能不抓狂呢，心中狂怒之下，也想不起自己进入太虚幻境还得依仗王天羽了，身体一动，双掌带着一股无与伦比的威势，直直的拍向了王天羽的脑袋。

　　王天羽本来觉得，经过白如玉以及皇甫薇和夜来香的改造以后，暴雨梨花弹的威力成倍的增加，再加上自己又是十颗连发，李长老不死也得脱层皮吧。

　　但是在看到李长老的样子以后，王天羽却知道，自己还是小瞧了天雷八劫强者的实力了，所以第一时间自然撒腿就跑，但是李长老来得何等的迅速，只不过一个眨眼之间，就追上了王天羽。

　　就在王天羽掷出暴雨梨花弹以后，夜来香白如玉和皇甫薇三人如同不要命一样的奔了过来，她们知道，如果这一轮攻击不能将李长老击成重伤，那么李长老一怒之下的攻击绝对不可能是王天羽所能承受得了的，虽然三女也知道，就算是自己三人联起手来，恐怕也不会是李长老的一合之敌，但是这一刻，三女却义无反顾的扑了出来，在此刻，三人不约而同的冒出了一个想法，那就是要死，也得和王天羽死在一起。

　　只是眼看着李长老的大手已经向着王天羽头顶拍下，而自己这些人距离王天羽却还有十多米的距离的时候，三女心中都不由升起了一股无力感，难道说，自己想要和王天羽死在一起的愿望，老天爷都不肯成全么。

　　“天啊，那是什么东西。”眼看着王天羽就要在自己一击之下脑桨迸裂而死的时候，耳边突然间传来了一阵倒吸凉气的声音，李长老心中一动，猛的回过头来，却看到一个巨大的空间，突然间出现在了距离自己不足百米的距离。

　　“天啊，竟然是太虚幻境，太虚幻境竟然在这个时候出现了。”王天羽又是一声大吼，脸上也透露出了一副欣喜若狂的表情，似乎根本没有想到只要李长老的手落下来自己就可能身死一样，竟然义无反顾的向着那个空间扑了过去。

　　李长老自然也没有想到，太虚幻境竟然会在这个时候出现，心中一动之下，眼中杀机一敛，突然间变拍为抓，一股强大的吸引力从手里散发出来，王天羽还没有来得及反抗，就给李长老抓在了手里。

　　“如果你乖乖的配合我，那么我就饶你不死。”在这一刻，李长老神智一清，和杀了王天羽比起来，夺取太虚幻境之中的战神传承自然要重要得多，所以匆匆在王天羽耳边说了这一句话以后，猛的纵身向着太虚幻境扑了过去。

　　三女自然也没有想到，太虚幻境竟然会在这个时候出现，而且还救了王天羽一命，心中一喜之下，也奋不顾身的向着李长老扑了过去，想要从李长老的手上救下王天羽。

　　但就在这个时候，白如玉等人却看到，给李长老扛在了肩膀上的王天羽竟然抬起了头来，一脸得意的向着自己这些人眨了眨眼，心中一动之下，向着那突然出现的空间看了过去。

　　“这竟然是还我山河图。”这些人中，也就只有皇甫薇没有见过还我山河图了，白如玉和夜来香却一眼认出了空间是什么，心中顿时明白了王天羽行驶的是什么计较，在悄然惊呼了一声以后，白如玉和夜来香两人止住了身体，同时一把拉住了正急速往前冲的皇甫薇和皇甫雄父女两人。

　　王天羽没有想到，李长老对太虚幻境竟然如此的迷恋，心中一动之下，顿时有了一个大胆的主意，故意将太虚幻境之中的宝物说得天花乱坠的，就是想要让李长老更加贪婪，同时也做好了要用还我山河图骗李长老上当的心思。

　　还我山河图也是一个随身携带的空间，没有见过还我山河图的人在看到这个空间以后，先入为主的情况下，自然会以为这就是太虚幻境了，贪婪之下，谁也不会去计较是真是假，到那个时候，肯定是一场混战，自己则可以达到拖延时间的目的了。


第1081章 自作孽，不可活

　　所以，王天羽在被李长老第二次击飞以后，虽然已经是身受重伤，但是在挣扎之际，却将一颗逆天丸吞进了嘴里，伤势立刻好了大半，同时将还我山河图留在了原地。

　　也正是有了这样精心的布局，所以王天羽在那种压力之下，竟然还能使出狮子吼来，而在看到李长老已经追到了自己身边要痛下杀手的时候，心念一动之下，召唤出了还我山河图，还故意吼了那么一嗓子，引起了全场人的注意。

　　看到白如玉等人追上来以后，王天羽知道，接下来肯定是一场夺宝大战，三女实力都不是这些人中最强的，恐怕会有所折损，所以才使了那么一个眼色，让三女退了回去。

　　三女和皇甫家族的人都知道了这其实是还我山河图，但是其他的人却并不知道呀，在听到王天羽那一嗓子以后，众人一下子眼红了起来，这可是收藏着战神传承的太虚幻境呀，如果自己得到了，那不是就可以无敌于天下了么。

　　正是因为有了这样的想法，实力稍差一点的觉得自己可以碰碰运气，实力强的觉得自己完全可以凭着实力分上一点好处，所以几乎是所有的黑衣人，都奋不顾身的向着还我山河图扑了过去。

　　“啊，啊，啊。”在冲向还我山河图的过程中，有人起了坏心眼，拿出了武器，狠狠的向着自己身边的同伴劈了下去，在他们的心中，现在已经没有同门和朋友之谊了，所想的只不过是如果死一个人，在接下来的压宝大战之中，就可以少一个人跟自己分好处。

　　拥有这样的想法的人自然是不在少数的，所以，皇甫山庄的外围，仿佛一下子变成了人间地狱，在冲向还我山河图的过程中，不断有人倒下，也不断有人站起来，只是站起来的人，又会给后面冲过来的人一拳打死，一刀劈死。

　　看到无比惨烈的场面，王天羽脸色有些发白，自己这个计划，已经充分的将人性的贪婪估计了进去，但是自己却还是小看了人性的丑恶，所以场面的火爆，已经远远的超出了王天羽的想象。

　　“自作孽，不可活。”王天羽幽幽的叹息了一声，这些人如果不是贪婪，自然不会身死，所以他们死了，也怪不得任何人，想到这一层，王天羽的心中稍稍好受了一些。

　　本来皇甫家族的人没有参与到这一次的抢夺之中来，足够引起一些精明的人的猜疑了，但是现在还我山河图就在眼前，而且还个个都杀红了眼，又有谁会去注意这么多，又根据这个现象作出精准的判断呢。

　　李长老一马当先，又是天雷八劫的强者，虽然身上扛了个人，但是速度却丝毫不慢，自然是第一个冲到了还我山河图前面，一边一脸贪婪的看着还我山河图，一边急切的对王天羽道：“小子，需要怎么做，才能打开太虚幻境。”

　　“我也不知道，只知道只要我在，再有天雷八劫的强者全力轰击，那么太虚幻境就可以打开了。”王天羽给李长老制住了，自然反抗不得，只能胡编乱造的道。

　　“那我就试试。”看着身后几条身影电射而至，李长老知道时间紧迫，一边扬声让天门派的人拦住其他门派的人，自己则全力一掌，向着还我山河图劈了过去。

　　“轰”的一声巨响以后，李长老的身体晃动了一下，还我山河图更是一阵波动，但是却丝毫没有打开的迹象，想想也是，还我山河图可是战神留下来的宝贝，如果没有使用之法，别说天雷八劫了，就算是天雷九劫的人物，也别想将它打开。

　　“小子，你骗我，我杀了你。”看到还我山河图并没有打开，李长老的脸上微微一红，眼中杀机一闪，出现这样的情况，要么就是王天羽不是战神的传承人，要么，就是王天羽一直在愚弄自己。

　　“前辈，就算是借我一个胆，我也不敢骗你呀，你看看，里面不是有东西掉出来了么。”王天羽暗道了一声不妙，趁着李长老恶狠狠地瞪着自己的时候，暗中调动着还我山河图，一个仙灵珠果掉了出来。

　　“天啊，竟然是仙灵珠果。”李长老虽然有些疑惑以自己的眼力为什么没有看出太虚幻境里面什么时候掉出来过东西，但是在看到竟然是仙灵珠果以后，李长老却顾不得去猜疑什么了。

　　太虚幻境之中竟然有仙灵珠果，从一个侧面也证明了王天羽刚刚并没有骗自己，至少没有完全骗自己，那太虚幻境为什么会打不开呢，难道说，这小子不是战神传承人么。

　　“前辈，我跟你说，你打不开太虚幻境，会不会和你制住了我，以至于使得我血气虚弱，太虚幻境感觉不到我的存在有关呢。”王天羽皱着眉头，分析着原因。

　　虽然听得出来王天羽是想要让自己解除他身上的禁制，但是想到自己是天雷八劫的强者，王天羽在自己面前实是玩不出什么妖蛾子来的，所以冷哼了一声，手一扬，王天羽感觉到身上一松，又恢复了自由之身。

　　早在李长老失声喊出仙灵珠果的时候，几乎所有的黑衣人都红了眼，那可是万中选一的好东西呀，不但能够解毒，还能够帮人提长实力，李长老只不过一掌，就震出了一颗仙灵珠果来，那太虚幻境里面得有多少好东西呀，想到这一层，黑衣人更是不要命一般的冲了过来。

　　按照道理来说，天门派这边为了太虚幻境，可锐是不惜血本，不但有李长老这个天雷八劫的强者，还有陈长老这个天雷七劫的强者以及一名天雷六劫，两名天雷五劫的强者，如果按照实力来说，这些人拼死抵挡的话，至少可以阻止其他门派的人一段时间，所以，李长老才会那么有把握的。

　　但是，李长老却小瞧了人心的险恶，或者说是小瞧了人心的贪婪程度，在看到两名天雷六劫的强者向着自己冲了过来，想要从自己这边打开一个缺口的时候，陈长老目光一闪，似乎跟想到了什么一样，虽然手上全力使出了一招，但是却闷声后退着，竟然让两名天雷六劫的强者从身边冲了过去。


第1082章 你不要演戏了

　　那边一名天门派天雷六劫的强者，虽然拼死抵挡，但是却阻止不住其他两名天雷六劫强者的全力突破，所以也让两名天雷六劫的强者冲了过去。

　　其他天雷五劫，天雷四劫的强者虽然在那里拼死抵挡，但是却因为陈长老的故意放水，很快就给黑衣人的大军撕开了一个口子，人如同潮水般的从这个口子之中涌了进去。

　　“竟然想要跟我抢宝贝，我看他们是找死。”看到在四名天雷六劫强者的带领之下，黑衣人如同潮水一样向着还我山河图冲了过来，李长老的脸上闪过了一丝青气，双臂一振之下，两股劲风夹杂着狂风，狠狠的向着四名天雷四劫的强者轰了过去。

　　“轰。”的一声惊天大响以后，场中顿时如同刮起了一阵龙卷风一样，飞沙走石，在李长老全力一击之下，四名天雷六劫的强者身体高高的抛了起来，在空中的时候，就不约而同的喷出了一口鲜血，这就是境界的差距，相差两级，天雷八劫的强进，竟然只是一掌，就重伤了四名天雷四劫的强者。

　　看到李长老这一掌的威势，王天羽不由暗暗乍舌，这等境界，如果刚刚李长老全力出手的话，自己怕是死得连渣都不剩一个吧，只是，那次出现救走欢喜门主的黑影，好像只有天雷六劫的身手，但是为什么给自己带来的威胁，却远远要强过李长老呢。

　　“你们竟然不顾规定，想要抢夺宝贝，都给我去死吧。”陈长老也没有想到李长老的一掌之威竟然如斯，脸色一变之下，纵身而起，扑向了那四名还在狼狈后退着的天雷六劫的强者。

　　陈长老抱着的是这样的心思，刚刚自己故意放水，本想着先放几个天雷六劫的强者过去，耗费一下李长老的元力，然后自己再收渔人之利，但是他却没有想到这几人却如此不堪，一掌之下竟然受伤，如果自己此刻不再表现一下，那么李长老回过神来怀疑自己什么的话，那自己可就惨了。

　　“陈长老，你不要血口喷人，刚刚李长老和那小子的话，根本没有任何人可以听得见，现在他又让你阻止我们，分别是想要独吞太虚幻境中的宝物，你当我们是傻子么。”四名天雷六劫的强者合力抵挡了陈长老的一掌，其中一名强者又惊又怒的道。

　　“既然如此的话，陈长老，将这些人全都杀了吧，我们天门派就是想要独吞这批宝贝，你们又能拿我怎么样。”给那名强者一语道破了自己的险恶用心，李长老不免有些恼羞成怒，再加上想到自己和陈长老联手，可以将其他门派的强者尽数歼灭，李长老不免动了坏心。

　　“李长风，你的狼子野心果然暴露出来了，难道你真的以为我们是傻子，一点后手都不留么。”就在陈长老和李长老两人面露杀机，想要动手的时候，一个清朗的笑声响了起来，接着，数个人影，电射而来，一开始明明看着距离很远，但是众人却觉得只不过一个眨眼时间，那数条人影就已经到了面前。

　　“峨嵋派的，天山派的，阴风教的还有玄铁帮的，你们几个还真有心了，竟然留了这样的后手。”当看清几人的面目以后，李长老的脸上也不由变了颜色，这些人，都是七门八派十五派之中有名的老怪物，都是天雷八劫的强者。

　　这个时候李长老才突然间意识到，这个世界上不只有自己一个聪明人的，七门八派十五帮既然能在这个世界上屹立近万年，自然有他的道理，门下又怎么可能有笨蛋呢，可怜自己还真的相信，他们只派出了天雷六劫以下的强者，却没有想到他们的天雷八劫强者都在暗中跟随，只要自己一动，那么他们就会现身。

　　“怎么办。”李长老和陈长老两人对视了一眼，自己的狼子野心已经暴露在这八名天雷八劫强者的面前了，现在解释什么都没有用了，但如果打，李长老自然不会自大到觉得自己一名天雷八劫的强者会是八名天雷八劫强者的对手。

　　“哈哈哈哈，刚刚只不过是开个玩笑罢了，你们还当真了不是么，诸位，竟然太虚幻境已经出现在了这里，那我们联手将这封印打破，然后将里面的宝物平分怎么样。”李长老不愧是个狠脚色，一脸诚恳的道，仿佛刚刚想要将其他门派的人一网打尽不是他说出来的一样。

　　“李长风，你不要演戏了，说出去的话泼出去的水，你想要一人独吞太虚幻境中的宝物，已经违背了我们当初出手时的协议，你以为我们能容得你么。”峨嵋派那名天雷八劫强者上前了一步，对其他几名强者使了个眼色。

　　“对，如果不是我们掌门人有先见之明，派出了我们这些人暗中尾随，你还会如此老实么，告诉你，做梦去吧，今天天门派必死。”一名阴风教的强者似乎明白了峨嵋派强者的意思，也上前了一步。

　　“对，你们天门派将我们几大门派玩弄于掌股之间，是可忍熟不可忍，今天，你们的人都得死在这里。”看到峨嵋派和阴风教的人都这样说，其他的人似乎明白了什么一样，纷纷怒喝道。

　　要知道，太虚幻境之中的宝物再多，也是有限的，多一个人分，自己这边的人就会少分一份，现在有这样的借口，可以将天门派的人全灭了，这些人又何乐而不为呢。

　　王天羽看着场中气势如宏的九位强者，不由倒吸了一口凉气，看来自己还是小瞧了七门八派十五帮的阴险了，为了对付一个皇甫山庄，竟然派出了这么多的天雷八劫的强者，好在这些人都是抱着坐由渔人之利的想法来的，想要等着李长老打头阵，没有一齐出手，要不然的话，皇甫山庄根本连反抗都反抗不了。

　　皇甫雄皇甫薇以及白如玉夜来香等皇甫山庄的幸存者，到了现在脸上也不禁不住变了颜色，如果不是王天羽想出了这么一招，那么这一次，皇甫山庄怕是真的得玩完了。


第1083章 形势不容乐观

　　“这样一来，就算是朱子痴恢复出来，怕也是不能扭转局面吧。”现在敌人势大，已经有了九名天雷八劫的强者，朱子仙一人，至多可以力拼六名天雷八劫强者，其他两名天雷八劫强者，这边无人将能匹敌。

　　想到这一层，众人的目光不约而同的投入了王天羽，王天羽能够撑到现在，已经算是奇迹一个了，但是他真的还能创造出奇迹，让皇甫山庄在这九死无生的局面之中杀出一条血路么。

　　王天羽这边的人在担着心，峨嵋派等其他门派的人却已经开始动手了，仿佛心意想通一样的，雪山派，玄铁帮和阴风教的三名强者恶狠狠的扑向了李长老，而青城派的一名天雷八劫的强者，则冲向了陈长老，其他四名天雷八劫的强者，分出了两名，对付着天门派其他的高手，两名高手却在一边掠阵。

　　那可是六名天雷八劫的强者一起动手呀，其中的威势自然是用笔墨无法形容的，李长老虽然在一开始的战斗之中，表示得牛皮哄哄无人能敌，但是面对着三名天雷八劫的强者，却又不是他所能抵挡得住的了，还没有几招，李长老就给峨嵋派的高手一掌劈在了前胸，吐血倒飞了出去。

　　“不要杀我。”看到三名绝顶高手成品字形围住了自己，一脸杀机的慢慢逼迫了自己，李长老终于感觉到了一丝死亡的恐惧，颤声的道。

　　“留着你，留着你等你恢复了以后，再来报复我们么。”能到天雷八劫的高手又怎么可能是傻子，自然知道斩草不除根，春风吹又生的道理，更何况，天门派总共也就那么几名天雷八劫和天雷九劫的高手，除掉了李长老，那等于伤着了天门派的元气，至少近数十年，天门派将会沦为七门八派十五帮之中最为未流的帮派，大家又怎么可能放过这样的机会呢，所以峨嵋派的高手在冷笑了一声以后，又是一掌劈出。

　　李长老脸色一变，脸突然间涨得通红了起来，看到李长老这个样子，几名天雷八劫的强者突然间脸色一变，猛的向外飞出，他们自然知道，这是李长老看到生存无望，想要自爆伤敌，天雷八劫强者的自爆，自然是威力小可的，就算同样是天雷八劫的强者，却也不敢轻樱其锋。

　　“轰。”随着李长老的脸色越来越红，身体越涨越大，到了后来，发出了一声如同原子弹爆炸一样的声音，接着，一朵蘑菇云冒了起来，带着无比的威势，向外扩散了开来。

　　“该死。”八名天雷八劫的强者脸色剧变，各自拍出了一掌，轰向了那朵蘑菇云，虽然阻止了蘑菇云的扩散，但是却也都给那股力量冲击得飞了出去，虽然不至于受伤，但是却也显得狼狈无比。

　　陈长老看到李长老竟然选择了自爆，肝胆俱裂，一心想要逃走之下，自然更不是那名天雷八劫强者的对手了，在看到自己逃走无望的情况之下，陈长老也想选择自爆，但是那名强者却又怎么可能如他的意，手一封之下，陈长老的身体顿时化为了漫天的血肉，境界的差距，使得天雷七劫强者在天雷八劫强者手下，连自爆的机会都没有。

　　“天啊，这么多的仙灵珠果，都是我的了。”看到终于将李长老以及天门派的弟子屠了个干净以后，八位天雷八劫的强者长长的舒了一口气，现在，前进道路上的障碍已经扫除了，剩下的，就是怎么打开太虚幻境以后，分配太虚幻境之中的战神传承了，只是这几名天雷八劫的强者还没有缓过气来，就听到一个声音怪叫了起来。

　　众人扭过头去一看，却发现一名黑衣人一脸惊喜的看着还我山河图前面推着的大约六枚仙灵珠果，眼红之下，竟然忘记了本门还有前辈在场，竟然猛的跃起，向着仙灵珠果扑了过去。

　　“找死。”峨嵋派的那名高手从黑衣人的身形步法之中，看得出来他是属于阴风教的，看到一个天雷三劫的强者竟然敢在自己面前虎口夺食，峨嵋派的高手皱了一下眉头，手一挥，那名刚刚扑到仙灵珠果面前的阴风教高手，身体突然间炸了开来。

　　“你什么意思。”阴风教的那名天雷八劫的强者自然没有想到峨嵋派的高手竟然会使出这样的手段来，不及防备之下，只能眼睁睁的看着本门弟子死在了自己面前，当下后退了一步，一脸狰狞的看着峨嵋派的高手。

　　“没什么意思，我们出来的时候已经说好了，太虚幻境里的宝物众多，在这里的八位人人有份，均分，你门下的弟子竟然想要独吞，那就是不守规则了，所以他必需得死，峨嵋派弟子听令，大家对太虚幻境之中的宝贝，都不得据为己有，拿到以后都集中在一处，然后均分，违令者，死。”

　　“靠，这个老小子倒是聪明，竟然不上我的当。”一直龟缩在一边的王天羽，在看到峨嵋派那名高手竟然下了这样的命令以后，如一拳打在了空处一样，脸上露出了一丝焦急的神色。

　　看到敌方竟然一下子多出了八名天雷八劫的强者，王天羽又怎么能不暗暗的叫起了苦来呢，现在就算是朱子痴出来，怕也是无法改变战局的吧，自己又应该怎么办呢，这些人如果先夺宝还要好说一点，但是如果对方先要杀人，怕是自己这些人一个都逃不掉吧。

　　所以，在李长老身死的那一刻，王天羽马上召唤着还我山河图，从里面又掉落了六枚仙灵珠果，之所以这么做，一来是想要吸引八名天雷八劫强者的注意力，好让他们想不起来先对付自己，二来，是想到了一个二桃杀三士的故事，所以才会不多不少，掉出了六枚仙灵珠果。

　　在王天羽看来，现场有八名天雷八劫的强者，但仙灵珠果只有六枚，在分脏不均的情况之下，如果八人大打出手，那就再好不过了。


第1084章 你不要在这里充大尾巴狼了

　　只是王天羽却根本没有想到，峨嵋派那名天雷八劫的强者倒是个人物，似乎看出了这其中的猫腻，竟然对着门下的弟子下达了这样的命令，这样一来，自己想要将场面搞浑，然后混水摸鱼的想法能不能实现呢。

　　“你不要在这里充大尾巴狼了，我现在问你的是，杀了我门下一名弟子，这笔账应该怎么算。”阴风教的高手却冷笑了一声，在他想来，就算是自己的弟子将仙灵珠果都拿到手了，你峨嵋派只要讲清楚，我们也会拿出来的是不是，你凭什么当着我的面去杀了我的一名弟子呢，如果我不讨个说法的话，那么是不是我阴风教就怕了你峨嵋派了。

　　“你不要无理取闹了行不行。”峨嵋派那名高手皱了一下眉头，自己刚刚看到那名弟子抢仙灵珠果，也没有多想，当场就将那名弟子杀了，现在想想，自己确实有些太急了一点，所以才率先表态，其实也是变相的在向阴风教道歉。

　　但是峨嵋派的高手没有想到，自己都这样做了，阴风教却还在那里纠缠不休，想到自己峨嵋派的排名本来就在阴风教之上，现在自己却给一名阴风教的弟子指着鼻子骂，峨嵋派的高手一时间有些面子上挂不住，语气也变得有些阴森了起来。

　　“你说所有的东西大家都平均分，但是这里现在只有六颗仙灵珠果，我们有八人人，又怎么分。”看到有人和峨嵋派顶起了杠来，一向处于弱势的雪山派觉得自己有必要找个盟友，以免得自己的利益受到损害，所以在峨嵋派高手之后，不冷不热的问了一句。

　　“你是猪呀，现在光从里面掉落的，就有这么多的仙灵珠果，那太虚幻境里面的好东西自然是不计其数了，就算有些东西不是八的倍数，难道说我们还不能拿其他价值相等的物品取代么。”峨嵋派看到雪山派都敢置疑自己的决定了，恼羞成怒之下，一时间有些口不择言了起来。

　　“里面有多少东西，我并不知道，我只知道，现在场中只有六枚仙灵珠果，你就说怎么分配吧。”阴风教的高手不冷不热的又加了一句。

　　“我说你们两个有完没完呀，刚刚峨嵋派不是已经说了么，你们还要无理取闹到什么时候。”一向和峨嵋派交好的青城派终于忍不住叫了起来。

　　“怎么的，宝物还没有到手，你们青城派就迫不及待的想要拍峨嵋派的马屁了，是不是想着拍好了峨嵋派的马屁，你们等一下就可以多分一点东西了。”阴风教那名高手脸色一变，我怕峨嵋派，还怕了你青城派不成。

　　“我放你特么的狗臭屁。”青城派的那名高手，显然没有峨嵋派那名高手的心机，在听到阴风教竟然将自己说得如此不堪以后，一时间恼羞成怒，猛的一掌向着阴风教的高手劈了过来。

　　“怎么着，忍不住现在就想要动手了么，你以为我怕了你嘛。”阴风教的高手冷笑了一声，猛的挥出了一掌，轰的一声大响之下，阴风教的高手身体只晃了一下，青城派的那名高手却脸色一白之下，连退了五步。

　　两人同时天雷八劫的强者，就算是实力上有偏差，但是却绝对不可能差距这么明显的，之所以会出现这样的情况，主要是因为青城派的高手虽然抢先出手，但是想着峨嵋派高手的话，却还是保留了一点分寸，但是阴风教的高手却不知道青城派高手的想法呀，看到人家一掌劈向了自己，又怎么可能不全力抵挡呢，在这样的情况之下，青城派的高手自然是吃了一个小亏。

　　“王八蛋，老子不过是跟你开个玩笑罢了，你竟然真动手呀。”青城派高手深深的吸了一口气，将翻滚的血气强行压制了下去，一脸怒色的看着那名阴风教的高手。

　　“什么真动手假动手，我告诉你，技不如人就不要在这里指手画脚的，要不然，有你好看的。”阴风教和青城派的高手一拼之下，知道对方没有出全力，也在暗自后悔着，但是却没有想到对方竟然骂自己王八蛋，一时间觉得脸上有些挂不住，忍不住反唇相讥了起来。

　　“那就看是谁给谁好看吧。”青城派高手看到阴风教的高手竟然和了便宜还卖乖，一时间气得脸色铁青，又是一掌劈出，这一次，却已经是全力施为了。

　　“你以为我真的怕了你么。”看到青城派高手一脸凶狠的样子，阴风教的高手也是脸色一变，挥掌迎上，两人顿时战在了一处，一时间打得难分难解。

　　“你们两个怎么这样，还不给我住手。”看到青城派和阴风教的两名高手竟然不听自己的劝阻，在那里大打出手，峨嵋派高手的眼中透露出了一丝阴冷，双掌齐挥，分别击向了两人，想要将两人分开来。

　　凭着良心说，峨嵋派的高手所想的，真是将两人拉开，以免得东西都还没有完全得到，这里就打成了一片，但是他是这样想的，雪山派的那名高手却不是这样想的，想到如果峨嵋派和青城派联手将阴风教的打败以后，自己就更没有话语权了，所以双掌一震之下，向着峨嵋派那名高手轰了过去。

　　峨嵋派高手一心想着当和中佬，手上自然没有用上全力，但是雪山派的高手却是一门心思想要伤人，此消彼长之下，两人四掌相交，雪山派的高手只是身形一晃，而峨嵋派的高手却后退了三步，嘴角也渗出了一缕鲜血。

　　“王八蛋，你欺我太甚。”自从达到天雷八劫以来，自己何况吃过这么大的亏呢，峨嵋派的高手一时间怒气狂涌，既然你们要存心伤人的话，那就大家手底下见个真章吧，所以身形一晃之下，向着雪山派那名高手攻出了七拳十五脚，都是朝着对方的要害攻了过去的。

　　“来得正好。”本来感觉到峨嵋派高手并没有出全力，雪山派的高手有些不好意思，但现在看到峨嵋派高手却一脸杀机的扑向了自己以后，雪山派的高手却心中一动，刚刚峨嵋派的高手已经给自己伤着了，高手之争，胜负只在一线，如果自己这当口将峨嵋派高手杀了的话，虽然肯定得罪死了峨嵋派，但是自己得到的好处可就多了。


第1085章 你竟然敢偷袭我

　　正是想到了这一点，在看到峨嵋派高手向着自己攻了过来以后，雪山派的高手冷哼了一声，开始反击，两人顿时斗了一个不迹乐乎。

　　四名天雷八劫的强者全力出手，那中间的威势，自然还是常人所能想象的，几乎所有的人都齐齐的后退了近五十米，以免得给这四人伤着了，那到时候可就没地方哭去了。

　　八个天雷八劫的强者，分别代表了七门八派十五帮的八个门派，这几个门派的其他弟子在看到解决了天门派以后，都混在一起，相熟的甚至还在聊着天，其中的雪山派、玄铁帮、峨嵋派和阴风教弟子看到打了起来以后，都是脸色一变，开始拳脚相向，其他四个门派的弟子纷纷后退，场面顿时乱作了一团。

　　“看来这是一个机会。”看到四人一开始还有所保留，但数招过后，渐渐的打出了真火，其他四个置身事外的四个门派的高手对视了一眼，你们打得越欢，失力就消耗得越大，到时候，只会便宜我们这些人的。

　　场中四个门派的人打得不可开交，场外四个门派的人巴不得让这四个门派斗得你死我活，所以谁也没有去顾及站在一边的皇甫山庄的人，这样一来的话，反倒给皇甫山庄的人赢得了一丝喘息之机。

　　又是十多分钟过去了，场面之中的情景变得火爆了起来，虽然四名天雷八劫的强者到了现在还没有什么损伤，但是门下弟子却有人受了重伤，双方的人，已经渐渐的杀红了眼。

　　场外观战的四个门派的高手中的一个，在看到其他的人都在关注着声中的战况，并没有人注意到自己以后，心中一动之下，悄然的向着还躺在地上的仙灵珠果靠近了过去。

　　在他想来，自己只要拿到了仙灵珠果，凭着自己的实力，自然可以全部占为已有，到时候谁也奈何不了自己。

　　但是和他有一样想法的，却还有其他两名高手，在看到那人移动以后，其他两名高手对视了一眼，也移动着脚步，向着仙灵珠果靠近了过去。

　　“你竟然违背协议，看来是活得不耐烦了吧。”那名天雷八劫的高手眼看着仙灵珠果就在眼前，自己只要伸手一抓就可以全部占为已有以后，脸上不由露出了一丝喜色，只是这喜色还没有完全敛去，却听到一声冷哼声，接着，一道威猛无比的劲风，向着自己后心袭了过来。

　　“王八蛋，竟然敢偷袭我。”天雷八劫强者虽然注意力在仙灵珠果之上，但是却时刻观察着周围的动向，在危机临近的时候，也顾不得去夺仙灵珠果了，一个晃身之下，离开了原地，转过身来，又惊又怒的道。

　　“偷袭你算什么，我还要杀……”那名偷袭没有得手的高手脸上讪讪的，反正事情到了这个地步，大家都做不成朋友了，所以准备在说两句狠话以后就进攻，但是眼角的余光却看到另一名和自己一起的高手已经伸手抓向了仙灵珠果，一时间又惊又怒，也顾不得将话说完了，猛的一掌，劈向了那名想要将仙灵珠果占为已有的九阴派高手。

　　“竟然敢抢仙灵珠颗。”看到那名九阴派的高手想要抢夺仙灵珠颗，先前出手的那名血刀门的人有些急了，似乎忘记了自己是最先起了邪心的一样，猛的大吼了一声，向着九阴派那名高手一掌劈了过去。

　　这样一来，九阴派的高手就受到了血刀门和通天教两名天雷八劫强者的前后夹击，而这个时候，他的手才堪堪伸手抓到了仙灵珠果。

　　这名九阴派的高手倒也是个狠角色，不想放弃已经到手了的仙灵珠颗，猛的大吼了一声，将仙灵珠果高高抛了起来，双掌齐出，向着通天教和血刀门的人迎了上去，虽然在两人的夹击之下，九阴派的高手难受得几乎要吐血，但是却知道机不可失，时不再来，所以强忍着胸腹之间的血气翻涌，高高跃了起来，向着仙灵珠果抓了过去。

　　九阴派那名高手是这样打算的，仙灵珠果不但有解毒功能，而且还有提升实力的功能，自己刚刚和两名天雷八劫的强者硬拼了一记，受了一些轻伤，但只要仙灵珠颗拿到手自己吞下去，那么不但伤势尽复，而且实力还可能稍微有些提升，而高手过招，胜负往往在一线之间，所以自己肯定要比这些人都强，在那样的情况之下，自己不但可以将仙灵珠果占为已有，而且还很有可能成为这场夺宝之战的最后大赢家。

　　“你想得倒是美，给我回去。”眼看着自己一伸手就可以接到那高高抛起的仙灵珠果了，但这个时候，一声冷哼从身后响了起来，接着，九阴派的高手就感觉到，一股强横无比的力量，从背后向自己涌了过来。

　　这个时候九阴派那名高手才意识到，自己好像有些在意了，还有一名莲花派的高手，一直都站在一边没有动呢，看样子，他是看到自己即将得到仙灵珠果，所以才会暗中出手的。

　　“我不回去你又能奈我何。”九阴派高手冷笑了一声，如同背后长了眼睛一样，向后连续踢出了十二脚，一团脚影，将扑上来的那名莲花派的高手笼罩在了其中。

　　“彭彭彭彭。”之声不绝于耳，就在几乎是一眨眼之间，两人就硬拼了十多招，一个存心得到仙灵珠果，一个却拼命阻止，所以无形之中都使上了杀招，等到两人狼狈退开的时候，嘴角都已经见血，显然在刚刚那一瞬间的硬拼之中，两人都受了不同程度的内伤，而仙灵珠果给两人的劲气这么一击，却抛得更高了。

　　通天教和血刀门的两人本来是想要合力击杀九阴派那名高手的，但却没有想到变故徒生，看着高高抛起的仙灵珠果，两人也顾不得这是一个击杀九阴派高手的好机会了，而是不约而同的窜了起来，冲向了仙灵珠果。

　　“王八蛋，竟然要落井下石。”早在有人大吼的时候，正斗得不亦乐乎的峨嵋派以及雪山派阴风教青城派的四人就已经发现了这一幕，只是四人都在全力以赴，想要从战场中撤出来需要一定的时间，所以等到四人齐齐撤出战场的时候，却正好看到两名高手向着仙灵珠果抓了过去。


第1086章 利益之下

　　这个时候，四人距离那两名抢夺仙灵珠果的高手，还有近十米的距离，想要赶过去阻止自然是不太可能的事情，但四名高手也有四名高手的办法，齐齐站定了身体以后，八股掌风狂涌而出，均分成两道，袭向了身在半空之中的两人。

　　两人听到那股劲风，知道自己就算是抢到了仙灵珠果，但如果给这两股劲风击中的话，恐怕不死也得重伤，无奈之下，两人只好在空中一个转身，躲过了袭向自己的掌风，而仙灵珠果，也继续在高空之中飞行着。

　　“挡我者死。”峨嵋派的高手此刻也已经顾不得那么多了，率先向着仙灵珠果扑了过去，其他七人看到这种情况，也纷纷停止了战斗，向着仙灵珠果扑了过来，很快的，七人就因为六枚仙灵珠果，而打成了一团，时而雪山派和九阴教的人联手阻止峨嵋派的人抢夺仙灵珠果，时而通天教和血刀门的人联手抢夺仙灵珠果，但是却给其他六人拼死抵住。

　　其他的天雷六劫以下的高手看到这些人竟然为了六枚仙灵珠果而斗了个不亦乐乎，不由动了别的心思，所以开始悄然出现在了还我山河图的前面。

　　在他想来，八人已经斗成了那个样子了，肯定不会有人注意到自己这边，如果自己能趁乱进到太虚幻境之中，那么自己可就赚大发了，正是因为有了这个想法，他才会不惜一拼的。

　　但是就在他一掌轰出，想要将还我山河图打开的时候，九阴派的那名天雷八劫的强者一脸阴沉的出现在了他的面前，天雷六劫的强者暗道了一声不妙，转身想要逃，但是哪里还来得及，给天雷八劫强者一掌劈中，连惨叫声都没有来得及发出一声，就倒地气绝。

　　场面极度的混乱，大家为了仙灵珠果和所谓的太虚幻境，几乎都杀红了眼，尤其是九阴派的高手一掌劈死了一名天雷六劫的高手以后，大家下手根本毫不留情，一场旷世大战，竟然就这样的打响了。

　　“天羽，你真是太厉害了，竟然真的让他们打起来了。”看到王天羽悄然的溜回了自己这边的阵营以后，皇甫薇一脸惊喜的迎了上来，那样子，似乎不是有夜来香和白如玉在场的话，自己肯定会将王天羽抱在怀里狠狠的啃上两口的。

　　其他几人也是一脸惊喜的看着王天羽，本来以为，九位天雷八劫的强者来进攻皇甫山庄，想要杀死自己这些人，怕是跟杀鸡那么简单，自己这些人肯定是必死无疑的，但是王天羽智百出，先是利用八名后到的天雷八劫高手将天门派给解决了，后面只不过用了六枚仙灵珠果，竟然就让八大门派在那里自相残杀了起来。

　　“说起来惭愧，如果不是那名阴风教的高手帮忙的话，他们还真不一定打得起来呢。”当时如果不是那名阴风教的高手不满于自己的弟子被杀，大家都听了峨嵋派高手的话，现在肯定是集中精力先消灭自己这些人，但世事就是这么神奇，所以现在，王天羽等人，暂时是安全了。

　　“对了，伯父，如果这个时候，我们给他们来上几炮，你觉得怎么样。”看到八大门派的人在那里杀得如火如荼，王天羽突然间跟想到了什么一样，一脸阴笑的看着皇甫雄。

　　“不行，现在他们的火气才刚刚上来，还可以再让他们打一下的，等到他们斗了个两败俱伤的时候，再让我们的人出来炮轰，那效果绝对比起现在来说要好得多。”皇甫雄也阴险的笑了。

　　“好，就按你所说的做，现在就让郑娇娇他们的人准备好，随时准备炮轰。”王天羽点了点头，觉得皇甫雄说得更有道理，虽然很想现在就试试效果，但是却还是同意了皇甫雄的意见。

　　“你们给我记住了，等到我一声令下的时候，你们一定要将手里的炮弹，在半分钟之内，全都发射出去。”看到距离中午十二点还有半个小时，王天羽对埋伏在了围墙之内的郑娇娇带来的五十名战龙的精英吩咐道。

　　八大门派的人一个个都杀红了眼，在这期间，不停的有人倒下去，有的倒下去以后，在地上翻滚哀嚎着，有的倒下去以后，就此一动不动，就连是谁杀了自己都不知道。

　　“大家都不要斗了，再这样斗下去，没有进入到太虚幻境，我们的人怕是都要死光了。”看着场中的人正在急速的减少着，现在场中除了自己八个人以外，就只有十多名天雷六劫，三十多名天雷五劫的人还在那里拼斗着，峨嵋派的高手似乎感觉到了一丝不妙，歇斯底里的大吼了起来。

　　“这老货用心险恶，不要上他的当，我们一起，先将他给杀了。”这其中，阴风教的人最恨峨嵋派的人，听到峨嵋派那名高手这样一喊以后，虽然也看到场中仅存的八大门派中人个个带伤，自己八人也已经损耗了大部分的元力，但是却还是一脸狰狞的冲向了峨嵋派的高手。

　　“老兄，先不要那么激动，峨嵋派的人说得好像有些道理，我也感觉到了一丝不妙。”雪山派那名高手似乎明白了什么一样，连忙一把拉住了阴风教的那名高手。

　　“砰砰砰砰。”就在阴风教的那名高手犹豫了一声的时候，一阵砰砰之声响起，众人一惊之下，却听到无数的呼啸之声向着这边冲了过来，心中一惊之下，抬起头来，却看到无数炮弹黑压压的一片向着自己这一方射了过来。

　　“该死的。”看着那几乎将天空都遮了起来的炮弹，峨嵋派那名天雷八劫的强者不由狠狠地跺了跺脚，如果自己在全盛时期，这些普通的炮弹，自己一个人就可以应付得了的，但是现在，自己也只能保证自己方圆三米之内的范围吧。

　　“峨嵋派的弟子，都集中到我三米范围之内来。”眼看着炮弹都要落地了，峨嵋派那名高手眼中气得几乎要滴出血来一样，狂吼了一声。


第1087章 炮雨

　　峨嵋派那些天雷五劫天雷六劫的高手，看到这阵炮弹雨以后，脸色也不由有些发白，自己虽然已近金刚不坏之身，但是毕竟是血肉之躯呀，更何况，刚刚一场大战下来，自己这些人受了伤，现在还怎么躲得过这些炮弹呢，正在愣神的高手们听到峨嵋派那名高手一说，如梦初醒一样，不要命的向着他靠了过来。

　　“轰轰轰轰。”就在其他几大门派也有样照样的时候，炮弹已经炸响了，一阵阵冲天的火光冒起，八大门派立身之处的近五百平方的范围之内，顿时变成了一片火海。

　　“再放，再放，将这些炮弹全都发射出去。”看到八大门派不到五十个人已经给火光吞没了，但是王天羽却根本没有放过他们的意思，对着那五十名战龙的精英道。

　　足足数百发炮弹，在不到一分钟的时候里，在方圆不到五百平方的范围里爆炸，这是何等的威势，站在外围的皇甫雄和魅影以及白如玉虽然都是天雷五劫以上的高手，但是在地皮巨震之下，也感觉到有些站立不稳，更何况是处在了爆炸中心位置的那些八大门派的高手呢。

　　“这一下，你们还能不死么。”王天羽看到所有的炮弹都已经发射出去，而在这期间，八大门派中人竟然没有一个逃出来的以后，脸上露出了一丝得意，在这样密集的炮火之下，再加上这些炮弹夹杂了玄天铁，就算是天雷八劫的强者，想要不死，怕也是很难的吧。

　　“怎么会这样。”当爆炸声停止，而火光也渐渐散去，露出了场中的情势时，王天羽等人不由倒吸了一口凉气，脸上也透露出了一副不可思议的表情。

　　场中，八个天雷八劫的强者，围成了一圈，将十多名天雷五劫天雷六劫的强者护在了中间，而在他们的外围，则一个人影也看不到。

　　看到这一幕，王天羽等人就算是用大腿也想得出来，在关键的时候，八人终于放弃了成见，形成了合力，想要保护八大门派的人，那十多名天雷五劫天雷六劫的强者，自然是及时冲入了八人联手布置下的保护圈的，但是其他的人却没有那么幸运了，直接给密集的炮火轰成了渣，现在想要找到一块完整的骨头，怕是都难了。

　　本以为八人已经斗了那么长的时间，元力损耗不是一般的大，再加上自己这边几百发炮弹，怎么着也得轰得他们神魂俱灭吧，但是看到这一幕，王天羽等人却知道，自己太过高估了炮弹的威力，也太过低估了天雷八劫强者的实力。

　　“死，你们都给我去死吧。”峨嵋派那名高手缓缓的抬起了头来，一副歇斯底里的样子，只是此刻的他脸已经完全是黑的，身上的衣服也变成了布条，再加上几处深可见骨的伤痕，使得他的模样看起来特别的可笑。

　　“哇。”就在王天羽等人心头一紧的时候，峨嵋派等八大门派的天雷八劫的强者，都不约而同的身体一晃，分别吐出了一口鲜血来。

　　“还好，他们都受重伤了，要不然，今天可真的得玩完了。”看着八人吐出了一口鲜血以后大口大口的喘息着，而护住的那十多名天雷五劫和天雷六劫的强者一个个摇摇欲坠的时候，王天羽终于长长的舒了一口气。

　　八大高手为了抢夺六枚仙灵珠果，不遗余力的大打出手，已经是强弩之未了，而在炮弹降临的时候，又拼尽了全力想要护住本门派的弟子，所耗费的元力，又岂是常人所能想象的，在这种情况之下，这些人不死已经是个奇迹了，受点重伤，自然是再正常不过的。

　　同理，十多名天雷五劫和天雷六劫的强者，虽然给八大高手联手护住了，但是那可是夹杂了玄天铁的炮弹，可以轻易的轰死天雷五劫的高手，他们在一翻拼斗之下，又怎么可能抵挡得住那巨大的冲击波呢，所以虽然现在一个个还没有死，但是却萎靡不已，战斗力十成中已经去掉了五成。

　　“伯父，让皇甫山庄的人全力出手，不要进攻，用毒，要快，一定要快。”看到指针已经指向了十二点，朱子痴那边还没有动静以后，王天羽也几乎是歇斯底里的喊出了这样的话来。

　　皇甫雄微微一愣，但是马上跟反应了过来一样的，这些人可都是天雷五劫以上的强者，恢复力也是让人吃惊的，如果给他们了喘息之机，那么自己这些人在朱子痴没有出来之前，还是死路一条。

　　但是如何阻止他们恢复呢，自己这一方的人除了白如玉魅影和自己以外，其他天雷三劫和天雷四劫的强者已经死伤怠尽，天雷一劫和天雷二劫的强者虽然还剩下了五十多名，但是这些人虽然身受重伤，但实力却都还有那里摆着呢，如果冲上去硬碰硬，那和找死真的没有什么分别的。

　　而王天羽的大吼，给皇甫雄等人指出了一条明路，在皇甫雄一声令下之下，幸存的五十多名天雷二劫以下的高手都跃上了墙头，双手连扬之下，什么暴雨梨花弹，五毒穿心针，什么闻风七步倒，什么断肠散骨烟，如果不要钱一样的向着场中仅存的不到二十名的高手飞了过去。

　　如果在往常，这样的毒药和暗器，对天雷五劫以上的高手来说，自然没有什么杀伤力了，但是一来这些人刚刚已经给炮弹炸得这实力大减，再加上这五十多个人如此密集的使出毒药，这近二十个人不免有了手忙脚乱的感觉，只得全神对付这些毒药和暗器，自然没有闲瑕时间去恢复元力了。

　　“你们都得死，都给我去死。”等到五十多个人将毒药暗器一古脑的发了出去以后，峨嵋派那名高手看到自己这边又倒下了七八名天雷五劫六劫的高手，现在自己这边只剩下了自己八大高手和两名天雷六劫的高手以后，双眼红得跟几乎要滴出血来一样。

　　“天羽，怎么办。”皇甫山庄虽然是以毒药闻名于世，但是却也禁不住这样的损耗呀，现在看到八名天雷八劫的强者双眼如同要喷出火一样的看着自己这些人，皇甫雄等人也感觉到了一阵心虚，都将目光投向了王天羽。


第1088章 一场血战

　　“还能怎么办，只能硬拼了，不管怎么说，也得撑到老头子出来再说。”到了现在，王天羽所有的后手已经全都用完了，在看到这种情况之后，只能咬了咬牙，眼中也透露出了一丝闷死之意。

　　“那就拼了吧。”皇甫雄深深的吸了一口气，脸上也透露出了一丝决绝，拼到现在，敌方死了一名天雷七劫的强者，天雷六劫强者至少死了近十名，五劫以下的更是全军覆没，这样的战果，已经足以让世界震惊了，现在就算是拼死了，那也是值得的，可惜的是，不知什么原因，朱子痴竟然到现在还没有出现，要不然，今天的胜利，一定是属于自己的。

　　“杀。”皇甫雄大吼了一声，向着峨嵋派那名高手冲了过去，白如玉和魅影紧随其后，在场的众人之中，就数这三人境界最高了，自然要冲在最前面，王天羽和夜来香两人紧随其后，后面跟着的，则是龙战分队四十多名队员以及皇甫山庄的天雷一劫天雷二劫的强者。

　　“轰轰轰轰。”一场大战，就这样豪无征兆的打响了，皇甫雄等人如同钉子一样功进了敌人之中，双方一经交手，就进入了白热化的阶段，才短短的几个回合，八大门派的两名天雷六劫的高手就已经身死，而王天羽这边，也折损了三名天雷三劫，五名天雷二劫，十名天雷一劫的强者。

　　“今天就算是死，也得撑到朱子痴出来。”皇甫雄深深的吸了一口气，刚刚他首当其冲，承受的压力自然也是最大的，和峨嵋派那名高手硬拼了一掌，又被九阴派的高手踢中了一脚，已经身受重伤，但是此刻的他，却斗志更旺。

　　“大家将这颗药丸吃下去。”王天羽伸手在自己的小腹上点了两指，止住了几乎可以看到肠子的伤口的流血，一伸手，几十颗逆天丸，精准无比的扔进了自己这一边人的嘴里。

　　“杀。”感觉到逆天丸入口以后，消失的力量又回到了自己的身体上，皇甫山庄这一边的人精神不由为之一振，这一次，白如玉一马当先，冲向了八大门派的阵营。

　　“轰。”和正面的通天教高手硬拼了一记，白如玉的身体一下子飞了起来，而那名通天教的高手也给随后赶到的魅影一掌拍在了胸前倒飞而出，倒在地上以后身体已经缩成了一团，显然是给魅影这一掌拍碎了全身的骨骼，已经是死得不能再死了。

　　峨嵋派高手一脸的杀机，猛的一掌向着还没有来得及喘过气来的魅影啪了过去，但就在这时，他却感觉到眼前金光一闪，接着，手指一疼，竟然给战神宝刀切断了两根手指，直到这个时候，王天羽才来得及喊出了一声，无限风雨无限狂。

　　正是看到魅影危险，王天羽终于召唤出了战神宝刀，趁着峨嵋派高手不备，使出了战神四式的第一式，重创了峨嵋派的高手，但是自己却也给一股巨大的反击之力弹向飞了起来，竟然直直飞向了阴风教的那名高手。

　　“小子，你给我去死吧。”看到似乎有便宜可占，阴风教高手眼中闪过了一丝杀机，毫不犹豫的飞起了一脚，狠狠的踹向了王天羽的小腹，如果这一脚踹中的话，王天羽的小命，怕是就直接交待在这里了。

　　其他几人看到王天羽遇险，一个个都急红了眼，但是却因为相距很远，根本不可能来得及救援，只能眼睁睁的看着那一脚往着王天羽的身上落了过去，皇甫薇甚至闭起了双眼，悲愤的吼了一声：“不要。”

　　“四海归一啸风云。”在这关键的时候，王天羽竟然在空中一扭身体，改变了身体的方向，随着一声长吟，双腿以一种不可思议的角度，迎向了阴风教那名高手，随着这一脚踹出，王天羽的双腿之上，竟然出现了一道耀眼的金芒，战神套装之战神靴，直接出现护主了。

　　“轰。”王天羽的身体如同炮弹一样的飞了起来，直直飞到了五十米开外，人还没有爬起来，就哇哇哇的连吐了三口鲜血，而阴风教的那名高手，只觉得身体一震，后退了两步。

　　虽然战神套装威力无比，但是两人之间的差距实在是太大了，所以，这一记硬拼之下，以王天羽重伤而告终，至于阴风教那名天雷八劫的强者，却连根毛都没有伤到。

　　这一轮战之后，八大高手终于去掉了一名，而皇甫山庄这一边，白如玉重伤，王天羽重伤，皇甫雄重伤，而且还死了三名天雷三劫的强者，五名天雷一劫的强者。

　　“老头子，如果你再不出来的话，就等着给我们收尸吧。”王天羽一咬牙，趁着翻身站起的时候，将两颗逆天丸塞入了自己的嘴里，等到自己翻滚的血气平息了下来以后，又给幸存者分发了逆天丸。

　　“这一次攻击，由我打头阵，白如玉，伯父你们两个，在一边休息，准备下一场战斗，这一次，我们就是要用人海战术，就算是累，也要将他们累死。”王天羽虽然已经是面如金纸了，但是却还是摇摇晃晃的，一脸绝决的走在了最前面。

　　“我们怎么办。”看到皇甫山庄的人明明个个带伤，但是在王天羽的带领之下，却偏偏表现出了一种气势如宏，一名天雷八劫的强者不由心惊胆战，看着站在那里的峨嵋派高手，眼中透露出了一股深沉的惧意。

　　“这般人肯定不是我们的对手，但我在奇怪着，他们明明每一次都给我们伤得站不起来了，但是每一次吞下一颗药丸以后，都马上变得生龙活虎，这一次，我们重点盯着那个年轻人，只要将他摆平了，其他的人不足为惧。”峨嵋派的高手这一次总算是看出了一点门道，一脸阴沉的道。

　　“明白了。”仅剩的七名天雷八劫的强者，现在已经无形之中将峨嵋派那名高手当成了主心骨，听到他这么一说以后，其余六人不约而同的点了点头。


第1089章 狭路相逢勇者胜

　　“狭路相逢勇者胜。”王天羽看到七人成了一个大品字冷冷的对着自己这一边以后，不知怎么的，突然间血气上涌，呤出了这么一句，这个时候，他突然间觉得有一种热血沸腾的感觉。

　　说时迟，那时快，两股人马冲撞在了一起，王天羽一马当先，而七大高手几乎跟商量好了一样，不约而同的使出了一掌，七股掌风，夹着一种无与伦比的威势，狠狠的压向了王天羽。

　　“不。”紧跟在王天羽身后的夜来香根本没有想到，七名天雷八劫的高手，竟然齐齐向着王天羽出手了，眼中透露出了一丝绝望，奋不顾身的往前一扑，就想要替下王天羽。

　　眼看着七掌就要轰在夜来香身上的时候，王天羽虎吼了一声，接着，一道耀眼的金光从身上破体而出，万道金芒之下，竟然将王天羽和夜来香两人笼罩在了其中。

　　“轰”的一声，七只手掌狠狠的劈在了金光之上，金光一阵荡漾，金光之内的王天羽和夜来香两人不约而同的喷出了几口鲜血，昏迷了过去，吞天碗随着王天羽实力的提升，已经能够阻止天雷七劫强者的轰击，但不要忘记了，这七大高手虽然因为受伤而实力下降，但是却是七人联手，所以这七掌虽然给吞天碗一阻消去了大半分的力量，但是却还是使得王天羽和夜来香重伤垂死。

　　能够有这样的结果，七大高手也同样的付出了惨重的代价，魅影趁着这个空档，玉掌如飞，印在了雪山派那名高手的胸前，直接将他的身体轰成了四片，七大高手，只剩下六人。

　　“这小子真的是战神传承人，今天如果能将他杀了，那我们也是大功一件。”峨嵋派那名高手在看到了战神宝刀和战神靴以及吞天碗以后，如果再不知道王天羽就是战神传承人，那就真的是傻子一个了，所以一边低哼着，一边向着金光之内的王天羽冲了过去。

　　“你们要伤他，先杀了我吧。”皇甫薇悲呼了一声，金光之中的王天羽和夜来香已经限入了昏迷之中，自然毫无抵抗之力，所以她也顾不得自己只是天雷二劫的强者了，奋不顾身的扑了上来。

　　“挡我者死。”看到龙战分队以及皇甫山庄的人悍不畏死的扑了过来，峨嵋派高手更加坚定了要击杀王天羽的心，一个眼色之下，六名高手分出了三名抵挡着众人，他则带着剩下的两名高手，向着王天羽和夜来香走了过去。

　　“轰。”就在这个时候，一阵轰天的大响响了起来，接着，一股恐怖到让六名天雷八劫强者都觉得窒息的气息扑面而来，六大高手骇然变色，不约而同的停止了前进，抬头看着声音响起的地方。

　　“今天，你们都得死在这里。”一个极其冷清的声音响了起来，接着，一个一身雪白的老头缓缓的就那么凭空升了起来，而在他身后，似乎还有一个虚影。

　　“对方是天雷九劫的强者，我们先杀了王天羽。”感觉到朱子痴的身上散发出来的威势以后，峨嵋派的高手脸色狂变，在大吼了一声以后，猛的一掌，劈向了王天羽和夜来香。

　　“既然我已经醒了，你还能伤得了任何人么。”看到峨嵋派高手的举动以后，朱子痴冷哼了一声，手一挥，一只大手掌的虎影竟然透体而出，在空中越变越大，越变越大，就在峨嵋派高手的手掌快要印到王天羽身上的时候，狠狠的砸在了他的身上。

　　“砰”的一声轻响，峨嵋派的高手的身体，竟然直接化成了一缕轻烟，消失在了空气之中，仿佛他从来没有来过这个世界一样。

　　“逃。”看到朱子痴一出手就是天雷九劫最强的身手，其他五名天雷八劫的强者知道，如果自己这些人在全盛时期，联起手来也许还可以和朱子痴一拼，而现在么，除了逃，这些人实在想不出什么更好的办法来了。

　　“你觉得你们逃得了么。”朱子痴冷笑了一声，身体缓缓的站了起来，就那么迈出了一小步，但是这一步却如同踏破了虚空一样，竟然踏出了近百米的距离，拦住了其他六人的面前。

　　“缩地成寸。”六名天雷八劫的强者的眼睛都情不自禁的缩了缩，缩地成寸，那可不是刚刚进入天雷九劫的强者所能具有的本领，这个老人，怕是已经达到了天雷九劫的最顶峰，随时都有可能踏入神通境的金仙境界吧。

　　“正是缩地成寸。”朱子仙微微一笑，双手连番挥出，一股股柔和无比的力量透体而出，向着几人轰击了过去。

　　虽然那股力量给人一种如沐春风的感觉，但是落在这些人的眼里，却如同看到鬼一样的脸色惨变了起来：“天啊，竟然是如沐春风手。”

　　五名天雷八劫的高手虽然如同见了鬼一样，但是却也不甘心这样束手待毙，所以各使绝学，想要抵挡，但是朱子痴已经是随时可能踏入金仙级别的高手，这些人的抵挡，自然毫无用处，所以，五个人在朱子痴的攻击之下，一个个倒了下去，死得不能再死了。

　　“臭小子，这么不要命，如果不是我进入了天雷九劫的顶峰，还真的救不了你了。”看着金光之内的王天羽，朱子痴幽幽的叹息了一声，虽然刚刚在全力恢复之中，但以他的身手，自然将外面的一切都听在了耳里，才会有此一说的。

　　本来，按照虚无神影的推测，朱子痴最迟在今天中午十二点就可以恢复到天雷九劫的水平了，但是他却小瞧了一万颗仙灵珠果和一万块玄天铁所蕴含的巨大能量了，在朱子痴恢复以后，那些药力，竟然带着朱子痴直接向着天雷九劫的顶峰冲击了过去，而虚无神影知道，如果这个时候阻止的话，说不定反而适得其反，所以虽然暗暗着急外面的情势，却也只能强忍着内心的焦急，帮着朱子痴护法。

　　好在这个过程并没有持续多长时间，要不然，朱子痴就算是达到了金仙境界，如果王天羽等人因此而身死的话，怕也是会后悔终生的吧。


第1090章 天雷五劫

　　在最关键的时候将敌人尽数歼灭以后，朱子痴所要做的第一件事情，自然就是帮着王天羽恢复了，手一挥之下，一股能量涌出，吞天碗似乎感觉到了这股力量的熟悉一样，主动的撤去了金光。

　　“痴儿，痴儿。”看到夜来香和王天羽两人全身骨骼尽断以后，朱子痴眼中也透露出了一丝感动的神色，当下不敢怠慢，双手分别按在了两人的身上，一股股柔和无比的力量涌入了王天羽和夜来香的体内，帮着两人接续着骨骼。

　　皇甫薇、皇甫雄以及夜来香白如玉等人虽然关心王天羽的伤势，但是却也不敢吭声以打扰了朱子痴的治疗，所以虽然都围了上来，但是却都闭着嘴唇，一脸紧张的看着王天羽和夜来香两人。

　　“轰轰轰。”随着时间一点一点的过去，王天羽和夜来香本来惨白的脸上已经恢复了一丝血色，大约三个时辰以后，天空之中不知什么时候突然间变得黑压压的一片，隐隐有雷声响了起来。

　　“这是怎么回事，竟然有人渡劫了。”在场的人都是渡过劫的人，自然知道天空莫名出现黑云是什么意思，一个个面色变得怪异了起来，这里的人竟然有人渡劫么，那会是谁呢。

　　“这两个人因祸得福，给我接续了全身的骨骼以后，我又用无上神力，帮助他们打通了经脉，逆天丸留在他们身体里的剩余药力，已经完全给他们吸收了，所以，这劫云，就是冲着他们两个人来的。”

　　竟然是王天羽和夜来香两人渡劫，几乎所有人的脸上都透露出了一股不可置信，这两人都伤成这样子了还能渡劫，这简直太逆天了吧，不过想到王天羽毕竟是战神选定的传承人，福缘深厚自然也是无可厚非的，众人心中又释然了。

　　“我得将这女娃娃送到一边去，毕竟级数不同劫雷威力不同，两人在一起反而会使事情有变数。”朱子痴一把抄起了夜来香，向着皇甫山庄的另一边冲了过去，众人看到劫雷随时可能下来，也都乖乖的退到了一边，静等着王天羽渡劫。

　　等到王天羽醒过来的时候，第一道劫雷已经劈了下来，虽然有些猝不及防，但是毕竟身手在那里，第一道劫雷，给王天羽有惊无险的渡过了，随后的八道劫雷，虽然将王天羽搞得有些狼狈，但是却并没有给王天羽带来什么伤害，天雷九劫以后，又一名天雷五劫的强者，横空出世了。

　　“不错，不错。”朱子痴坐在首席上，看着王天羽身边的韦若寒等女，一脸的微笑，这小子的能耐可比自己大多了，下山才不过一年多的时间，竟然有了这么多国色天香的美女，真是让人妒忌呀。

　　“义父，让我们敬你一杯吧。”王天羽率先站了起来，韦若寒和周笑笑等女也连忙都站了起来，朱子痴因为王天羽身份的问题，坚决不让王天羽叫自己师傅，而王天羽又觉得朱子痴对自己情同父子，所以在成为了天雷五劫的强者以后，主动的拜朱子痴为义父。

　　朱子痴念在王天羽一片拳拳之心，自然是答应了下来，正好这个时候韦若寒以及周笑笑这些预备队在知道皇甫山庄危机解除以后，都来到了皇甫山庄，只是在知道王天羽历尽九死一生以后，自然不免责怪起了王天羽，但在王天羽细声软语的解释之下，这件事情却是不了了之的。

　　今天是王天羽正式认朱子痴作义父的日子，所以皇甫雄大摆了几桌，才出现了刚刚那一幕。

　　看到朱子痴将那杯酒喝下以后，众女都坐了下来，王天羽又端起了一杯酒，走到了魅影的面前：“魅影阿姨，这杯酒我敬你，希望你以后和我义父在一起，能够恩恩爱爱，早生贵子。”

　　“就你油嘴滑舌的。”魅影看似在责骂着王天羽，但那眉开眼笑的样子，却哪里有半分责骂的样子。

　　魅影知道王天羽是朱子痴的半个儿子，自然是爱屋及乌了，再加上王天羽是让朱子痴恢复的大功臣，再加上在那天作战之中的表现，魅影已经喜欢上了这个年轻人，开这种无伤大雅的玩笑，魅影自然不会介意了。

　　“天羽呀，来，我也敬你一杯。”就在魅影将满满一杯白酒喝下了肚以后，皇甫雄却站了起来，对着王天羽举起了杯子，脸上也透露出了一丝激动的神色。

　　“伯你，你看你，我哪敢呀，这杯酒我敬你吧。”王天羽连忙摆手道，他说的可是实情，那天朱子痴已经将自己和众女的事情定了下来，虽然自己还没有改口，但是皇甫雄成为自己的便宜老丈人，已经是不争的事实了，所以他自然不敢让皇甫雄敬自己的酒。

　　“天羽，这杯酒我是真心实意要敬你的，我先前布置了三道毒阵，但是却没有想到对方请来了万毒门的司徒刚，要不是你力挽狂澜，我们皇甫山庄怕是不存在了。”皇甫雄却一本正经的道。

　　“这只是一件小事而已，你不要忘记了，我也是皇甫山庄的人，如果八大门派的人真的杀了过来，我不也得死么，所以，我这样，也是为救自己呢。”王天羽苦笑了一声解释着道。

　　“行了，你们两个不要说了，这杯酒，你们互敬不就行了么。”看到两人在那里纠缠不清的，皇甫薇忍不住翻了翻白眼，这个混蛋一向不是很臭屁的么，立了这么大的功，今天怎么变得谦虚了起来，不过，皇甫薇看到王天羽对自己的父亲恭敬有加，心中倒也是着实高兴。

　　“司徒刚死在这一役之中，也算是他的运气了，要不然，我一定会举全庄之力，让万毒门为这件事情付出代价。”仰头将一杯酒喝下了肚以后，皇甫雄恨恨不已的道。

　　如果不是司徒刚暗中破坏，自己布下的三道大阵，自然可以抵挡八大门派一段时间，但也正是因为司徒刚的出现，使得皇甫山庄陷入了极其被动之中，手下高手在死战之下，死伤超过了三分之二，皇甫雄自然是将他恨之入骨了。


第1091章 进入太虚幻境的条件

　　在大战将起的时候，司徒刚等人因为都是天雷二劫以下的身手，这种场面的战斗，万毒门自然是插不上手的，一直都躲在一边，只是在看到还我山河图出现以后，司徒刚等人却是再也无法保持淡定了，也升起了一丝贪婪之意。

　　但就是这丝贪婪之意，却使得万毒门带来的精英弟子死亡怠尽，万毒门等于在这个世界上不复存在了，所以皇甫雄才会有此一说的。

　　“对了，天羽，如果准备好了的话，我想明天，我们就可以助你进入到太虚幻境之中去了。”一直坐在那里的朱子痴似乎跟想到了什么一样，一脸含笑的道。

　　“这么快就找到太虚幻境了。”王天羽心中一喜，那场大战以后，善后的事情，就都交给皇甫雄和白如玉等人去做了，而朱子痴和虚无神影就一直至力于寻找太虚幻境，王天羽觉得，这种东西毕竟是可遇而不可求的，一时半分儿，朱子痴和虚无神影还真不一定找得出来，却没有想到这么短的时间，两人就将太虚幻境找出来了。

　　“这还得说是得益于你呀，如果不是你提供的玄天铁和仙灵珠果不但治好了我的内伤，而且还让我修为有所精进，达到了天雷九劫的顶峰，我的神识和灵知都得到了不同程度的增加，所以才能在这么短的时间内寻找到太虚幻境的。”朱子痴一脸得意的道。

　　“既然如此的话，那么事不宜迟，明天我们就进入太虚幻境。”王天羽从这一次八大门派的进攻之中，已经隐隐闻到了一丝危险，而想要在这一次的危机之中保全自己的女人保全自己，自己就必需不断的提升实力，而进入太虚幻境，再次获得里面的传承，自然是最好的办法之一。

　　“不是你们，而是你，或者你和你身边的几个人。”虚无神影道，在看到王天羽等人一脸不解的样子以后，解释道：“谁能进入太虚幻境，在战神制造出这个幻境的时候，已经有了一定的考虑，除了战神传承人以外，就是真正能帮得到战神传承人的人了，而且这些人必需是女人，但是战神究竟会选择谁进入，我们也不得而知，只有看明天了。”

　　“竟然是这样。”王天羽突然间想了起来，自己当初进入战神宝殿的时候，自己一个人无论如何也打不开战神宝殿，后来还是和周笑笑一起，才将宝殿打开的，这样说来，周笑笑应该可以进入到战神宝殿之中，韦若寒、郑琳琳以及林灵铃夜来香等四人，分别是火珠木珠和风珠和冰珠的传承人，自然是可以进去的。

　　但接着问题就来了，七星联珠，讲的是七颗灵珠，而现在只剩下了三个名额，但是自己身边却还有蓝宝月，吴弱水、吴轻水、孙凤姿以及郑娇娇皇甫薇等人，还不算是白如玉和陈伯莲，这就有了六个，那么，这六人里面，究竟谁才会是战神选定的那三个人呢。

　　“你的意思是说，除了七星联珠的传承者，其他的人都进入不了太虚幻境是不是。”皇甫薇侧过头来，问着虚无神影，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝紧张，而其他几女也同样的侧过了头来，脸上多多少少都透露出了一丝不自然的表情。

　　“按照道理是这样子的。”虚无神影自然知道皇甫薇为什么会这样问，其他的女人为什么会出现紧张的表情，能够进入到太虚幻境之中，等于是战神选定的王天羽的女人，从这一点上来说，进入到太虚幻境对众女来说意味着什么，那自然是不言而喻了。

　　如果能进入，那自己可以说是顺天承运，名正言顺的，而如果进入不了太虚幻境，那就意味着名不正言不顺，只能是个后来者，众女想到这一层，又怎么可能不紧张呢。

　　“明天，不管谁能进入到太虚幻境之中，都是我王天羽的女人，进入不了的，也是我王天羽的女人，我绝对不会厚此薄彼的，请你们一定要相信我。”王天羽自然也看出了众女心中的顾虑，深深的吸了一口气以后，将心中想要说的话说了出来。

　　“郑老师，这样，你马上安排军用飞机，将孙凤姿和陈伯莲两个人接过来。”王天羽沉吟了一下，做出了这样的安排，在自己的红颜知己之中，陈伯莲和孙凤姿都是普通人，但是王天羽却不想两女错过这个机会。

　　“行，我马上去安排。”郑娇娇知道事关重大，当下也没有说什么，当下离席安排去了。

　　有了郑娇娇出面，事情自然办得很快，第二天天色微明，陈伯莲和孙凤姿两人就赶到了皇甫山庄，孙凤姿和几女见面以后，自然就凑在一起叽叽喳喳的聊了起来，陈伯莲因为是最后再入的，又和王天羽有着说不清道不明的关系，融不进那个圈子，所以只能孤孤单单的站在那里。

　　“莲姐，你来了。”就在陈伯莲看着众女在一起说笑个不停黯然伤神的时候，一个温柔的声音响了起来，陈伯莲缓缓的转过身来，却看到王天羽脸上透露着一丝复杂的表情站在了自己的身后。

　　“我来了。”看到王天羽，陈伯莲只觉得自己有满腔的话要说，又觉得自己什么都说不出来，在喉咙跟被什么东西堵住了一样以后，陈伯莲很是艰难的说出了这三个字。

　　“我还以为你不来呢。”看到陈伯莲出现在了这里，王天羽又是高兴又是惶恐，说出了自己内心最为真实的想法，自己杀了陈伯莲的家人，而且将陈家在昆都的势力连根拨起，陈伯莲肯定将自己恨之入骨的，但是因为自己和陈伯莲之间的故事，却使得两人有了肌肤之亲，这中间的复杂，王天羽每每想起来都觉得头疼。

　　“你知道我为什么来么。”陈伯莲身体似乎僵了一下，在深深吸了一口气以后，似乎有些艰难的说出了这样一话来，而说出来以后，陈伯莲觉得自己全身都跟轻松了起来一样。


第1092章 陈伯莲的心路历程

　　“说句实话，我还真不知道。”明明是一句十分简单的话，但是此刻王天羽感觉到自己的喉咙里仿佛跟堵住了什么一样，当下苦笑着摇了摇头。

　　“那一天，你攻入我们陈家山庄的时候，我真的恨你入骨，我在想着，如果没有这样的事情，那么，我将一辈子处在幸福之中。”陈伯莲一开始说得还有些艰难，但是到了后面，语气渐渐的变得流畅了起来。

　　王天羽心中一动，陈伯莲突然间跟自己说起了这个，肯定是经过了深思熟虑的，显然是想要跟自己摊牌了，她愿意不愿意跟自己在一起，在今天都会有个结果的，心儿怦怦直跳之下，王天羽静静的站在那里，等着陈伯莲的宣判。

　　“所以，从那一刻开始，我立志，一定要在有生之年，将你杀了，哪怕就算是身败名裂，万劫不复，我也在所不惜。”陈伯莲深深的吸了一口气，水汪汪的大眼睛之中也透露出了一丝回忆之色。

　　“虽然我不知道什么原因，你放过了我和我父亲，但是仇恨的种子，却在那一刻在我心中埋了下来，而且生根发芽，所以，我才会不顾父亲的阻止，打伤了那两名看守，去找我在天山派的大哥，我想着，我大哥是天山派的高手，只要他能够出面，那么你肯定会死得不能再死的。”

　　“你不知道，一个只有碎骨境的女子要到千里迢迢之外的天山派有何等的艰难，在这一路上，我有过三天三夜没吃过一口饭，没喝过一滴水的经历，也有因为不满恶少的调侃，将他打伤，然后给追杀数百里的经历……有好几次，我都撑不下去了，感觉到如果我死了，也许会比现在要快乐得多吧，但是一想到全家人都死在了你的手里，想到我要报仇，我却又有无穷无尽的力量。”

　　说到这里，陈伯莲的脸上透露出了一丝激动的神色，深深的吸了一口气，平复了一下心情以后，才接着说了下去：“终于，我到了天山派，也见到了我大……陈大志。”

　　本来陈伯莲想要说大哥的，但是想到陈大志的所作所为连畜生都不如，而且自己还一怒之下将陈大志给杀了，陈大志实是不配做自己的大哥，所以才直呼其名的。

　　“陈大志看到我，自然是高兴得很了，在听到我将陈家的遭遇说了出来以的，勃然大怒，但那个时候他说他正在冲击着天雷二劫的瓶颈，如果等到他真的冲破了瓶颈，报起仇来，自然是事半功倍，我不疑有他，相信了他，所以，就在天山派呆了下来，而且一呆，就是半年时间。”

　　“在这段时间里，天山派的白法长老总是会有意无意的来看我，看我的眼神之中总是透露着一种古怪，我想着他可是我大哥的师傅级的人物，不应该会对我做什么的，所以也就没有放在心上。”

　　“那一天，陈大志也不知是哪根弦搭错了，竟然特别的高兴，在晚饭的时候喝了很多很多的酒，到了半夜的时候，我想到大仇未报，陈大志不知何时才能突破到天雷二劫，睡不着之下，就出了房间，只是却没有想到，这让我听到了一桩惊天大秘密。”说到这里，陈伯莲似乎又想起了那段不堪回首的记忆，俏脸上也透露出了一丝惨白。

　　“陈大志竟然在和他的心腹谈论着，如果这一次事情能够成功的话，他在天山派的地位将水涨船高，到那个时候，他就可以人五人六的了，甚至可以冲击掌门弟子。”陈伯莲说到这里，突然间顿了一下，一脸认真地看着王天羽：“你知道不知道，陈大志所说的这件事情，是什么事。”

　　在看到王天羽摇了摇以后，陈伯莲的俏脸上透露出了一丝愁苦：“那个王八蛋所说的，竟然是将我送给白法的事情。”

　　虽然已经隐隐的猜到了几分，但是亲耳听到陈伯莲说出来，王天羽却还是不由感觉到心神一震，大哥竟然要将亲妹妹送给权贵来换取自己的进身之阶，如果不是畜生的话，还真有些做不来这些事情。

　　“这还真是一个可怜的女人。”看着陈伯莲在晨风之中显得有些瘦弱的身影，王天羽突然间有了一种想要将陈伯莲拥入怀中的冲动，当然，这和情爱无关，他就是想要让这个苦命的女人找到一个可以避风的港湾，但是却又不敢，所以只能是静静的站在那里，等着陈伯莲继续说下去。

　　“我第一天上天山派的时候，白法就不知从哪里见到过我，当时就跟陈大志打听起了我的情况，陈大志觉得这是个机会，所以就动了这个心思，想要将我送给白法，只是那个白法也是心高气傲的人，想着要征服女人，要靠自己的真实本领，不但没有同意，反而将陈大志骂了一顿，那件事情以后，陈大志才渐渐的断了这个念想。”

　　“只是，陈大志却并没有因此而死心，不停的在我面前说着白法的好话，这边一说完，那边就到白法那里表功，在他的努力之下，白法已经慢慢的转变了对他的看法。”

　　“这个时候，我才明白，为什么白法会主动的接近我，故意的讨好我，时不时的送我一些小玩意，甚至还说要帮我报仇，他送我的东西，我碍于情面所以并没有拒绝，但是报仇的事情，我却想着陈家的仇必需得陈家的人亲手报，所以一直都没有答应他。”

　　听到陈伯莲这样一说，王天羽悚然心惊，按照时间的推算，那个时候的自己，至多不过是化实阶的身手，如果不是陈伯莲坚持要陈家的人来报仇的话，那个时候白法找上门来，自己怕是无法抵挡吧。

　　“也许是经过了半年的努力我丝毫不动心，也许是因为其他的原因，白法渐渐的感觉到了不耐，这个时候又想起了陈大志的提议，所以就在那天将陈大志叫了过去，说是如果陈大志能够将我迷倒送到他的房间里去，陈大志就是他的亲信弟子，以后由他罩着。”


第1093章 丑恶的人性

　　“你想过没有，那可是我的亲大哥呀，竟然会出这样的主意，而且还一点悔意都没有，竟然在那里说着，这样漂亮的妹妹，让白法那狗啃了，实在是有些不甘心，但是为了上位，却是没有办法的事情，我当时听到陈大志这样说，只觉得万箭穿心。”

　　“而且那个时候我才知道，他其实早就是天雷二劫的强者了，之所以会找出这样一个借口，就是因为白法的原因，想让我留在天山派，给他巴结权贵创造一次机会。”

　　“所以，我不动声色的退回了自己的房间，然后找准了一个机会，偷偷的溜下了山来。”陈伯莲长长的舒了一口气，仿佛随着自己将在天山派那段遭遇说了出来以后，这件事情就已经成为了回忆一样。

　　“你算是运气好了，那天肯定是陈大志喝多了酒，又加上心愿得偿失去了警觉性，要不然，以你的境界，还能偷听到这样的谈话么。”王天羽心中暗自庆幸不已，如果那天陈大志发现了陈伯莲在偷听的话，这个故事的结局，怕是另外一种结果吧。

　　陈伯莲说到激动的时候，声音不由的大了一些，正在一边聊着天的韦若寒等女看到陈伯莲一脸激动的样子，生怕会有什么事情发生，一个个靠近了过来，只是在王天羽目光的阻止之下，这些人都没有吭声罢了。

　　“下得山以后，我万念俱灰，想着连自己的亲大哥都靠不住了，那还能依靠谁来报仇呢，就这样，我浑浑恶恶的在外面游荡了近半个月，而所幸的是，这段时间，天山派并没有来找我，不然，能不能逃得出他们的手掌心，还是一回事呢。”陈伯莲苦笑了一声，像是在自嘲，又仿佛是在庆幸着自己的幸运。

　　陈伯莲不知道的是，白法如此急不可待，就是因为那个时候屠神令已经出现了，他作为天山派的长老，自然要布置这件事情，所以才会提前想要将陈伯莲收了，而白法和陈大志在发现陈伯莲逃走以后并未深究，也是这个原因。

　　“半个月以后，我突然间想开了，我也是陈家的儿女，为陈家的人报仇，为什么要假手他人呢，我自己难道不能报仇么，如果报不了仇，大不了我就死在你手上罢了。”

　　“所以，我先跑到了棒子国，将容貌整了，然后又潜回了昆都市，本来是想要借机向你下手的，但是却没有想到碰到了武成军，说来可笑的是，武成军看中了我的美色，竟然答应帮我报仇，我们本来还想要好好的谋划一下的，但是却没有想到，那天在商场里遇到了你，后面的事情，你都知道了……”

　　王天羽看到陈伯莲说到这里，突然间停了下来，并没有接着往下说以后，不由微微一愣，你不会后面的话不说了吧，这和跟我讲故事有什么区别呢。

　　众女除了孙凤姿以外，都是天雷二劫以上的高手，前面陈伯莲的话，她们也听到了一些，只是因为害怕两人再起争执，才会走了过来的，现在看到陈伯莲竟然不说了，而且吹弹可破的俏脸上还透露出了一丝愁苦的表情，不由叹息了一声，陈伯莲一心报仇，本是无可厚非的，但是却因为王天羽的出色，竟然出现了这样一段孽缘，从而泥潭深陷不可自拨，这怕是陈伯莲自己，都是没有预想到的吧。

　　看着众女看自己时那股怪异的目光，王天羽自然知道她们是什么意思了，想要辩解，但是却觉得这已经是铁一样的事实，自己如果辩解的话，反而会是将事情越描越黑，所以只能一脸苦笑的摸了摸鼻子。

　　“天羽，我真的没有想到，我的亲大哥，不但因为他要巴结权贵，想要将我交给白法，而且还如此处心积虑的对付我，在知道万毒门的长老要杀我以后，为了讨好万毒门的长老，竟然不惜又将我送给了他。”

　　似乎平复了一下心情以后，陈伯莲幽幽的声音又一次响了起来，这件事情，众女和王天羽那天赶到的时候，已经发生了，而陈伯莲又不提，自然没有人知道，现在听到陈伯莲这样一说以后，心中都不由升起了一股戚戚然的感觉，这个陈伯莲的命，似乎也太苦了一些。

　　“还有那个武成军和万毒门的长老，竟然也如此的对我，为了得到我，尽显人性的丑恶，那个时候，我就觉得，这个世界是，难道真的是这么丑恶的么，直到我心中冒出了一个人的影子以后，我才知道，那些人都是异类，而人类的情感，本来是美好的，你知道这个人是谁么，我告诉你，就是你……”

　　众女听到陈伯莲这样一说，都是情不自禁的白眼狂翻，就这货，还能让陈伯莲感觉到世界的真善美，难道这就是传说中的情人眼里出稀屎么。

　　王天羽脸皮再厚，但是到了现在，却也是禁不住老脸一红，有心想要问问陈伯莲自己做了什么好事竟然让她如此高看自己，但是却又害怕自己一开口会打断了陈伯莲的话，只能将那股冲动给强行压制了下来。

　　“第一次约你吃饭，你竟然还能坐怀不乱，这让我对你的印象有一定的改观，你知道么。”陈伯莲睁大了一双水汪汪的眼睛，勇敢的上前了一步。

　　“原来竟然是这样。”韦若寒等知道内情的美女们白眼翻得更勤了，凭着王天羽色到了骨子里面的个性，那天如果不是韦若寒早有安排，将他榨干了的话，就王天羽还坐怀不乱呢，怕是早就和陈伯莲生米煮成熟饭了吧。

　　想到自己本来是想要严格控制王天羽的，但是却没有想到反而让王天羽在陈伯莲的心目之中留下了良好的印象，韦若寒等人不由狠狠地瞪了王天羽一眼，王天羽只能是身体一僵，摸着鼻子苦笑不已。

　　“后来，武成军想要对付我，也是你出面，帮我解决了问题，我心中也是感激不已，只是想到你这样子做，肯定是别有目的的，所以，我也并没有太放在心上。”这件事情，是陈伯莲后面才知道的。


第1094章 我决定留下来了

　　“那天中了万毒门那个老不死的毒，你那么关心我，我虽然在昏迷之中，却也是感觉得到的，那个时候，我就有个错觉，觉得如果你在的话，就是我的天，绝对不会有任何人伤害得到我，奇怪吧，我对一个仇人，竟然产生了这样的感觉，所以这个念头冒起来以后，我心惊不已，想要将它压制下去，但是越是压制，那个念头却越是明显。”说到这里，陈伯莲本来惨白的脸上，透露出了一丝淡淡的红晕，也许是想到了自己在浴室里和床上所做的两场梦吧。

　　“直到我回到了家里以后，陈大志竟然那样对我，在那一刻，我的心已经死了，所以，我一得到自由以后，便杀了他，而且一直到现在，我都没有后悔过。”

　　“只是，看到你又一次挺身而出，竟然服下了一沾就死的毒也要保全得了我的安全的时候，我真的心动了，遇到这样的男人，如果我不嫁的话，那我就真的是傻子了。”

　　“只是家仇却唤醒着我的理智，我不能和一个仇人在一起，虽然明白，从我一开始接近你，你就知道了我的目的，但是还对我那么好，但是我却还是告诉我自己，不能和你在一起。”

　　“直到那一天，你突然间变得异样了起来，我虽然不知道是怎么回事，但是却从你两眼通红的样子，看得出来你有事，所以我就想着，如果我救了你，也许我会解开这个心结，所以，我就顺其自然了。”

　　听到陈伯莲这样一说，众女的目光又齐刷刷的转向了皇甫薇，那天如果不是皇甫薇恶作剧心起，王天羽和陈伯莲就不会发生什么，但是想到王天羽的风流成性，众女却又幽幽的叹息了一声，事情真的会如此么。

　　“只是我没有想到，你身边的美女们，都那么大度，在知道了你和我的事情以后，不但没有责怪你，而且还在帮你出谋划策，想着怎么样才能将我留在你的身边，那一刻，我突然间眷恋起这个大家庭来，如果这个大家庭里的每一个人都如此的话，那大家一定很快乐吧。”

　　王天羽张了张嘴，但始终没有说出话来，本来他是想问陈伯莲怎么会听到自己这些人的对话的，但是想到当时陈伯莲所在的房间和客厅只不过是一墙之隔，想要听到自己这些人的对话，并不是什么难事。

　　“所以，我决定留下来了，王天羽，这不单是你，而且你还要感谢你身边知书达理的美女们，如果不是她们，我是不会做出这样的决定的。”陈伯莲长长的舒了一口气，将自己的心路历程和决定说了出来，此刻的她有一种说不出来的轻松。

　　“你说什么，莲姐，你再说一遍，我刚刚没听清楚。”虽然从陈伯莲的话里隐隐的感觉到了事情的结果，但是现在听到陈伯莲这样一说，王天羽突然间有了一种不真实的感觉，所以双眼直勾勾地看着陈伯莲。

　　“我是在说，我现在已经决定了，既然事情已经到了这个地步的话，那我就跟你在一起了，而且还是一辈子在一起。”陈伯莲翻了翻白眼，大声的吼了出来，随着这一吼，陈伯莲的那个心结才算是真正的打开了，也算是从内心深处接受了王天羽。

　　“我晕了，我真的要晕了，这一切都是真的，真是真的。”王天羽猛的一蹦三尺高，他这句话倒是所言非虚，幸福来得如此突然，真的让这个天雷五劫的强者有了一种眩晕的感觉。

　　“不过，你不要高兴得太早……”看到王天羽的高兴不是装出来的，陈伯莲也从内心深处松了一口气，但是却跟想起了什么一样的，突然间悄脸一红。

　　“说，你说，就算是你想要天上的月亮，我也得想办法给你摘下来。”王天羽拍着胸口担保了起来，陈伯莲愿意跟着自己，已经是解决了自己最大的一个心病，他都几乎有些口不择言了起来。

　　“看你那德性，真是的。”站在一边的众女不由白眼狂翻，但是却也知道，王天羽这段时间之所以强装笑脸，就和这个陈伯莲有关，现在这个问题能够得到顺利的解决，众女却也有了松了一口气的感觉。

　　“我的第一个条件就是，你们那天所说的如果我有了儿子，第一个姓陈，这个条件还算不算数。”陈伯莲的第一句话，就如同石破天惊一样，惊得众女一齐动容。

　　只有王天羽还没有听出陈伯莲这句话的其他含义：“那是自然，那是自然的，不对……莲姐，你不会告诉我，你已经有了吧。”

　　在看到陈伯莲一脸娇羞的点了点头以后，王天羽突然间一个跟头栽倒在了地上，自己这一年多来，一直苦心经营，但是却没有想到，竟然在陈伯莲这里一站打响，巨大的惊喜刺激之下，王天羽觉得，自己只有用这样的方式，才能够表达出自己的喜悦之情。

　　“第二件事情，第二件事情，算了，我不说了，只要你答应我第一件事情就行了。”陈伯莲本来是想要让王天羽对儿子好一点，以后闯下了名头，算是陈家的，但是看到王天羽那一副欣喜若狂的样子，陈伯莲却觉得，自己如果真的将这话说出来，那只能是以小人之心度君子之腹了。

　　在王天羽走了以后，陈伯莲一个人想了很多很多，想到了陈大志以及武成军等人的险恶阴毒，也想到了王天羽对自己的好，但是这样的想法，却并不是让她下定决心的真正原因，让她下定决心的，却是因为她见到了一个人。

　　陈伯莲那天偷听到了王天羽和众女的谈话，本来以为韦若寒说请陈顾西出面只是一句戏言，但是却绝对没有想到，就在韦若寒刚刚离开昆都后不久，陈顾西就在人的护送之下，来到了昆都。

　　父女见面，自然又是一阵的长叹短虚，陈伯莲几乎将眼泪都哭干了，才将自己离开陈顾西以后的遭遇说了出来，陈顾西听到陈大志竟然如此不堪以后，也是怒容满面，自然不会去计较陈伯莲杀了陈大志的事情。


第1095章 不说就不说

　　陈顾西这一段时间在京都静养着，和老战友们一起聊聊天，心态也变得平和了起来，有时候想起昆都发生的事情，他甚至有了一种自责的感觉，如果不是自己倨功自傲，如果不是自己对家庭管理不严，陈家会落得如此的下场么。

　　在一次一号首长上门探望了陈顾西一次，两人在房间里密谈了近半个小时以后，陈顾西的心一下子豁然开朗了起来，国家对自己这些开国功臣，还是尊敬的，在法律允许的范围之内，不会为难自己这些人，但是这些年陈家在昆都政界和商界的所作所为，已经到了人神共愤的地步，如果不是王天羽阻止了自己，等到国家想要对自己动手的话，不但自己的家人，就连自己，怕是都要陷入万劫不复的境地吧。

　　但有时候，陈顾西却觉得自己觉悟得迟了一些，现在国家虽然给自己保留了一些待遇，但陈家毕竟只剩下自己一个人了，这又有什么用呢。

　　就在这个时候，陈顾西接到了韦若寒托人打来的电话，想到陈伯莲如果和王天羽在一起了，第一个儿子可以跟着姓陈，那也算是保留了陈家的血脉，同时也给了陈家一个重新屹立于世的机会，他开始了深入的思考，终于决定到昆都和陈伯莲见上一面，而他所提出来的唯一要求就是，王天羽当时不能在场。

　　陈顾西没有想到，自己到昆都以后，王天羽竟然去了皇甫山庄，自然避免了两人的见面，在听到陈伯莲述说的遭遇以后，陈顾西更加自责了，陈大志这样的畜生，竟然连自己妹妹的主意都要打，如果自己在的话，怕是也会和陈伯莲的选择一样，拿起枪来将他打死吧。

　　陈伯莲本来就在左右为难之中，现在听到陈顾西竟然说如果自己愿意，就可以和王天羽在一起，一时间有了一种喜从天降的感觉。

　　陈顾西走了以后，陈伯莲虽然现在只是一个普通人，但是却也曾经是古武者，从自己的身体变化之中，得知自己竟然中枪了，想到自己竟然真的被王天羽一箭中的，陈伯莲心中的最后那一点疑虑也烟消云散了。

　　本来是想着等到王天羽回来以后，再将这件事情告诉王天羽的，但是却没有想到这个时候王天羽却派人来接自己了，所以一见到王天羽以后，陈伯莲忍不住将内心的想法说了出来。

　　“不说就不说，如果你什么时候想到了，直接跟我说就行了。”看到陈伯莲答应了和自己在一起，王天羽哪有心情云计较其他什么，当下也顾不得其他众女在场，走上前去用力的搂住了陈伯莲。

　　“莲姐，我发誓，今生今世，永生永世，我都会保护你的，只要我还有一口气在，就不会有任何人可以伤害到你一丝一毫。”这句话本来是王天羽早想要说的，现在有了机会，自然是一脸诚挚的说了出来。

　　“吻她。”就在这个时候，一个不合时宜的声音响了起来，在看到众女都目光灼灼的看着自己以后，皇甫薇低下了头来，有些局促的道：“我只是给莲姐的遭遇感动了，觉得这两个人必需在一起罢了，所以才情不自禁的喊出了这句。”

　　“吻她。”韦若寒和周笑笑等人突然间歇斯底里的狂吼了起来，陈伯莲的遭遇，也深深的打动着这些善良的美女的心，看到有情人终成眷属，几女竟然也喊出了让王天羽有些惊讶的话来。

　　“不要，天羽……”看到王天羽脸上透露出了一丝坏笑，陈伯莲感觉到了一丝不妙，就想要推开王天羽跑到一边去，但是哪里还来得及，只见王天羽一低头，就吻在了陈伯莲娇艳欲滴的樱唇之上。

　　“好……”众女都欢呼了起来，仿佛王天心吻的是自己一样，在众女的鼓励之下，王天羽吻得更加起劲了，直到吻得陈伯莲觉得气都喘不过来的时候，才将陈伯莲放了开来。

　　“莲姐，我听听，我儿子现在怎么样了，是不是会喊爸爸了。”王天羽弯下腰来，就要将耳朵贴在陈伯莲的小腹上。

　　“你要死了，现在才几天时间，你怎么可能听得到他的声音呢。”陈伯莲侧过了身去，佯怒的瞪了王天羽一眼，她说的可是实话，如果只是个普通人，至少也得半个月以后才会有体会的，就算她有过古武的底子提前知道自己怀上了，但她又不是神仙，怎么可能让一个还在胚胎状态的人弄出动静来呢。

　　“天羽，莲姐真的好幸福呀。”看到陈伯莲一脸幸福的样子，韦若寒和周笑笑等女围了上来，虽然脸上都带着一丝笑意，但是水汪汪的大眼睛中所透露出来的那一道道幽怨的目光，却让王天羽有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“你们放心，等到从太虚幻境出来，我会不遗余力，一定让你们早日怀上的。”在陈伯莲身上一战打响，证明了不是自己不行，又加上陈伯莲终于放下心结接受了自己，王天羽在心花怒放之下，立下了这样的豪言壮语。

　　“那可得说好了，如果你不让我们的肚子见动静，那么我肯定绕不了你。”陈伯莲竟然都能给王天羽一箭中的，自己这些人竟然到了现在毫无反应，这让韦若寒感觉到了一丝危机，所以一脸严肃的道。

　　“大姐，这种事情，有时候看天意的，我可不敢保证。”看到众女围上了来水汪汪的大眼睛中透露出了狼一样的目光看着自己，王天羽的脸顿时搭拉了下来。

　　“不要紧的，我命由我不由天，如果一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，我就不信，我努力了，还真的怀不上。”这个时候，周笑笑黑道大小姐的彪悍尽显无疑。

　　“还一次不行两次，两次不行三次呢，我又不是铁打的，怎么会受得了呢。”想到那天自己给几女折腾过后，看到陈伯莲这种祸国殃民的美女都不能动心思，王天羽的脸都绿了。


第1096章 我要参加

　　“你们听我说，这一切都不是问题的，因为信皇甫薇，无所不能。”皇甫薇扯开嗓子大叫了起来，虽然吹弹可破的俏脸上透露出了一丝圣洁的光辉，但是落在王天羽眼里，却怎么看怎么觉得皇甫薇像个女神棍。

　　看到众女齐刷刷的涌向了皇甫薇，王天羽长长的舒了一口气，有这妞吸引了其他女人的注意力，自己倒是轻松了不少，当下走到了陈伯莲的面前，一脸深情的道：“莲姐，谢谢你给了我一个机会，我一定会好好珍惜的。”

　　“我给了你一个机会，也同样是给了自己一个机会，这对大家来说，都是有好处的，天羽，和我说谢谢，那就太见外了，只希望你以后对我好一点，看在你未出生的儿子的份上，少在外面拈花惹草了。”陈伯莲幽幽的叹息了一声，这是自己的选择，王天羽先前的女人，自己自然没有理由让王天羽抛弃，但是如果以后拈花惹草的话，那问题可就严重了，陈伯莲可不想自己还要和越来越多的美女分享王天羽。

　　“我保证。”听到陈伯莲竟然拿自己未出生的儿子来说事，王天羽顿时觉得头一个有两个大，但是知道陈伯莲现在需要的是心情愉悦，所以马上举起手来信誓旦旦的道。

　　“行了，一切看你的表现吧。”陈伯莲点了点头，她知道，王天羽这是在虚与蛇委呢，但是那又怎么样，难不成，自己和他刚刚合好，就要因为这件事情大吵一顿么。

　　“行了，事情都准备得差不多了，天羽，我们过去不。”就在这个时候，一个声音响了起来，王天羽和众女回过头来，却看到朱子痴等人走了过来，连忙停止了说笑，静静的站在了那里。

　　“老头子，莲姐出现了一丝特殊的情况，不如，这一次她就不要参加吧。”王天羽一开始让陈伯莲过来的目的只是不想让她产生自己厚此薄彼的想法，但现在知道陈伯莲有了身孕以后，却又另当别论了，再退一步讲，陈伯莲都有了自己的骨血了，谁还敢说她不是自己顺应天意的夫人么。

　　“不行，我要参加。”陈伯莲却不乐意了，翘着嘴道，自己千里迢迢的到这里来干什么，不就是想要证明一下自己么，现在机会就在眼前了，自己为什么要退出呢。

　　“天羽，我看还是让陈伯莲参加吧，我相信，有我和虚无两人在，她不会有什么危险的。”看到王天羽张了张嘴想要说什么，朱子痴连忙抢先道，王天羽本是有些担心陈伯莲和她腹中的胎儿的，但现在朱子痴都这样保证了，王天羽自然不会再说什么了，当下众人在朱子痴的带领之下，向着皇甫山庄的后山走了过去。

　　“前方不远处就是太虚幻境的入口处了。”来到后山，带着众人来到了一处地势平坦之处以后，朱子痴突然间停下了脚步，一改往日云淡风轻的表情，脸上透露出了难得一见的郑重。

　　“前方不远处就是太虚幻境的入口处。”皇甫薇和王天羽同时微微一愣，这和平坦的地方，可是自己两人小时候最经常来的地方，和其他的地方相比，这里草丛柔软了一点，地势平坦了一点，但没有其他任何出奇之处呀。

　　“太虚幻境之所以叫太虚幻境，就是因为他的虚和幻，越是平常的地方，越容易隐藏他的入口。”似乎看出了王天羽和皇甫薇两人的疑惑一样，虚无神影开口解释着。

　　“好像什么也感觉不到。”听到虚无神影这样一说，王天羽觉得有些道理，当下展开神识，但是却苦笑着摇了摇头，现在自己的神识已经可以探查到方圆数百米范围内的动静了，但是却根本感觉不到太虚幻境的存在。

　　“如果太虚幻境能够随随便便就给人发现了，那他就不叫太虚幻境了。”朱子痴微微一笑，慢慢向前走了过去，王天羽等人正想要举步跟上，但是虚无神影却拦住了他们，并且郑重的摇了摇头，无奈之下，王天羽等人只好停了下来，一脸紧张的看着朱子痴。

　　朱子痴又前行了近百米的样子，脸上突然间透露出了一丝恭敬的神色，然后静静的站在了那里，随着一呼一吸之间，天地之间的元力似乎都给他调动了一样，开始以肉眼可见的速度向着他身体里面集中了起来。

　　看着站在那里的朱子痴，王天羽等人甚至都产生了一种错觉，现在的朱子痴，仿佛就如同一尊天神一样，天边的云彩，地上的气流，都开始围绕着他欢呼了起来，只要他愿意，一举手一抬足之间，怕是直接可以移山填海了。

　　“轰。”随着朱子痴缓缓的伸出了一拳，众人只觉得那一拳似乎朴实无华，速度很慢，但是因为拳头和空气的摩擦，竟然隐隐的发出了雷电交加一样的轰鸣。

　　“这就是天雷九劫的威能，如果我能达到这样的境界，天下还有几人是我的对手。”那天朱子痴恢复以后出手的时候，王天羽因为重伤昏迷并没有看到，现在看到朱子痴随便一个举动，竟然让风云为之色变，顿生向往之情。

　　“给我开。”随着空气中进入他身体里的元力越来越多，他的身体慢慢的鼓胀了起来，直到整个人都大了一圈的时候，朱子痴突然间大吼了一声，拳风更盛之下，竟然有七彩的光华，从身体里面冒了出来。

　　从朱子痴身体里散发出来的七彩光华，仿佛受到了什么吸引一样，竟然向着一个地方集中了起来，随着朱子痴身上冒出来的七彩光华越来越多，王天羽等人可以清楚的看到，一个虚幻的大门，就在朱子痴不远处的地方开始隐隐的浮现了出来，从门外看去，里面绿草青青，鸟语花香，仿佛人间仙境一样。

　　“时机已到，天羽，带着众女上前，你们一定要记住，如果太虚幻境能够将你们吸收进去，你们顺其自然就可以了，但是如果不能，那么也不要勉强，更不要想着强行进入，要不然，会有大危险的。”看到太虚幻境之门打开，虚无神影的脸上也透露出了一丝激动的表情，但却一脸郑重的告诫着众人。


第1097章 太虚幻境的选择

　　知道最为关键的时刻到了，王天羽和众女一样，都透露出了一丝紧张的神色，在虚无神影的安排之下，一字排开，向着太虚幻境的大门走了过去。

　　“嗖”的一声，一字排开的众女之中，周笑笑突然间感觉到一股强大的吸力传来，正想要运功抵挡，但是想到虚无神影的话，心中一动之下，放弃了抵抗的念头，接着她感觉到那股吸力一下子将自己吸入了太虚幻境之中。

　　“怎么会这样。”虚无神影的眼角不由抽了一下，在他的认知之中，太虚幻境之中所留存的可是战神的传承，第一个被吸入的人肯定是王天羽的，但是却没有想到竟然是周笑笑。

　　“也许和她进入过战神宝殿有关吧。”想来想去，虚无神影觉得好像只有这样才解释得通，想到这一层，虚无神影才放下了心来，但是却也暗暗积势，只要看到情况有什么不对头，就会出手相救。

　　“嗖嗖嗖。”就在周笑笑进入到了太虚幻境一瞬间，韦若寒郑琳琳和林灵铃三人同时感觉到一股强大的吸力传来，自己三人顿时也给吸入了太虚幻境之中。

　　“周笑笑肯定是七星联珠七女之一，这是毫无疑问的，大小姐、郑教授和林妹妹都接受过七星联珠的传承，自然也会进入到太虚幻境之中，但剩下来的人中，还有谁是七星联珠的传承人呢，不对，还有香姐也接受过冰珠的传承的，为什么没有给吸入到里面去呢。”王天羽在心中转着这样的念头。

　　就在王天羽这个念头刚刚冒起来的时候，就看到夜来香的身体嗖的一下也给吸入了太虚幻境之中，接着又是嗖嗖两声，吴轻水和吴弱水两女也给吸入了其中。

　　“原来七星联珠竟然是这七个人么。”王天羽数了数，身边的女人，现在已经有周笑笑，林灵铃，吴氏姐妹、夜来香和韦若寒以及郑琳琳进入了太虚幻境之中，正好是七个，那么七星联珠的传承，自然就是这七个人了。

　　王天羽是这样想的，其他几女自然也是这样想的，所以，剩下的蓝宝月、郑娇娇、陈伯莲和皇甫薇以及孙凤姿等女，脸上都透露出了一丝黯然的神色，看来自己还真的不是王天羽顺承天意的女人呀。

　　“你们……”王天羽自然知道几女在想着什么了，当下深深的吸了一口气，就想要将昨天晚上的话重复一遍，但就在这个时候，又是嗖的一声，陈伯莲的身体竟然给吸入了太虚幻境之中。

　　“这是怎么回事。”在外面的所有的人心中都是一震，不是只有七星联珠的传承人才能进入到太虚幻境之中么，现在已经进去了七个，为什么陈伯莲还能给吸收进去呢，难道说，太虚幻境经过了万年的传承以后，遇到了什么事情，发生了什么变异不成。

　　想到这一层，王天羽有些急了，陈伯莲可是怀着自己的骨血的，如果她有什么闪失的话，自己怕是一辈子都不会原谅自己的，所以身体一动之下，就想要挺身而出。

　　“天羽，不要冲动，我能隐隐的感觉得到，伯莲此去，是有着莫大的机缘的，不会有什么危险。”就在这个时候，朱子痴柔和的声音响了起来，作为打开太虚幻境的操控者，朱子痴能感觉得到自己和太虚幻境有着莫名的联系，感觉到陈伯莲进入之后，太虚幻境似乎并没有什么恶意，又感觉到王天羽要有所行动以后，朱子痴连忙出声，阻止了王天羽的冲动。

　　“嗖嗖嗖。”又是一连窜的破空之声响起，皇甫薇，蓝宝月以及郑娇娇，孙凤姿等人，都给吸入了太虚幻境之中。

　　“这究竟是怎么回事。”如果说陈伯莲给吸入到太虚幻境之中还情有可原的话，那郑娇娇等女怎么又会进入到太虚幻境之中呢，到现在为止，太虚幻境之中，可是已经进入了十二名美女了。

　　“嗖。”就在王天羽迟疑不定的时候，又是一阵破空之声响起，站在王天羽身边的白如玉，竟然也一下子给吸入到了太虚幻境之中，到现在为止，太虚幻境之中已经进入了十三个美女了。

　　“我怎么越来越看不明白呢。”作为战神留在这个世界上的一抹残影，虚无神影在太虚幻境出现以后，能感觉得到自己和他之间的血肉联系，而且也能感觉得到太虚幻境隐隐透露出来的善意，但是现在进去十三个人，已经远远的超出了虚无神影的认知，在这一刻，他也忍不住皱起了眉头。

　　看着自己身边的女人竟然给太虚幻境吸得一个不剩，王天羽不知道自己是应该高兴好还是紧张才好，现在太虚幻境已经不是如同朱子痴和虚无神影所说的，只选七个美女，已经超出了六个，这究竟是怎么回事呢，那超出来的六个会不会有什么危险呢，还有，自己这个正主，为什么会一直都呆在了外面呢。

　　就在这个时候，一声娇喝响了起来：“师傅，你怎么这么偏心，这么重要的事情，竟然也不找我，我恨死你了。”

　　王天羽转过身来，却看到一个娇小的身影一路小跑了过来，顿时满脸的黑线：“这个冷月儿，她来这里干什么，难道说还嫌事情不够乱么。”

　　来人正是王天羽在京东遇到的天生媚骨的小萝莉冷月儿，以王天羽阅女无数的经验，在初次见到冷月儿以后，还有了片刻的失神，只是后来因为念着冷月儿年纪毕竟还小，再加上自己身边美女众多，所以对将这种邪恶的想法压制了下来，却没有想到冷月儿在这个时候过来了。

　　冷月儿本来是给郑琳琳安排在了京都的，一心修练着王天羽教给自己的功夫，但是经过一段时间以后，这个不安份的美女突然间静极思动了起来，想到郑琳琳曾经说过要去昆都，又想到王天羽也在昆都，所以冷月儿想也不想，买了一张飞机票，就直奔昆都而来。


第1098章 冷月儿

　　只是冷月儿没有想到，到昆都之后，王天羽和郑琳琳等人都不在，只有陈伯莲和孙凤姿，冷月儿自然不认识这两女，两女也不认识冷月儿，所以在冷月儿说明了来意以后，两女虽然觉得王天羽太过造孽，连这么小的姑娘都要祸害，但是却又生怕冷月儿有什么闪失，所以才将冷月儿留了下来。

　　冷月儿知道王天羽去支援皇甫山庄以后，眼睛一下子亮了起来，自己的师傅去做这么热闹而刺激的事情，竟然不带上自己，这可有些不厚道了，正是因为想到这一点，冷月儿才会在当天夜里就不辞而别，向着皇甫山庄赶了过去。

　　陈伯莲和孙凤姿本来是想要将这件事情告诉王天羽的，但是才一到皇甫山庄，陈伯莲心情激荡之下，讲起了自己的心路历程，后来朱子痴又着急着打开太虚幻境，所以竟然将这茬给忘记了。

　　“月儿，你怎么来了，不要过来，危险。”看到冷月儿向着自己这边直直的冲了过来，王天羽有些急了，想要阻止，但是却突然间感觉到，一股庞大的力量从自己身边涌了过去，直奔冷月儿而去。

　　王天羽暗道了一声糟糕，刚想要有所举动的时候，让他目瞪口呆的一幕发生了，冷月儿竟然被那股力量牵引着，嗖的一声，直接飞入了太虚幻境之中。

　　“冷月儿难道也是我顺应天意的女人么，这也太扯了。”这个念头电光火石的在王天羽的脑海之中一闪，王天羽连忙摇了摇头，自己都开始觉得自己变得太邪恶了。

　　“难道说，这太虚幻境也是一个好色如命之人，只要是一定范围内的美女，它都会吸收进去。”这个念头才一失起来，又给王天羽否决了，魅影距离太虚幻境可是比起冷月儿来说要近的，但太虚幻境为什么会不吸收魅影进去呢。

　　“嗖。”就在冷月儿刚刚进入到太虚幻境的那一瞬间，王天羽突然间感觉到，一股强烈无匹的力量传了过来，心念还没有完全动得起来，就投入了太虚幻境之中。

　　“怎么会这样。”就在王天羽身体没入到太虚幻境的一瞬间，朱子痴的声音响了起来，此刻的朱子痴，脸色有些苍白，神情也有一种说不出来的萎靡，显然，以他天雷九劫的实力，打开太虚幻境，却也耗费了太多的心力。

　　“我也不知道这是怎么回事。”虚无神影摇了摇头，但过了一会儿，他突然间跟想起了什么一样，脸上透露出了一丝惊喜：“难道是说，七星副珠也出现了。”

　　“这怎么可能。”朱子痴听到虚无神影这样一说，猛地一下跳了起来：“虽然战神说过七星联珠如果还不足以帮助到战神传承人的话，就会有相应的七星副珠出现，如果真是这样的话，那不是证明着，这一次如果暗魔来袭的话，比上次要厉害一倍还不止。”

　　“但愿是我猜错了。”虚无神影也变得郑重了起来，一开始他只觉得王天羽又多了七个美女帮助，是一件好事，却没有想到这也意味着王天羽所要对付的暗魔实力也成倍增加，所以听到朱子痴这样一说以后，脸上也隐隐的透露出了一丝担忧的神色。

　　“如果可以，我真的想要进去看一看，究竟发生了什么。”看着已经消失了的太虚幻境之门，朱子痴苦笑了一声，失去了天雷九劫以上强者元力的支持，太虚幻境的入口已经消失了，现在就算是朱子痴想要再一次打开，因为元力损耗过巨，所以也是力有不歹的。

　　周笑笑自然没有想到，自己竟然是第一个进入到太虚幻境的人，随着身体给吸入了那道门中之后，周笑笑感觉到，一种柔和到了极点的力量，在自己身上挤压按摩着，让自己有一种说不出来的受用。

　　等到那股力量消失的时候，周笑笑看到，自己已经处在了一处鸟语花香之中，一个白衣如雪的女子幻化成的虚影，正一脸含笑的看着自己。

　　“等了近一万年，你终于来了，我的传承人。”女子一出声，就如同出谷黄鹂一样，有一种说不出来的清脆动人，而再配合着她完美无瑕的脸庞，竟然让周笑笑突然间产生了一种顶神膜拜的冲动。

　　看到周笑笑拜了下去以后，女子也没有吭声，而是任由周笑笑拜了三拜以后，才双手虚空的一举，周笑笑只觉得一股大力传来，竟然身不由已的站直了身体。

　　“弱，还是太弱了，如果只是这样的话，又怎么接受我的传承，又怎么在未来的大战之中，帮得了战神传承人呢。”白衣女子眉头一下子皱了起来，喃喃自语的道。

　　“我可不弱。”周笑笑有些不服气了起来，自己现在可是天雷二劫的强者了，放在世间，也是一流高手，现在白衣女子竟然说自己弱，她自然是有些不服气的，所以才会有此一说。

　　“天雷二劫而已，在俗世间已经不算弱了，但是要对付暗魔，但是却还是不够的，不信的话，你打我一掌试试。”白衣女子也不生气，而是一脸笑盈盈的看着周笑笑。

　　“打就打，有什么了不起的。”周笑笑脾气一起来，可是谁的话也不听的主，现在听到白衣女子这样一说，猛的一掌挥了出去，只是在看到白衣女子还是一脸笑容的看着自己时，却害怕自己全力的一掌会伤着了白衣女子，所以又收回了五成力量。

　　“看不出来，你心地还挺善良的，不过你还是全力出击的好，要不然，就没有意思了。”白衣女子任由周笑笑五成力量的一掌轰在了自己的虚影之上。

　　看到自己五成力量的一掌竟然连让白衣女子的虚影波动都没有波动一下，周笑笑这才收起了轻视之心，所以又是一掌全力而出，只是，这一次周笑笑却感觉到一股强烈的力量反击了过来，竟然身不由已的后退了两步，而白衣女子的影影，竟然还是一动不动。


第1099章 造神计划

　　“这一下你相信了吧，不过通过你一掌，我也看得出来，你的底子不错，还有体内的那股力量，还没有完全给激活，竟然你是我电珠的传承人，那么，我就帮你一把吧。”女子看出了周笑笑眼中的吃惊，吃吃一笑之下，长袖一挥，周笑笑只觉得身体一软，然后就什么都不知道了。

　　等到周笑笑再一次醒过来的时候，突然间感觉到自己充满了力量，猛的抬起头来，看着正站在不远处一脸含笑的看着自己的白衣女子，脸上透露出了一丝狂喜：“你竟然让我到了天雷七劫。”

　　“天雷七劫只是一个开始，我现在已经将传承给你的力量完全激活了，只要你勤练不缀，那么，只要等到你完全将这股力量和你的身体融合，你的实力还将得到一个质的提升。”

　　“放心吧，我一定会的。”周笑笑水汪汪的大眼睛中透露出了一丝坚定，自己的实力，在几女之中一直都处在中不溜秋的水平，自己也一直都遗憾着在一些事情上帮不了王天羽的忙，现在好不容易有了这样的一个机会，周笑笑自然不想放弃了。

　　“你有这样的决心，自然是好的，时间紧迫，这样吧，我来传你雷电心经，只要你将这雷电心经练好，那么你一定会得到意想不到的收获的。”白衣女子淡淡地道。

　　只是白衣女子的话音才落，就感觉到了一种能量的波动，白衣女子脸色一变，抬头看着天空，眉头也一下子皱了起来：“怎么会这样，竟然还来了一个副珠的传承人，这是不是意味着，现在的暗魔，比起当年来，还强大了不少。”

　　周笑笑正有此莫名其妙白衣女子怎么说出这种风马牛不相及的话来，却突然间感觉到身体周围的空气一阵波动，然后一个人出现在了自己的面前，赫然正是蓝宝月。

　　“这究竟是怎么回事。”周笑笑看到了蓝宝月，又听到白衣女子刚刚所说的话，隐隐的跟明白了什么一样，只是为了求证自己心中所想的是否属实，才问出了这样的话来。

　　“战神当年留下这个太虚幻境，就是为了帮助战神传承人以及七星联珠的传承人近快的提升实力，好应对暗魔来袭，但是战神却也知道，经过一万年的历史以后，留下来的传承能不能压制得住暗魔，还是个未知数。”

　　“所以，战神在太虚幻境和通道的封印之间留下了一道联系，只要那别探测出这一批暗魔的实力，太虚幻境如果按照以前的布置无法应对的时候，就要启动造神计划了。”

　　“所谓的造神计划，就是要我们七个人，用无上的神功，再告缺出一个七星珠的副珠来，让另一个人也得到我们的传承，这样一来，战神传承人得到的助力将成倍的增长。”白衣女子如数家珍的说着，只是有一点她没有说出来，如果只是七星联珠的传承，那么她们在完成以后，还可以留下一抹神念，以待战神回来以后，可以重塑肉身，和战神重聚，但如果再制造一个副珠出来，那么她们在神力耗尽之下，会灰飞烟灭，想要和战神重逢，已经是不可能的了。

　　“战神，这是你踏破虚空而去时留下来的心愿，虽然我们不能相聚了，但是我相信，你心中永远都会有我们的影子的，我们的牺牲，也都是值得的。”白衣女子如是的想着。

　　“竟然还有这样的事情。”周笑笑和本来因为进入了太虚幻境而心生喜悦的蓝宝月听到白衣女子这样一说，都不可思议的睁圆了眼睛，这样的事情，对她们来说，简直就是匪夷所思。

　　“这件事情，对你们来说，也不一定是好事，因为事情如果按照一万年前的情势，凭着战神留下来的传承，你们对付暗魔肯定是不会有什么问题的，但现在事情出现了变数，局势已经不在我们的掌握之中，能不能战胜暗魔，也就只能凭着天意了。”女子幽幽的叹息了一声，眉目之间隐隐的透露出了一丝忧色。

　　“我们一定会尽力而为的。”周笑笑刚刚可是见识过白衣女子的实力的，现在看到她都这样说，心中都不由微微一沉，只是在想到王天羽以后，两女却又觉得有他在，天肯定蹋不下来，恢复了信心。

　　“行了，既然如此的话，那你们就安心在这里修练吧，我想，用不着一年，你们的实力，就可以得到我的全部传承了。”白衣女子将心中的那一抹愁绪强行压制了下去，吹弹可破的俏脸上再一次露出了一丝笑容。

　　“你说什么，竟然要一年时间。”这一回，蓝宝月和周笑笑再也无法保持淡定了，接受传承竟然要一年时间，那不是意味着自己一年之内见不着王天羽了么，而且七门八派十五帮在皇甫山庄吃了那么大一个亏，自己如果在太虚幻境之中呆上一年的时间，那么出去的时候，是不是会连黄花菜都凉了呢。

　　“你们两个傻丫头，不就是一年时间么，怎么连这一点都受不了。”白衣女子看到两女一副愁眉苦脸的样子，自然知道两女此刻在想着什么了，当下忍不住调笑了一句。

　　“一年时间可是很长的，我恨不得能天天呆在天羽的身边，但是为了能多帮助天羽，我相信我能坚持下来的。”周笑笑和蓝宝月两人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一抹坚定。

　　“傻丫头，你们知道不知道，这里为什么叫做太虚幻境。”看到两人的表情，白衣女子脸上透露出了一丝笑意，突然间想到了自己和战神在一起时快乐的时光，心中温暖之下，也不忍心再捉弄两女了。

　　“太虚幻境之所以称之为太虚幻境，是因为这里面的东西都是虚无的，只有留下来的传承才是真正的，所以一年的时间不过是虚幻，而这里面的一年时间，外面却只是等于一天时间，这一下，你们不用担心了吧。”

　　“这里面一年，竟然是外面的一天。”这对蓝宝月和周笑笑来说，绝对是个意外之喜，所以两人跟不相信自己的耳朵一样，又问出了这么一句。


第1100章 王天羽能不能进太虚幻境

　　“那么，在太虚幻境之中，天羽会呆多长时间。”既然里面一年外面只有一天，两女觉得自己多呆一段时间，让自己实力得到足够的提升，也是一个不错的选择，只是因为不能确定王天羽会在太虚幻境中呆上多长时间，所以蓝宝月忍不住多了一句嘴。

　　“王天羽作为战神传承人，进入到太虚幻境之后，另有一番际遇，但究竟是什么，我们却不是很清楚的，不过有一点我可以告诉你们，那就是，王天羽在太虚幻境之中坚持的时间越长，那么，他得到的好处将会越多。”

　　“好了，好了，你们不要多问了，王天羽能不能进得来还是一回事呢。”看到周笑笑张了张嘴，显然是又想要问出什么问题来了，白衣女子连忙摆了摆手。

　　“事情是这样的。”看到两女一脸疑惑的样子，白衣女子连忙解释着道：“既然造神计划已经启动，那么就意味着，这太虚幻境之中要进来十四个和王天羽密切相关的美女，只要少一个，他都进不来，无法接受战神的传承，你们明白我的意思了么。”白衣女子看着蓝宝月和周笑笑两人。

　　在白衣女子的心目之中，王天羽现在才多大年纪，在这么短的时间里要集齐十四个对他心生爱恋而且无怨无悔的女子，怕是难如登天了，而太虚幻境已经给战神加了禁制，造神计划实施以后，如果没有十四个人进来接受上一届七星联珠的传承，太虚幻境就不可能接纳王天羽，所以才会有此一说的。

　　“竟然还有这样的事情。”蓝宝月和周笑笑两人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝担心，她们两个人细数过，现在在皇甫山庄里，和王天羽有关系的美女，就是十三个，那么和十四个的要求比起来就差了一个，难道说，王天羽真的进入不了太虚幻境，接受不了战神的传承么。

　　“如果再有一个女人对王天羽死心塌地就好了。”两女也知道，接受战神传承，对王天羽来说是意味着什么，以前都是暗自怨恨着王天羽处处留情，但这一次，两女却破天荒的觉得，王天羽身边再多几个美女，也未必就是坏事。

　　“这都是缘，这都是命，就算是王天羽得不到传承，我们也得接受传承，好让自己变得更加强大，好给天羽多一些帮助。”说起杀伐果断，自然是属于周笑笑了，在想到这一层以后，周笑笑做出了这样的决定。

　　“那行，我们开始传承吧。”白衣女子点了点头，当场向着两人讲解了起来，蓝宝月和周笑笑知道这是一个千载难逢的机会，所以很是认真的听着，生怕错过了一个细节。

　　两女全身心的投入之下，很快进入了忘我的境界，一时间忘记了时间，随着时间一点一滴的过去，两女在不断的变强再变强，至于说她们最后能够强到什么程度，那就只有等到传承结束之后才知道了。

　　蓝宝月和周笑笑在接受着电珠的传承，而其他十二名女子，也在接受着其他几珠的传承，夜来香和陈伯莲，接受的是冰珠的传承，林灵铃和冷月儿，接受的是木珠的传承，韦若寒和皇甫薇，接受的是火珠的传承，郑琳琳和郑娇娇，接受的是风珠的传承，吴弱水和吴轻水姐妹，接受的是金珠的传承，孙凤姿和白如玉，接受的则是土珠的传承。

　　就在几女接受传承的同时，王天羽也进入到了太虚幻境之中，相对于几女和风细雨般的传承，王天羽接受传承的过程，却充满了血腥和刺激的味道，因为进入太虚幻境之后，王天羽发现，自己竟然落入了一伙奇型怪状的物种的包围之中。

　　这群物种，有一种说不出来的奇怪，说是人么，却又不像人，因为他们头上都长着角，而且手和脚都比普通的人要大得多，给人一种十分怪异的感觉，但说不是人么，他们却又有着人类的五官。

　　“暗魔。”王天羽的脑海里突然间生出了这样的名词来，按理来说，他从来没有见到过暗魔，自然不知道暗魔是长成了什么样子，但是这些怪物一入眼，却让他心中一震，认定了就是暗魔。

　　就在他喊出这两个字的时候，暗魔群中一阵骚动，接着，响起了一个奇怪的声音，数不清的暗魔嘴里发出着哦哦的声音，向着王天羽的立身之处扑了过来。

　　“这难道说是一个圈套么。”看到自己进入了太虚幻境之后，竟然碰到了暗魔，王天羽急得额头上渗出了密密的汗珠，如果这是一个圈套，有成千上万个暗魔在这里等着自己的话，那先前进来的十多个美女，不是就危险了么。

　　看着无数的暗魔眼中闪着绿过向自己冲了过来，王天羽知道，只有自己活着，才能够去找自己的女人，所以，他只能将自己的担心放在了一边，嘴里也发出了一声怒吼，向着暗魔们扑了过去。

　　“扑”王天羽现在已经是天雷五劫的强者了，身手和以前比起来又何止高了几倍，只一掌，就将一个暗魔打得横空飞了出去，只是却没有想到那只暗魔却只在地上打了几个滚，起来以后，又怪叫着冲了上来。

　　“这些东西看起来实力并不怎么强，但是我这一掌，却根本打不死他，看来，他们的防御能力，应该很强的。”王天羽看到自己五成功力的一掌竟然让那只暗魔连伤都没有受一点，心中自然是震惊无比。

　　“扑扑扑扑。”看到又有四个暗魔冲到了自己的面前以后，王天羽又是连续四掌，有了先前的教训，王天羽这一次自然不会再留手，但是四只暗魔虽然飞了出去，却只是在地上打了一个滚以后，又爬了起来。

　　“竟然是打不死的怪物，如果其他的人遇到这些东西，那不是危险得很么。”王天羽额头上冷汗更多了，这伙暗魔，竟然成了打不死的怪物，这样一来的话，岂不是天下没有敌手了。


第1101章 这东西肯定有弱点

　　“不对，这东西身上肯定有弱点，只是我没有找出来罢了。”想到这一层，王天羽精神为之一振，双掌连错之下，向着暗魔攻击了起来。

　　“轰。”一次偶然的机会，王天羽一掌轰在了一只暗魔的跨部，那只暗魔连怪叫声都没有发出来，就化成了一推血肉，暗魔的罩门，竟然是在跨间，这如果传出去的话，简直是匪夷所思的事情。

　　“既然找到了他们的罩门，接下来的事情就好办了。”王天羽深深的吸了一口气，面对关这些打不死的怪物，王天羽还真有一种无力感，如果再这样下去，自己就算不给暗魔打死，怕也得给活活累死不可，现在找到了他们的罩门，那事情就变得简单了许多了。

　　“不好。”但这股高兴劲还没有支持多久，王天羽就升起了一股不妙的念头，这些暗魔的实际实力，也就在强筋阶左右，自己自然是可以对付得了的，但是这一伙暗魔，却足足有数千之多，再加上自己刚刚寻找暗魔的罩门耗费了不少的力气，现在想要将这些暗魔全部杀光，怕是不太现实了。

　　“不管怎么样，我都得将这些暗魔杀光，要不然的话，死的必定是我。”王天羽咬了咬牙，和数不清的暗魔战在了一起，手掌连挥之下，暗魔死伤无数，但是随后，却有越来越多的暗魔冲了上来，将王天羽里三层外三层的围了个水泄不通。

　　汗水，一滴一滴的从王天羽的额头上冒了出来，从暗魔身上溅出来的血水，也将王天羽弄成了一个血人，王天羽剧烈的喘息着，双眼红得跟要滴出血来一样，虽然看着场中的暗魔越来越少，但是他的心中却丝毫高兴不起来，因为他能感觉得到，自己的体力也在急速的消耗着，说不定还不等杀完这些暗魔，自己就先给这些暗魔杀了。

　　“扑”王天羽终于一个不小心，给一只暗魔一掌轰在了胳膊上，顿时，胳膊高高的肿起了一块，一阵麻痹的感觉传来，使得王天羽的战斗力又下降了一成。

　　“暗魔的身体上竟然处处是毒，这可怎么办。”王天羽自然不会认为一个只有强筋阶实力的暗魔能够伤到自己，之所以造成这样的情况，只有暗魔身上有毒这一种解释了，暗想着如果皇甫薇在这里就好了。

　　“我不能死在这里。”那种麻痹的感觉越来越明显，王天羽的神智似乎也陷入了昏昏沉沉之中，眼看着一只暗魔张大了血盆大口恶狠狠的向着自己扑了过来，王天羽神智一醒之下，大叫了一声，反手一掌，将这只暗魔劈死。

　　“还有一百多只，我应该怎么办。”全身浴血的王天羽，看着站在自己面前的一百多只暗魔，不由深深的吸了一口气，他也不是没想过用逆天丸之类的补充一下自己的体力，但是却没有想到一掏之下竟然掏了个空，自己进入到这个该死的太虚幻境之后，竟然连身上的东西都完全不见了，还我山河图也与自己失去了联系，更别说使用战神刀和吞天碗了。

　　“狭路相逢勇者胜。”才停歇了一下，一股巨大的疲劳感传来，让王天羽有了一种昏昏欲睡的感觉，心中一惊之下，王天羽知道如果再这样下去，不用暗魔进攻自己，怕是自己就已经躺下了，所以深深的吸了一口气，将仅存的一丝元力集中了起来，向着那仅存的一百多只暗魔冲了过去。

　　疲惫无时无刻不在侵蚀着王天羽的半志，但王天羽却还在那里咬牙坚持着，一只又一只的暗魔倒了下去，王天羽却也渐渐的有了一种连手都抬不起来的感觉，终于，在场中只剩下最后一只暗魔的时候，王天羽身体一软，终于倒在了地上。

　　仅剩的那只暗魔裂嘴露出了一个比哭还要难看的笑容，快速的冲了过来，血盆大口张开着，向着王天羽的脖子咬了下来，如果这一口咬实的话，王天羽就算是有九条命，怕也是得直接给交待在这里了。

　　“你给我去死吧。”在这生死关头，王天羽猛的咬了一下舌尖，那种疼痛的感觉使得他一个激灵，然后他猛的踢出了一脚，用仅剩的一点元力，狠狠的踢在了这只暗魔的跨部。

　　“啊！”这只暗魔发出了一声歇斯底里的惨叫声，捂着跨部倒了下去，在地上翻滚了两下以后，就一动不动了。

　　看到自己用尽了最后一丝元力，也终于杀掉了最后一只暗魔，王天羽长长的舒了一口气，自己暂时是安全了，但愿这里没有其他的暗魔了，要不然的话，凭着自己连手指头都不能动一下的情况，随便来一只暗魔，都可以轻易的将给杀死了，到那个时候，自己怕就是这个世界上死得最憋屈的天雷五劫的强者吧。

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响了起来，王天羽勉力的睁开眼睛一看，却发现天空之中不停的下着花瓣雨，一阵阵清香传来，让王天羽感觉到一丝丝的元力开始渗入了自己的身体之中，而那些暗魔的尸体，也在花瓣雨之下，慢慢的消失不见，到了最后，根本看不到一丝暗魔的影子了。

　　“这究竟是怎么回事。”恢复了一丝元力，王天羽连忙爬了起来，有些茫然的看着四周，如果不是身上那种疲惫的感觉还在，他还真的以为刚刚的遭遇，只是自己做了一场恶梦了。

　　花瓣雨越下越密，越下越急，到了最后，王天羽只感觉到，这阵花瓣雨已经蒙住了自己的眼睛，心知有异之下，王天羽就想要离开这个古怪的地方，但是却没有想到，自己现在虽然已经恢复了一丝元力，但是身体却仿佛突然间给什么东西禁固住了一样，竟然丝毫动弹不得。

　　如果有外人在，就会看到这异常的一幕，花瓣雨越下越多，越下越密，渐渐的淹没了王天羽的脚跟，接着是膝盖，再就是小腹，到了最后，竟然直接将王天羽盖在了里面。


第1102章 难道我真的要死在这里

　　就在王天羽暗暗叫苦的时候，那些将自己埋住了的花瓣，突然间生出了一种强烈的吸力，将自己的元力吸了出去，同时，自己身体里的血肉骨髓，仿佛也受到了这股吸引力的影响一样，开始渗出了皮肤。

　　“这究竟是怎么回事，怎么会出现这样的情况，难道说我真的要死在这里么。”感觉到自己给吸得似乎变成了一具空壳，王天羽心中悲愤万分，但是却无力抵挡，只能任由这一切，悄然的发生在自己的身上。

　　就在王天羽感觉到自己的血肉骨髓连同元力给这堆奇怪的花瓣吸得一点不剩的时候，却突然间感觉到脑子之中轰的一声作响，接着，那些花瓣吸走的血肉骨髓，又一点一点的回到了自己的身体里面。

　　就在最后一丝元力回归到自己身体之中的时候，王天羽看到，那堆本来是娇艳无比的花瓣，现在已经变成了一团漆黑，而且还隐隐的散发着一股恶臭。

　　“看来这突然出现的花瓣，应该是在改造我的身体了，这究竟是怎么回事呢，这莫名的花瓣，又是从哪里来的呢。”以王天羽的见识，自然知道是发生了什么了，当下一脸怪异的看着那堆已经变成了垃圾的花瓣。

　　这人念头才刚刚升起来，王天羽就感觉到，自己的脑海突然间一震，然后，一种充满了力量的感觉涌上心头，感知也一下子从原来的数百米，到了现在的方圆一公里左右。

　　“竟然这么简单就突破了么。”王天雨看着天空之中慢慢汇集了过来的劫云，脸上露出了一丝激动的神色，经过皇甫山庄这一役，他对力量充满了渴望，现在竟然能够突然间突破到天雷六劫，虽然这种突破是在经历了九死一生之后，但是却也让王天羽有了一种喜出望外的感觉。

　　应付劫云，对王天羽来说，自然不是一次两次了，这一次的劫云虽然比天雷五劫的时候又强大了不少，但是王天羽却凛然不惧，十多分钟以后，王天羽终于成为了一个天雷六劫的强者。

　　“老天爷呀，好像不带这么玩人的好不好。”当他还没有从喜悦之中回过神来的时候，却看到又是无数的暗魔围了过来，不由抱着额头痛苦的申吟了一声。

　　但暗魔既然已经来了，王天羽再怎么不愿意，也只能起身应战，但这一次的暗魔，好像力量比起刚刚的高出了一大劫，个个都有化实阶的实力，王天羽又一次陷入了苦战之中。

　　又一次将力气耗尽，又一次累得跟个死狗一样，才将最后一名暗魔杀死，而到了现在，王天羽也根本顾不得满地的血水了，就势往地上一躺，大口大口的喘着粗气。

　　“不行，我不能白白浪费了这一次机会。”但才躺了不过一眨眼的功夫，王天羽却咬牙坚持着坐了起来，双腿盘着，五心向天，开始消化起这一次战斗所带来的感悟。

　　期待之中的花瓣雨并没有再一次出现，而暗魔经过这一次的打击似乎也消失了，没有任何一丝异常来打扰王天羽，也不知过了多久，王天羽发出了一声长啸，猛的站了起来，战神四腿和战神四式一口气使了出来。

　　王天羽感觉到，第一次的战斗，让自己直接从天雷五劫突破到了天雷六劫，第二次的战斗，却让自己的境界更加稳固了，对那多出来的元力的使用，也变得得心应手了起来，如果现在自己再一次面对着八大门派的高手，王天羽绝对有信心，可以将那名天雷七劫的陈长老打败。

　　“这也许就是我接受传承的一种方式吧。”王天羽到了现在，似乎跟隐隐明白了什么一样，心中升起了一丝兴奋之意，如果这真的是太虚幻境的传承方式的话，那自己不是用不了多久，就可以达到天雷九劫甚至更高的境界了么。

　　之所以会产生这样的想法，主要是因为，两次暗魔来袭，似乎都是控制在自己可以承受，但是却也必需全力施为的范围之内，要不然，两次不管是哪一次，只要再多出一只暗魔来，死的都一定会是自己。

　　想到这一层，王天羽隐隐的感觉得出来，其他几女应该也在接受着传承，虽然可能有危险，但却绝对不会丧命，也正是有了这样的想法，王天羽才彻底的放下了心来，开始在这太虚幻境之中逛着，等着新的机缘出现。

　　“那是什么，万年春木么。”还没有逛上多久，王天羽就看到了一颗造型奇特的树，自己还距离着那棵树近百米，却已经可以感受得到树上面散发出来的能量波动，心中一动之下，王天羽拿着这棵树和虚无神影嘴里所说的万年春木比较了起来，却发现正是万年春木无疑。

　　“有了万年春木，再有神龙筋的话，白如玉就能幻化成人形了，我们就可以真正的在一起了。”王天羽心中涌动着一股难以遏制的激动，一步一步的靠近了万年春木。

　　“吼。”就在王天羽接近万年春木不到五十米的距离的时候，一声虎吼之下，一只足有三米多高，五米多长的白虎跃了出来，张大了血盆大口，咬向了王天羽的脖子。

　　又是累出了一身臭汗，又是那种筋疲力尽的感觉，在杀了白虎以后，王天羽靠着万年春木大口大口的喘着粗气，只是这口粗气还没有完全喘过来的时候，地上白虎的尸体之中突然冒出了一道流光，在王天羽还没有来得及反应的时候，直接没入了王天羽的额头之上。

　　“轰。”的一声，王天羽感觉到，一股庞大到让人无法估计的能量，从自己的脑海之中散发了出来，冲向了自己全身的经脉，以自己现在天雷六劫的身手，竟然也有一种身体仿佛一下子就要给撑爆的感觉。

　　心中微微一凛之下，王天羽连忙盘膝坐下，吸收着那股能量，最初那种腹痛的感觉消失以后，取而代之的，却是一种暖洋洋的，说不出来的舒服。


第1103章 天雷八劫

　　也不知过了多久，王天羽缓缓的站了起来，虽然这股能量并没有帮助自己突破到天雷七劫，但是王天羽却感觉得到，这股力量让自己有了质的飞跃，突破不过是一件指日可待的事情罢了。

　　这一次的经历，使得王天羽再一次证实了自己现在所遇到的种种，不过是一种传承的方式罢了，心也变得平和了起来，运力将万年春木砍了下来以后，王天羽又开始进发了。

　　在太虚幻境之中历练着，也不知过去了多长时间，王天羽几乎每天都能碰到撕杀，几乎每天都有奇遇，境界，也在不知不觉之中飞涨着。

　　“天羽已经足足进去半个月了，怎么还没有出来。”在皇甫山庄的后山之上，朱子痴、虚无神影以及韦若寒等人站在那里，脸上都透露出了一丝焦急的神色。

　　在进去之后三天左右，就有人陆续从太虚幻境之中出来了，最先出来的，竟然是陈伯莲和夜来香这两个人，而经过了这三天，也就是太虚幻境之中三年的传承以后，两人都达到了天雷八劫的水平。

　　第四天，周笑笑那个组出来了，第五天，孙凤姿那个组出来了，第六天，其他的四个组几乎不分先后的出来了，而众女惊奇的发现，自己竟然都提升到了天雷八劫的水平。

　　“虚无，这是电珠送给你的东西。”看到虚无站在那里，一脸妒忌的看着自己这些人，众女自然知道虚无神影在想着什么了，周笑笑突然间跟想起了什么一样，掏出了一个盒子，递到了虚无神影的手里。

　　“天啊，这可真是好东西呀，电神大人，你这一次可是帮了我的大忙了。”打开盒子一看，发现里面竟然是一团精神能量以后，虚无神影激动得差一点流下了眼泪。

　　“不要着急，我们这里也有。”看到周笑笑的举动以后，其他几女也跟反应了过来一样，分别将金木水火土冰等神交待自己交给虚无神影的东西拿了出来。

　　“好，真的是太好了，各位大人，你们是念在战神的份上，对我爱屋及乌呀，有了这些精神能量上的东西，不但我可以直接幻化成人，而且实力还将更进一步。”虚无神影突然间跪倒在地，对着太虚幻境入口的地方连瞌了三个响头。

　　“虚无，你期待这一天也不是一日两日的事情了，这样吧，你迟早去将这些吸收了，这里有我看着，应该没有什么问题。”朱子痴看着虚无神影一脸兴奋的样子，暗自叹息了一声，当下对虚无神影道。

　　“怎么了，老东西，你怎么一副愁眉苦脸的样子，难道我马上可以当人了，你不高兴么。”虚无神影自然看出了朱子痴眼中的好一抹暗淡，当下忍不住笑骂道。

　　“虚无，你知道我不是那个意思的，你知道不知道，这十四个人都突破到了天雷八劫，这意味着什么哟。”朱子痴看到虚无神影似乎有些不开窍，忍不住的提醒着。

　　“十四个人突破到了天雷八劫，会让我们在将来对付暗魔的战斗中的胜算无限制的提高，这本来是一件高兴的事情……”话说到这里，虚无神影仿佛跟意识到了什么一样，脸上突然间透露出了一丝震惊：“你的意思是……”

　　“算了，不要说了，这件事情，天知地知你知我知，就将它当成一个美丽的传说吧。”朱子痴看到众女都露出了一副侧耳聆听的样子，忍不住对虚无神影使了个眼色。

　　“怎么着，义父，你们还有事情瞒着我们是不是。”看到朱子痴和虚无神影一副欲言又止的样子，韦若寒等女不干了，一个个围了上来，看着朱子痴和虚无神影。

　　“哪里有什么事情，你们误会了，现在等到王天羽出来才是正事，只是不知道，王天羽进去了十五天了，也等于里面的十五年，他现在突破到了什么境界呢。”朱子痴连忙想要以王天羽为由头转移话题。

　　“行了，行了，我说还不行么。”看到众女丝毫不为所动，而是慢慢的收拢着对自己的包围圈，朱子痴知道这件事情如果自己不说出来，怕是几女会让自己难堪无比的，所以只能无奈的道。

　　“你说什么，师傅他们启动了造神计划以后，竟然会灰飞烟灭，不可能再和战神有了再会的机会么。”韦若寒等人听到朱子痴将那个惊天的秘密说了出来以后，众女花容失色，这个消息，自然给她们带来了无比的震撼。

　　想到这几年来，不管是那个七星联珠的主人，对自己都是关爱有加，严厉之中又不泛慈祥，林灵铃等几个心地较软的美女，已经是忍不住失声痛哭了起来。

　　“大家都不要哭了，师傅们这样子做，是一种牺牲小我成全大我的精神，如果我们现在只知道哭的话，那么就辜负了师傅们的一片心意了，所以，姐妹们，大家都擦干眼泪，在对付暗魔的战斗之中，一定要多立功，这样，才能够让师傅们的付出没有白费。”韦若寒虽然让大家不要哭，但是自己的眼泪，却如同断了线的珠子一样掉了下来。

　　“我们听你的，一定会好好修练，将暗魔杀得一个不留。”十多名美女异口同声的道，十多名天雷八劫的强者齐齐出声，气吞山河，一边的朱子痴和虚无神影对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝欣慰。

　　“太虚幻境有了波动，应该是天羽快要出来了。”就在这个时候，朱子痴跟感觉到了什么一样，猛的回过头来，看着一处空处，那个地方，空气正如同水纹一样在波动着。

　　“天羽。”听到朱子痴的提醒，众女也都收住了眼泪，开始目光灼灼的看着那处空气波动处，虚无神影脸上也透露出了一丝激动之色，放弃了现在就去吸收那些能量的想法，他也很想知道，经过了十五天的历练以后，王天羽究竟达到了一个什么样的水准。

　　“天啊，不太可能吧。”当看到王天羽走出来了以后，众人不约而同的睁大了眼睛，眼前的王天羽虽然英华内敛，但是身上的气息，却明明显露着，他就是一个天雷八劫的强者。


第1104章 装逼遭雷劈

　　在王天羽没有出来的时候，众女不止一次的猜想过，王天羽经过这么长时间的历练，究竟达到了什么样的境界，她们觉得，冷月儿和孙凤姿以及陈伯莲这三个不懂古武或者古武很弱的女子，都能在三天之内达到天雷八劫的境界，王天羽已经在太虚幻境之中呆了十五天，那么实力怎么着也得比自己这些人高出一两个级数吧。

　　但现在王天羽身上散发出来的气息只有天雷八劫，众女自然是大失所望了，有的甚至在想着，这货在里面呆了这么长时间，不会是又泡妞去了吧，以至于才提升了两个境界。

　　“天羽，恭喜你。”朱子痴和虚无神影两人却是一脸惊喜的看着王天羽，那目光，就如同看到自己在外面上大学的儿子，突然间出现在了自己的面前一样。

　　“还恭喜呢，天雷八劫，不过如此而已。”看到朱子痴和虚无神影两人一副如获至宝的样子，韦若寒等人不由翻了翻白眼，如果不是因为久别重逢的喜悦冲淡了她们心中的恨意，几女怕是现在早就指着王天羽的鼻子骂了吧。

　　“老头子，不会吧，这都给你看出来了。”看到朱子痴和虚无神影两人的样子，王天羽突然间有了一种挫败感，所以也就放弃了捉弄几女的心思，一副愁眉苦脸的样子道。

　　“这哪能看不出来呢。”朱子痴和虚无神影哈哈大笑着，神色之间有一种说不出来的得意。

　　“喂，你们几个不要在那里打哑谜了好不好，究竟是怎么回事，难道说你们的要求就那么低，王天羽才不过突破到了天雷八劫，就将你们乐成这个样子了。”周笑笑再也忍不住上前了一步。

　　“天雷八劫，你竟然说天羽是天雷八劫。”朱子痴和虚无神影两人如同看着怪物一样的看着周笑笑，身形一动之下，竟然伸手向着她的额头伸了过去，显然是想要看看周笑笑是不是发烧了，才会说出这样的话来。

　　“那不是天雷八劫是什么。”看到两人一副大惊小怪的样子，周笑笑心中也没有了底气，所以又感受了一下王天羽身上的气息，在发现王天羽确确实实就是天雷八劫以后，周笑笑大声的道。

　　“笑笑，不好意思，我刚刚只不过是想要捉弄你们一下，对不起了。”看到周笑笑柳眉竖了起来，王天羽知道这是这妞要发彪的节奏，所以一脸讪讪的道。

　　“捉弄我们，你一个天雷八劫……天啊。”周笑笑一脸不肖的看着王天羽，在感觉到王天羽身上的气息正在疯狂的彪升的时候，终于忍不住失声叫了起来，同时看着王天羽，水汪汪的大眼睛中，也透露出了一丝不可思议的目光。

　　众女仿佛给人同时往嘴里塞进了一个鸡蛋一样，目瞪口呆的看着王天羽，因为她们都感觉到，王天羽的气息从天雷八劫，一下子涨到了天雷九劫，而且还在持续的往上涨着。

　　“金仙，竟然是金仙，虽然只是一级金仙，但是却帅得一塌糊涂。”韦若寒的声音响了起来，清脆的声音中，充满了一种惊喜，还有一种难以言喻的欣慰。

　　“不好意思，经过里面十五年，外面十五天的历练以后，我正好突破了天雷九劫，达到了一级金仙的级别，你们可不要太惊喜哟。”王天羽一脸臭屁的道。

　　“不就是一个金仙么，有什么了不起的，姐妹们，我们努努力，在不久的将来，我们也可以达到金仙级别的。”韦若寒翻了翻白眼，转身就走。

　　“就是么，不就是一个金仙一级么，我还以为是多大一点事情呢，搞得我白喜欢一场。”周笑知似乎看出了韦若寒的心意，在丢下这句话以后，也跟在了韦若寒的身后。

　　王天羽如同突然间给人狠狠的一拳砸在了脸上一样，笑容一下子僵住了，自己故意透露出天雷八劫的实力，就是想要形成一个强烈的反差，从而达到震撼的目的，而几女看到自己只是天雷八劫以后，所透露的失望，自然是让王天羽得意万分，就等着看自己显露出一级金仙的实力以后众女脸上精彩的表情了。

　　但是王天羽万万没有想到，几女对自己这个一级金仙，竟然完全不放在眼里，一时间，不由有了一种泪流满面的冲动，你们这些娘们，真是难教养呀，老子的一级金仙来得容易么，怎么到了你们嘴里竟然如此不堪呢。

　　“对了，虚无，我现在已经得到了神龙筋，如果再找到万年春木，是不是就可以让我直接转变成人了。”白如玉看到王天羽的样子，不由会心一笑，为了避免王天羽太难堪，她连忙转移了话题。

　　“你的意思是，你竟然已经找到了神龙筋。”虚无神影还没有说话呢，白如玉只觉得眼前一花，白如玉看到，王天羽正站在了自己的面前，一脸兴奋的看着自己。

　　王天羽没有理由不兴奋的，在太虚幻境中，他已经得到了万年春木，本想着自己再找到神龙筋以后，就可以实现自己的伟大理想了，现在却突然间听到白如玉有了神龙筋，那自己的伟大理想就可以提前实现了。

　　想到白如玉是一只小兔子的事实，王天羽突然间觉得呼吸都变得有些急促了起来，自己竟然有朝一日可以和白如玉在一起……咳咳咳，王天羽呀王天羽，你可不能太邪恶了。

　　“对呀，我已经找到了神龙筋，但是却还差着万年春木，你那么高兴干什么。”白如玉知道这是王天羽关心自己，心中不由升起了一股暖意，但是在看到王天羽那一脸猥琐的样子以后，显然跟想到了什么一样，俏脸一红之下，水汪汪的大眼睛不由狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“虚无，如果我们集齐了两种东西，你觉得有多长时间才能完成这样的转变。”王天羽欣喜若狂之下，也顾不得跟白如玉解释什么了，而是一个转身来到了虚无神影的面前。


第1105章 你真的太帅了

　　“白如玉化为人只需要两种神药，转化的过程倒很简单，如果这两样东西真的能够集齐的话，我有把握在一天之内，让白如玉变成一个活生生的大美人交给你。”

　　“那好，我就给你一天时间。”王天羽觉得自己如同在做梦一样，整个人都被一种巨大的喜悦所包裹着，人也显得晕陶陶的，直接从还我山河图里掏出了那颗万年春木，树在了虚无神影的面前。

　　“天羽，你是不是兴奋得发烧了，我说过需要万年春木，但是也没有必要将一整棵树给我吧，我只要一公斤左右的树干就可以了。”如果不是王天羽是战神的传承人，虚无神影还真的想要去摸摸王天羽是不是发烧了。

　　“你不早说，早知道的话我也不用那么费事了。”王天羽忍不住翻了翻白眼，自己当初见到万年春木以后，欣喜若狂之下，却突然间想起来虚无神影好像只跟自己说过万年春木可以转化白如玉，却并没有说剂量，但是想到那是一件多么重要的事情，肯定需要很多的万年春木，所以才毫不犹豫的将整棵树弄了回来。

　　要知道，那个时候的王天羽，可是和还我山河图失去了联系的，虽然已经是天雷六劫的强者，但要扛着一颗足足有一顿多重的树，又要对付随时到来的危机，自然是狼狈得够呛，不过就算是在最危险的时候，王天羽也没有动过放弃万年春木的心，当然，这种情况，等到他突破到了天雷九劫，和还我山河图再一次取得了联系以后，才结束的。

　　“天羽，你真的太帅了，我太爱你了。”白如玉自然没有想到，王天羽竟然真的得到了万年春木，那么自己不是马上就可以和王天羽在一起了么，心中喜悦之下，竟然顾不得其他几女在场，如同乳燕投林一样扑到了王天羽的怀里，顿时，王天羽满脸都是或深或浅的口红印。

　　“行了，你有多少神龙筋，拿出来吧。”看到这一幕，虚无神影忍不住的咳了两声，不无妒意的道，但想到自己只要虚幻成实，也可以找一个情投意合的爱人，他心中才好受了一些。

　　“不好意思。”听到虚无神影的声音，白如玉这才意识到，自己刚刚似乎太过得意忘形了，俏脸一红之下，从王天羽身上跳了下来，从空间里拿出了神龙筋，递到了虚无神影的面前：“你看这些够不够。”

　　“够，简直是太够了。”看到白如玉手上整整一副完整的神龙筋，虚无神影气得差一点一口鲜血吐了出来，这两样东西，都是可遇不可求的神物，这两人身上竟然有这么多，做人的差距怎么就那么大呢：“其实想要转化你，只需要五厘米长的一截就可以了。”

　　“竟然这么少。”白如玉忍不住的道了一声，自己这可是神龙身上完整的一副神龙筋，拉开来足足有数百米，人家现在只说要五厘米，一时间白如玉有一种一拳打在了空处的感觉。

　　“五厘米已经不少了，你还想怎么样。”虚无神影忍不住大吼了一声，这神龙筋可是上古神龙身上的东西，寻常人能够得到一厘米，那已经是天大的际遇了，自己说要用五厘米，人家还不满意，这个世界怎么了，都疯掉了么。

　　“五厘米的神龙筋和一公斤的万年春木，就可以制造出一颗可以让我幻化成人的药丸，那这里的材料，是不是可以制造出很多很多的药丸呢。”白如玉自己都算不清楚可以制造多少药丸了，只能用很多很多来代替。

　　“对，就是这样，这里的材料可以制造很多很多的再造丸，但是想要服下再造丸，真正的转化成人，却除非达到天雷劫以上的水准，所以你们灵兽之森中，能达得到这种条件的，怕是不多吧。”虚无神影一听就明白了白如玉的意思，忍不住泼起了白如玉的冷水。

　　“不要紧的，王天羽手里有逆天丸，想要让一只灵兽直接提升到天雷劫自然是不会有问题的，那样一来的话，我就可以重回灵兽之森了，到那个时候，天羽，对付暗魔，我们等于是有了一支生力军了。”

　　“如玉……”王天羽没有想到白如玉打的竟然是这样的主意，一时间升起了一种莫名的感动，在太虚幻境之中历练，自己实力越高，遇到的暗魔也就越强大，而自己隐隐的感觉到，自己达到一级金仙以后所遇到的暗魔还不是最为强大的，就凭着暗魔的数量和强大，自己这边虽然有近二十名的高手，但是想要对付暗魔，怕还是力有不歹的。

　　现在白如玉的话，无疑给王天羽提供了一条思路，如果自己能够将灵兽之森的灵兽都给收服的话，那他们可就是对付暗魔的一支生力军了。

　　“行了，我明白了，可怜了我的苦命呀，这样一来的话，我怕是要不眠不休了。”虚无神影看到王天羽的表情以后，突然间垂头丧气了起来，显然是想到了以后自己大量的工作。

　　“天羽，你也不要太担心了，暗魔虽然厉害，但是我也不是一点准备都没有，这些年来，我已经派出了不少高手，混入各大门派历练，到那个时候，这些人将会是你的另一只生力军。”朱子痴显然是看出了王天羽心中的担心，当下表态道，他培养出来的，可至少是天雷四劫的强者，如果真的都集中在一起的话，绝对是一支谁也不敢小瞧的力量。

　　“还有我皇甫雄呢，我别的本事没有，但是我们四大世家，却是相互通气的，这一次的大战其他三大世家虽然没有赶上，但是知道了暗魔的事情以后，他们绝对不会坐视不理的。”一直没有插上话的皇甫雄终于找到机会了。

　　“龙战还在五个分队，那天你看到的只是其中一个，这些人加起来，也有数百人，天羽，我们还是有些力量的，你放心好了。”郑娇娇也适时的道。

　　“那就好，那就好。”听着众人你一言我一语的说着，王天羽一时间感动无比，暗魔凶残无比，和暗魔对上，那自然就有所死伤，但是这些人却义无反顾的伸出了援助之手，王天羽觉得，这种已经无法用语言来表达感谢了。


第1106章 战神套装

　　“对了，天羽，你没有得到战神套装么。”看到王天羽的样子，众人都是不由微微一笑，笑过之后，朱子痴仿佛跟想起了什么一样，一脸郑重地道。

　　“老头子，你看这是什么。”王天羽微微一笑，心念一动之下，身上顿时散发出了道道金光，双脚双手以及胸腹之间，都出现了金光闪闪的盔甲。

　　“天啊，竟然是二级金仙。”看到王天羽穿上战神套装以后所流露出来的气息，众人又是一阵的惊讶。

　　“我也是才知道，战神盔甲共有八样东西，分别是双腿双手胸腹背部和头盔，只要所有的战神盔甲都集齐了，力量加成之下，我可以发挥出比本来实力还要高两级的力量，只是现在战神头盔还没有找到，所以只能让我发挥出高一级的力量。”说到这里，王天羽神色之间隐隐有一种遗憾之色。

　　“臭小子，你应该知足了，现在你已经得到了七件，只差一个头盔了，如果是我，我早就笑得合不拢嘴了。”看到王天羽一副得了便宜买乖的样子，朱子痴忍不住翻了翻白眼。

　　“师傅，你这么利害，我作为你的徒弟，以后不是在这个世界上可以横着走么。”虽然接触古武的时间不长，但是毕竟得到了木珠的传承，冷月儿已经不是门外汉了，自然知道二级金仙是意味着什么，当下从众女之中挤出了身来，一脸崇拜的看着王天羽。

　　看到冷月儿以后，众女的目光一下子变得怪异了起来，冷月儿不但进入了太虚幻境，而且还得到了木珠的传承，显然也是王天羽内定的女人，只是这个小萝莉才不过十四岁呀，王天羽如果真的这样做了的话，那是不是太邪恶了。

　　“她既然是我的内定女人，而且是我的徒弟，这种事情，是不是会很刺激呢。”王天羽和众女的想法差不多，但是却是朝着另一个方向发展的。

　　“你们这样看着我干什么，我不会干那种禽兽不如的事情的。”在看到众女看到自己脸上透露出了一丝杀人的目光以后，王天羽只能暂时将自己的禽兽之心收了起来。

　　“现在，大家都是天雷八劫以上的身手了，但是在太虚幻境之中，我已经和暗魔交过手了，知道他们的弱点，所以我们要用一周时间，好好的跟你们讲解一下。”

　　王天羽之所以会这样说，主要是觉得暗魔实在是太难对付了，而且现在距离一万年之期已经没有多长时间了，自己怎么着也得将自己对付暗魔的经验传授给众人，好在以后的大战之中，多掌握一些主动。

　　经过商议以后，众人终于商量出了今后的大致行动，一周的训练，足以让虚无神影练制出再造丸来，等到白如玉成功转化以后，王天羽和白如玉冷月儿一起去收服灵兽之森的灵兽们，而韦若寒等人，则要去筹备华山派的成立大会，至于朱子痴和虚无神影两人，因为对七门八派十五帮十分熟悉，自然是担下了散发请柬的任务，皇甫雄则留下来，准备联络其他三大世家的人。

　　之所以会请七门八派十五帮来参加华山派成立大会，王天羽除了想要解决麻烦，不再让七门八派十五帮无休止的纠缠自己以外，还存在着一个侥幸心理，现在自己这边有自己这个一级金仙，而且还有天雷九劫的朱子痴，十四名天雷八劫的美女，这样的实力，已经可以和他们任何一个门派实力相当了。

　　如果自己说出暗魔出现可能带来的危害以后，七门八派十五帮愿意出手相助，那么，自己就可以多一个强大的力量，如果他们不愿意，甚至想要存心破坏，那自己也不介意将七门八派十五帮连根拨起，以免得等到自己和暗魔们大战将起的时候，这些人在背后动黑刀子。

　　众人的实力，因为太虚幻境的原因，都得到了大幅度的提升，自然是人逢喜事精神爽，再加上有了下一步的目标，个个神情振奋，接下来的时间里，大家都按照王天羽的分工，开始行动了起来。

　　一转眼功夫，十天时间过去了，王天羽将自己在太虚幻境之中对付暗魔的心得教给了众人，众人对暗魔有了一个全新的认识，自然知道想要对付暗魔很不容易，所以一个教得用心，众人学得也用心，经过十天，众人虽然不说成为了对付暗魔的行家里手，但是遇上暗魔，绝对不会像王天羽在太虚幻境之中那么束手束脚了。

　　十天的时间，虚无神影自然是累了个贼死，他即要用七星联珠的主人交给自己的能量凝聚自己的真身，又要将万年春木和神龙筋练成再造丸，好在虚无神影也是天雷七劫的强者，两不相误，终于在第十天的时间，将自己的真身凝聚了起来，又练出了近百颗的再造丸。

　　当，七星连珠的主人留下来的能量太过强大，使得虚无神影在重塑人身以后，直接突破到了天雷九劫，这对虚无神影来说，倒是个意外之喜，只是因为大家称他为虚无神影惯了，所以虚无神影虽然已经是个真正的人了，但是大家却还是称他为虚无神影了。

　　当然，在这十天时间里面，在对待一件事情上，王天羽也是痛并快乐着，因为陈伯莲竟然被自己一炮打响，其他众女自然是意见很大了，所以在这段时间里，大家都争着和王天羽发生点什么，以至于王天羽的房间到了晚上，可谓是门庭若市，王大官人又不好厚此薄彼，所以只能一一接待了。

　　众女这一次在这一点上倒是看得开得很，反正大家都是王天羽的女人，没有什么放不开的，而且大家都是抱着同一个目的，关键就是看谁的肚子争气了，所以，并没有发生什么几女争夫的事情。

　　当然，这其中，有四个女人没有来搔扰过王天羽，白如玉还没有服下再造丸，自然是不能，皇甫薇、郑琳琳两人虽然想，但是毕竟还没有和王天羽有夫妻之实，碍于面子，没有好意思，冷月儿则是年纪太小，王天羽就算是想要下手，还得考虑一下众女的接受能力不是么。


第1107章 困难重重

　　有了这一次八大门进攻的事情，皇甫雄也汲取了教训，在这十天时间里，将皇甫山庄的布防又重新安排了一下，有了郑琳琳新研制出来的新型炸弹，再加上皇甫薇夜来香和白如玉弄出来的暴雨梨花弹，皇甫山庄现在的防御能力直接提升了好几个档次，如果只是面对着一名天雷八劫的强者，应该问题不大，但如果还是八大门派联手的话，那么，皇甫雄倒不敢妄自菲薄，只有逃命的份了。

　　王天羽这十天时间里，一直都紧锁着眉头，从朱子痴和虚无神影那里，他知道了，七门八派十五派中一些不出世的老怪物，级别都是金仙级的，有的甚至达到了金仙九级，更有少林武当派中的高人，甚至已经突破了金仙级别，达到了传说中的圣级，而当年的战神，也不过就是圣级顶峰罢了。

　　还有一个问题，王天羽对暗魔也有了一定的了解，暗魔按照实力的高低，也是分为了九个级数，一级为最低级别，也就是王天羽在太虚幻境之中第一次遇到的那一伙暗魔，虽然只有强艋阶的实力，但无奈数量之多，差一点连天雷五劫的王天羽都死在了这伙暗魔的手下。

　　暗魔的最高级别为九级，相当于人类世界之中的金仙九级的强者，而且数量好像也不在少数，至少有一百多个，至于往上还有没有十级和人类世界中圣级相对应的暗魔，连朱子痴和虚无神影都不知道了。

　　这是一个难题，愁得王天羽头发都白掉了，他考虑到，现在自己只不过是金仙一级的高手，朱子痴和虚无神影都是天雷九劫，还差一步突破到金仙境界，至于众女，都是天雷八劫，皇甫雄和朱子痴安排下的伏兵以及龙战分队的人，至多也都是天雷九劫的水平，这样一来，自己这边的高端战力，等于没有，如果暗魔真的大举来袭，那么是不是意味着他们只要派出一个金仙九级的高手，自己这边的人就只有束手待毙的份呢。

　　直到现在，王天羽才意识到，原来自己手上可以用的人实在是太少了，想到如果事情真的是按照这种情况发展下去的话，暗魔最终将统治整个世界，王大官人又怎么高兴得起来呢。

　　白如玉说过，灵兽之森中有百万灵兽，但是级别都不是很高，像自己这样达到天雷六劫的，不过二十多个，而剩下的，则都是天雷六劫以下的，但是灵兽的修练方法独特，能够称为灵兽，倒也都是天雷一劫以上的身手了。

　　灵兽既然有百万之多，王天羽的心才稍稍放下来了一点，因为不管怎么说，暗魔是以数量取胜的，如果自己这边有百万灵兽，以一只灵兽可以对付百名一级暗魔的话，那么就意味着，灵兽这只大军，足可以抵挡得住暗魔中低级打手的进攻，但是八级以上的暗魔，又由谁来对付呢。

　　“不管了，反正我不能眼睁睁的看着暗魔统治整个世界，目前只有走一步算一步了，大不了送了这条命吧。”王天羽每每想到这个死结以后，都无奈的用这样一句话来结束自己的愁绪。

　　也正是因为这个想法，在十天之后，王天羽将事情又重申了一下以后，就带上了白如玉和虚无神影两人，踏上了去灵兽之森的路。

　　说是去灵兽之森的路，其实也很是简单，就是白如玉用自己的无上元力，撕破空间，进入到另一个空间之中就可以了，当然，当时以白如玉天雷六劫的实力，只能自己出入灵兽之森，现在她已经达到了天雷八劫，想要带上王天羽和白如玉两人，自然不会有任何问题。

　　还有一点就是，进入到灵兽之森，要么就要具有灵兽之血，这样才能感知到灵兽之森的存在，要不然，灵兽之森里的灵兽级别都不是特别高，七门八派十五帮如果想要动什么坏心眼的话，那么灵兽之森也不可能能保存到现在了。

　　“这是什么地方。”看着一片树木参天，绿草荫荫，王天羽深深的吸了一口气，这里和外面的世界比起来，少了污染而多了一丝纯净，用人间仙境来形容，倒也不算过份。

　　“看样子，应该是灵兽之森的边缘了，从这里直接到灵兽之森的中心地带，以我们的速度来说，一天时间应该够了。”白如玉作为曾经的灵兽之王，自然对灵兽之森的环境熟悉得很，在打量了一下周围的环境以后，回答道。

　　“凭着我们还要走一天。”虚无神影一脸震惊的道，要知道，现在白如玉可是天雷八劫的强者，以她的脚力来说，半天时间，足可以围着地球转上一圈了，而现在从灵兽之森的边缘到中心地带竟然要走一天，那不是整个灵兽之森的地界，比起地球来说，还大了好几倍。

　　“对，这里是我们赖以生存的地方，祖辈们都生活在这里，经过他们的不断开拓，灵兽之森已经是这么大了。”白如玉说到这里，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝傲然的表情。

　　“走吧，但愿这一趟能够顺利。”王天羽深深的吸了一口气，按照白如玉所指示的方向，带头走了下去，按照道理来说，这一次自己这方面来了一名天雷八劫一名天雷九劫一名金仙一级的高手，而虎老大和熊老二不过是天雷六劫，其他天雷六劫的强者不过只有二十多名，想要收服整个灵兽世界的灵兽并不是什么大问题，但是进入到灵兽之森之后，王天羽的心中却升起了一丝隐隐的不安，仿佛这一趟，肯定会遇到不小的阻力。

　　“如玉，灵兽之森里的灵兽，真的都是天雷一劫的强者么。”一边赶着路，王天羽一边问出了这样的问题，这实是最事关重大的一件事情，虽然白如玉已经说过，但是王天羽却还想从白如玉的嘴里得到进一步的证实。

　　“你以为什么叫做灵兽，我告诉你，灵兽指的就是天雷一劫以上的动物，如果只是在天雷劫以下，那就只能称之为野兽了。”看到王天羽似乎有些不相信自己的话，白如玉忍不住翻了翻白眼。


第1108章 灵兽之森

　　“那羽寒是怎么回事。”王天羽忍不住皱了一下眉头，还我山河图中，自己可是制造出了一个羽寒来的，但羽寒当时的境界却在天雷劫以下，那他为什么被称之为灵兽呢。

　　“这一点我也有些不太明白，羽寒是后面才达到天雷一劫境界的，但是还我山河图里却一直说羽寒是灵兽。”听到王天羽这样一说，白如玉的脸上也透露出了一丝若有所思的表情，显然王天羽问的问题，已经超过了她的认知。

　　“看来，还我山河图里，还有很多秘密我还没有探查出来呀。”王天羽点了点头，这一次突破到金仙一级以后，王天羽感觉到，自己和还我山河图的联系又紧密了一些，似乎还时不时对自己发出着招唤，只是这十天来，自己一直事情缠身，没有进入到还我山河图里面去，看来这一趟灵兽之森之行结束以后，自己是应该好好研究一下还我山河图了。

　　三人是何等的脚力，只不过说话之间的功夫，已经前行了好几百里，王天羽感觉到，随着自己进入到了灵兽之森的腹地，里面的灵气变得浓郁了起来，如果在这个地方练功的话，怕是一日能抵得上在外面一年所取得的效果。

　　“如玉，有没有可能，将外面的那些人都弄进灵兽之森来。”感觉到这种情况以后，王天羽心中一动，问出了这样的话来，如果真的能行的话，那么自己将韦若寒等人都弄到这里面来，再加上逆天丸的功效，这些人的实力在短时间里，一定会有一个大的提升。

　　“灵兽想要随意进出灵兽之森，必需达到天雷六劫以后，现在我已经是天雷八劫了，但是我却感觉得到，带着你们两个进来，已经是极限了，想要带更多的人，怕是会有危险。”白如玉自然知道王天羽在想着什么，缓缓的摇了摇头。

　　“如果你多进出几次呢。”王天羽仍然不死心，一脸热切的问道，虽然这样子做会让白如玉很辛苦，但是为了提升众人的实力，这种辛苦却也是值得的。

　　“你以为灵兽之森是菜园门，想进就进，想出就出么，我告诉你吧，就连我，每天也只能进出灵兽之森一次，所以，如果想要将他们都带进来，是不太可能的，明白了么。”

　　“明白了。”王天羽点了点头，但是心中所想的却是另外一回事，既然能撕裂空间进入到灵兽之森，那证明这灵兽之森的防御上还是有漏洞的，自己只是刚刚进来，还没有研究透这里的情况，等到自己研究透了，也许就能找到自由进出灵兽之森的办法了。

　　又前行了数十公里，这里的树林更加茂盛了起来，灵气也显得越发的充足，时不时有一双双的眼睛从树木后草丛间探出来打量着王天羽等人，王天羽等人用神识探查了一下，这些果然都是天雷一劫级别的灵兽。

　　“如玉，你是曾经的灵兽之王，这些灵兽看到你以后，怎么不出来拜见你呢。”想到这个事实，王天羽忍不住问出了内心的疑问。

　　“那一次虎大和熊二趁着我练功的时候突起发难，我不得已撕裂了空间逃走，灵兽之盒因为仓促之间带不走，给我藏在了一个秘密的地方，而这些灵兽才不管谁是灵兽之王呢，他们只认灵兽之盒，现在我没有灵兽之盒，他们自然不会认我了。”白如玉说到这里的时候，吹弹可破的俏脸之上，不由的透露出了一丝悻悻然。

　　“竟然还有这样的事情，那灵兽之盒是什么东西。”王天羽还是第一次听到白如玉说起灵兽之盒，而灵兽之盒竟然有如此神奇的功效，所以忍不住心中的好奇问了出来。

　　“灵兽之盒是一个玉质的盒子，我从师傅手里接过来以后，能感觉得到里面的灵气，但是不管我用什么样的方法，都不能打开灵兽之盒，所以我也不知道那究竟是什么，但是我却感觉得到，虽然那个时候我是天雷六劫的强者，但是在看到灵兽之盒以后，却莫名其妙的升起了一股敬畏之心，之所以所有的灵兽都会听灵兽之盒持有者的命令，应该和它的这个特性有关系吧。”

　　“那我们动作快一点吧，一定要把灵兽之盒拿到手。”听到白如玉这样一说，王天羽心中微微一动，灵兽之盒竟然能号令灵兽，那么只要夺到了灵兽之盒，那自己这一趟将是完美的。

　　“天羽，你信也好，不信也好，自从进入到灵兽之森以后，我心中升起了一股强烈的不安，好像这一趟的灵兽之森之行，会遇到什么莫大的阻力一样，所以，虽然灵兽之森中实力最强的虎大和熊二是天雷六劫的强者，但是我们却千万不能掉以轻心。”白如玉皱了一下眉头，终于将自己所感觉到的说了出来。

　　“我也有你一样的感受，但不管千难万难，灵兽之盒我们必需得到，要不然的话，我们对付暗魔，可以说是毫无胜算。”王天羽点了点头，不是光自己一个人有这种感觉，那么这种感觉不会是空穴来风，但事已至此，自己已经没有退路了，所以在说这话的时候，王天羽的脸上透露出了一丝坚定的表情。

　　“老二，你看你，整天就知道喝酒，如果那人怪罪下来，我们两个怕是吃不了兜着走了。”看到熊老二手里握着一个酒瓶，虎老大不由皱了一下眉头，尤其是在说到那个人的时候，脸上更是透露出了一丝畏惧之色。

　　“老大，不是我说你，本来我们哥两，就算是没有得到灵兽之盒，但是以我们两个人的实力，在这里面还有谁敢违抗我们，但是你倒好，非得将那个人请来，如果不是这样的话，我们现在不是过得很舒心么。”熊老二说到这件事情，似乎有些气不打一处来，却悄然将手里的酒瓶藏了起来。

　　“你以为他是我请来的呀，那次回来以后，在路上遇到了他们，本以为他们身上有着灵兽的血脉，也是灵兽中的一员，却没有想到他们三下五除二竟然就将我给打趴下了，为了保命，我只有将他们请过来了。”说到这件事情，虎老大也是一肚子的气，但是却不得不跟熊老二再一次解释了起来。


第1109章 变数

　　“那倒也是，人家可是金仙二级的高手，身边那个人，也是天雷六劫了，你自然不是对手了。”熊老二也见识过那两个人的身手，知道如果自己遇上这样的事情，肯定也会是和虎老大一样的选择，所以气也消了一些。

　　“他们虽然来了，但是却并没有对我们怎么样，我们现在还不是吃香的喝辣的，还有，有了他们的坐镇，白如玉那娘们再来，我们也有颗大树好依靠不是么。”虎老大知道怨天忧人没有用，所以只能自己找着借口来换取心理平衡。

　　“话是这样说呀，但是他们要我们找的东西，迟迟没有下落，如果我们真的在一个月之内找不到灵兽之盒，怕他们到时候会对我们不客气的，而且，他们让我们每天送两只一级灵兽给他们，现在天雷一劫的灵兽看到我们就逃，已经越来越难抓了，如果送不上，惹火了他们，怕我们也会吃不了兜着走的。”说到这里，熊老二的脸上隐隐的透露出了一丝担忧。

　　“这个你倒不用担心，天雷一劫的灵兽虽然不太好抓，但是我们不是还有些手下么，实在不行的话，我们的手下还可以送一段时间的。”虎老大脸上透露出了一丝阴笑。

　　“老大，那可都是随着我们出生入死的兄弟呀。”熊老二没有想到虎老大打的竟然是这样的主意，一时间忍不住声音大了起来，脸上也透露出了一丝不舍。

　　“要不我怎么说你没有大将风范呢，你难道不明白，舍不着孩子套不着狼这句话的道理么，你看看我们，提到他的提点以后，现在已经是天雷七劫了，提升了实力，想要再找一些手下，那还不是一件易如反掌的事情么，更何况，如果我们真的找到了灵兽盒子，他可是答应了将我们提升到天雷九劫呀，到那个时候，我们可就是天上地下，独一无二的灵兽了，还怕没好日子过么。”

　　“但是灵兽盒子到现在还没有着落呢，如果在规定的期限内找不到的话，我们可能会死的。”熊老二倒是没有虎老大那么乐观，忍不住提醒了虎老大一句。

　　“你怕什么，如果在规定的时限里找不到的话，那我们直接说灵兽盒子在白如玉的身上不就行了么，到那个时候，他出面，抓住白如玉肯定易如反掌，交不交得出灵兽盒子，都是白如玉的事情，我们只管拿好处就是了。”虎老大阴笑了一声，显然，他之所以那么有把握，正是因为想到了这一层。

　　“报……”就在熊老二张了张嘴，还想要说什么的时候，一只灵兽突然间慌慌张张的闯了进来，在看到虎老大和熊老二都皱着眉头看着自己以后，连忙扑通一下跪到了地上：“刚刚接到线报，有两男一女闯进了灵兽之森，现在正在向着我们的方向过来了。”

　　“两男一女闯入了灵兽之森，这是怎么回事。”听到这个报告，虎老大和熊老二齐齐的站了起来，脸上也都变了颜色，这灵兽之森可是只有天雷六劫的灵兽才能打得开的，莫不是白如玉回来了。

　　“我也不知道，只知道那个女的，身上似乎有着灵兽的血脉，但是却似乎有着人类的气息，我也不知道她是灵兽还是人类，但是那两个男的，却是人类无疑，只是小的看不清楚他们的实力，不敢妄自作主。”

　　“你竟然也看不透他们的实力。”虎老大和熊老二的眉头皱得更紧了，女子如果是白如玉，那肯定身上不会有人类的气息，难道闯入灵兽之森的另有其人，还有，这名前来报信的小弟也有着天雷三劫的实力，连他都看不透人家的实力，那来人的实力有多强，天雷七劫，还是天雷七劫以上呢。

　　“这样吧，你赶紧回去，继续观察着，我们现在商量一下。”虎老大和熊老二对视了一眼，良久以后，虎老大才出声道，如果对方三人全是天雷七劫以上，自己兄弟两人肯定不是对手，这件事情，当然要向那个神秘人汇报了。

　　“这女子不是白如玉。”看到那名手下离开了以后，熊老二转过头来看着虎老大，眼中透露出了一丝迟疑不定，难道说灵兽之森除了白如玉以外，还出现了天雷六劫以上的高手不成，不过这件事情自己怎么一点都不知道呢。

　　“如果是白如玉的话，那就只有一种可能了。”虎老大同样也陷入了沉思之中，过了良久以后，才转过头来看着熊老二：“老二，你有没有听师傅说过……”

　　“你是说再造丸么。”听到虎老大的提醒，熊老二猛的睁大了眼睛，目光之中了透露着一丝贪婪，但马上跟回过了神来一样，缓缓的摇了摇头：“怕是不太可能吧，制造再造丸，可是要万年春木和神龙筋两样东西的，白如玉能有那么好的运气，在短短的时间里，竟然就收集到了这两种异宝。”

　　“天下只有想不到，没有办不到的事情，白如玉这段时间在人类世界之中行走，自然有她的际遇，想要得到两样东西自然不会没有可能的，如果真是这样的话，那就太好了……”

　　“如果真是这样的话，那就太好了……”熊二似乎明白了虎老大的意思，当下也嘿嘿的阴笑了起来，如果白如玉真的已经制造出了再造丸的话，就算她是天雷八劫，但不要忘记了，自己这边可还有金仙二级的高手呢，如果能说动金仙级的高手出手，那么自己不是也可以化成人形了么。

　　作为两只兽，熊二和虎大从来没有甘心过一辈子都做兽，哪怕是灵兽也不行，所以这一辈子，两人也一直都致力于寻找着再造丸的两味药材，但是却一直未果，现在突然间有了这样的一个机会，两人又怎么可能不去把握呢。

　　“事不宜迟，我们赶紧将这个情况报告给他。”心中有了计较，熊二和虎大都变得有些急不可待了起来，一起起身，找那位神秘人汇报去了。


第1110章 神秘人物

　　“砰。”两人兴冲冲的走着，只是刚刚来到神秘人的门口，就感觉到一股强横无匹的力量从门里散发了出来，两人不及防备之下，身体一震之下，竟然连连后退了七八步，等到站稳身形的时候，嘴角已经有了一丝鲜血渗出。

　　“小的该死，竟然在没有通报的情况下来见主人，请主人责罚。”两人这才意识到，在大喜过望之下，记忆了神秘人所交待的规矩了，一时间面如土色，竟然连忙跪了下来，在那里连连瞌起了头来。

　　“这一次念在你们是初犯，如果再有下一次的话，你们就自断一臂吧。”屋里的人冷哼了一声，威压收了回去。

　　虎大和熊二两人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝惊骇，神秘人真不愧是金仙二级的身手呀，只是一个威压，竟然就震得自己两人吐血，以后，自己两人可得小心一点，再将神秘人定下的规矩记熟，要不然，怕是自己一不小心得罪了神秘人，连怎么死的都不知道了。

　　“主人，有一件事情，要向你汇报一下。”看到门无风自开以后，熊二和虎大知道这是神秘人让自己进去，虽然有些战战兢兢，但是却还是硬着头皮走进了屋子里面，对着一个蒙面人一脸恭敬的道。

　　“有什么事情，你说吧。”蒙面人点了点头，只是声音有一种说不出来的怪异，有点金戈铁马的意思，听得不但让人会起一身鸡皮疙瘩，而且还会牙酸。

　　但熊二和虎大两人此刻却根本不敢去顾及这些，而是连忙将手下掌握的情报说了出来，然后束手呆在了一边，静听着神秘人的指示。

　　“竟然有这样的事情，一个身上拥有了灵兽血脉和人类气息的人带着两个男人进入到了灵兽之森中，难道说，那人女人和我一样，也有过相同的际遇么。”神秘人的眼睛中透露出了一丝思索的目光。

　　“主人，难道说你也有再造丸么。”虎老大本来是不敢出声的，但是想到这毕竟关系到自己是不是一辈子做灵兽，所以听到神秘人这样一说以后，连忙上前了一步。

　　“再造丸，再造丸是什么东西。”神秘人猛的抬起头来，面罩下面的眼睛中也射出了两道寒光看着虎老大。

　　“你既然不知道再造丸，又怎么说她和你一样的际遇呢。”虎老大额头上有些冒汗，心中有些打鼓，但是神秘人的话他却不得不回答，当下，将再造丸的功能说了出来。

　　“竟然还有这么神奇的东西。”神秘人点了点头，眼睛中透露出了一丝思索的目光，过了一会儿以后，他才缓缓地道：“我知道你们的意思了，这样吧，你们先派出一些人手，探一探他们的底，如果你们实在是对付不了的话，那我就帮你们出手吧，如果她们身上有再造丸，那我们就拿过来，正好趁了你们的心，如果他们身上没有，你们也不要太过担心，毕竟在我们那个地方，神龙筋和万年春木遍地都是。”

　　“谢谢主人，谢谢主人。”熊老二和虎老大根本没有想到这一次神秘人这么好说话，这样一来，不管白如玉等人的身上有没有再造丸，自己两人幻化成人已经是板上钉钉的事情了，当下千恩万谢的走了出来。

　　“老大，这三个人至少是天雷六劫以上的高手，主人让我们去试探，那和找死有什么两样。”熊老二走出了好远，知道神秘人再也听不到自己的话以后，再也忍不住一脸愤愤不平的道。

　　“你懂什么，这件事情必需得去做，不但要做，而且还要做好，因为这事关我们是不是能幻化成人。”看到熊老二如此不开窍，虎老大有些无语，只能耐着性子解释了起来：“你知道不知道，在寻灵兽盒子的事情上，我们已经落了下风了，但是神秘人却不计前嫌，答应了可以帮助我们幻化成人，这意味着什么，意味着他并不是真的想要杀我们，而是想要拉拢我们，如果这件事情我们再做不好，他觉得我们没有了利用价值的话，那你知道的，这灵兽之森中，天雷六劫的灵兽，可不只是我们两个。”

　　“老大，我明白你的意思了。”熊老二经过虎老大这么一提点，顿时有了一种恍然大悟的感觉：“我们一定要在这件事情上多出力，而且办得漂漂亮亮的，这样，他们才会觉得我们有利用价值，才会给我们更多的好处。”

　　“既然知道了，那还不赶紧去办，记住，经过了白如玉的事情以后，我们在灵兽之中的威信大大的降底，所以这件事情，一定要办得漂亮一点，让那些还在静观其变，不跟我们一条心的灵兽看一看，得罪了我们，是不会有好下场的。”说到这里，虎老大的脸上透露出了一丝杀机。

　　虎老大和熊老二趁着白如玉练功的时候，将白如玉打伤并赶出了灵兽之森，本以为就可以号令众灵兽了，但是一来因为两人手里没有灵兽盒子，二来一些灵兽对两灵兽的所作所为不耻，所从者甚少。

　　按照虎老大的意思，要对那些不服从自己的灵兽大开杀戒，但是想到除了白如玉以外，灵兽之森之中还有十多名天雷六劫的灵兽，才将这个心收了起来。

　　这一次神秘人出现以后，虎老大觉得是个机会，旁敲侧击的透露出了想要神秘人帮自己一统灵兽界的事情，但是神秘人却未置可否，虎老大知道，这是因为自己还没有帮神秘人做什么实事，神秘人自然不想帮自己更多，现在好不容易神秘人又一次让自己出手了，虎老大觉得自己如果抓住了这个机会，再借机进言说统一灵兽界才能更好的寻找到灵兽盒子，到那个时候，神秘人肯出手也不一定呢。

　　“师傅，你怎么说我们那里有那么多的万年春木和神龙筋呢。”虎老大和熊老二在商量着怎么对付突然间冒出来的三个人的时候，神秘人的身边，也出现了一个瘦弱的老者，走到了神秘人身边以后，一脸恭敬的问道，如果王天羽等人在这里，一定会大吃一惊，因为这人不是别人，正是那次想发自爆，但是最后却给人救走了的欢喜门主。


第1111章 暗魔传说

　　“你以为我想呀，但是想要这些人为我们卖命，那肯定要许以重利的，你明白了没有。”神秘人喃喃地道：“万年春木，神龙筋，这对我们暗魔一族来说，可都是可遇而不可求的东西，如果我们那里真的有很多的话，那我们还犯得着来侵犯地球么，一群傻子。”

　　“师傅，既然你老人家已经是金仙二级的身手了，为什么不直接将这些人杀了，然后我们自己寻找灵兽盒子呢。”欢喜门主又跟想起了什么一样，这样问道。

　　“这你就不懂了吧，我是在万年前的那场大战之中，吞噬了一只灵兽的灵魂，才知道了这灵兽盒子的事情，而且还知道，这灵兽盒子，才能够号令灵兽，也正是因为这样，灵兽盒子的所在以及打开，只有真正的灵兽才能够感受到和打开，如果将这些灵兽都杀了的话，谁来帮我们找灵兽盒子呢。”

　　“这灵兽盒子虽然能号令灵兽，但是我暗魔一族现在已经发展到了近百亿的人口，只要封印打开，就可以统治世界，还要这些灵兽来做什么。”欢喜门主忍不住道，这也正是他百思不得其解的地方。

　　“你只知其一不知其二，灵兽，可是这个世界上最有灵气的动物，身上的血肉可是大补的，再加上他们修练出来的能量，能够给我们这些暗魔带来巨大的好处，可以让我们暗魔一族修练起来事半功倍，如果我们拥有了灵兽盒子，也不用劳心费神去找什么灵兽了，他们就会主动的送上门来，你明白我的意思么。”

　　“明白了，怪不得师傅要他们每天送两只天雷一劫的灵兽过来，原来是这么回事呀。”欢喜门主一副恍然大悟的样子，他本来就上邪恶之人，像这种惨无人道的事情听在他的耳朵里，自然如同在听一件微不足道的小事一样。

　　“你以为我是毫无目的的带你到灵兽之森来的么，就是想着这些灵兽对你来说是大补之物，不然的话，以你那时所受的重伤，这么短的时间里，你还能突破到天雷七劫么。”说到这里，神秘人眼中也隐隐透露出了一丝得色。

　　“那你为什么不光明正大的见他们。”看到神秘人今天谈性似乎正浓，欢喜门主决定将自己这段时间来想问面不敢问的事情一一问出来，以满足自己的好奇之心。

　　“我是暗魔，自然就有暗魔的特征，这种特征，是根本无法掩饰的，而暗魔和人类一族，灵兽一族都是天敌，如果我真的泄露出了真实的面目，那就是不死不休之局了，虽然以我七级暗魔的实力，想要全都歼灭这些灵兽，自然不会有什么问题，但是只有活着的灵兽才能够对暗魔起到大补的作用，死的灵兽，自然没有用了，也正是为了避免不必要的麻烦，所以，我才蒙起了脸来，你明白么。”

　　“暗魔有着自己的特征，而且是无法掩饰的。”欢喜门主现在最为关心的，就是这个问题了，按照神秘人所说的，自己如果不是暗魔，他也不会去救自己，但如果自己是暗魔的话，为什么自己明明就是个人类的特征呢。

　　“欢喜，有一件事情你也许还不知道，我得好好跟你说一说了，一直以来，欢喜门主，都是暗魔王的传承人，而欢喜门，也是暗魔在人间的一个代言点，但除了门主以外，其他的都是人类，这样子做，就是想要以人类作为掩护，收集我们暗魔所需要的情报。”

　　“暗魔王之所以会称之为王，那是因为他才代表了暗魔的最强实力，而且人类还拥有人类的外表，只是你现在的实力尚浅，暗魔的血液还没有完全觉醒，等到你的暗魔血液完全觉醒以后，你将是个不世的强者。”

　　“竟然有这样的事情。”欢喜门主自然没有想到，自己身上竟然有着这样的秘密，那么，神秘人出现救自己也不是什么偶然的事情了，作为魔王的传承人，暗魔派出高手暗中保护自己，自然也是再正常不过的了。

　　“对了，师傅，你为什么不出手，帮助他们将进来的三人给杀了呢。”欢喜门主知道，自己虽然是暗魔王的传承人，但是在没有接受传承之前，自己却还是弱小得很，还需要人来保护，所以语气之中还是透露出了一丝恭敬。

　　“灵兽本来是极为强大的生物，具有灵兽血脉的动物，有着得天独厚的条件，经过一段时间的修练以后，就可以达到天雷一劫成为灵兽，而且前无止境，在一万年前，和我们暗魔一族对阵的过程中，灵兽可是战神的一支生力军，里面不泛圣境的高手，但是这一次到灵兽之森来，却超出了我的想象。”显然，欢喜门主的态度让神秘人十分满意，所以破例的多讲了许多。

　　“这里的灵兽，至多是天雷六劫的水平，那两只，还是靠着我的指点，才达到了天雷七劫，和一万年前的灵兽相比，这些灵兽已经弱了太多太多，我有些想不明白。”

　　“所以你想要趁着这个机会，看一看灵兽之中是不是还有高手出现。”欢喜门主向来都是一个阴谋专家，听到神秘人这样一说以后，马上就明白了他的用意。

　　“我就是这个意思，还有一层，那三个人能够进来，自然也是有了灵兽的血脉，但灵兽就是灵兽，又怎么可能会有人类的气息呢，我也想通过这件事情来证明一下，看看虎老大和熊老二嘴里的再造丸是不是真实存在的，以方便我们下一步的行动。”神秘人的眼中透露出了一丝阴谋的味道。

　　王天羽等人并不知道，一场针对自己三人的阴谋正在悄然展开着，仍然以最快的速度向着灵兽之森的腹地赶了过去，一路上，王天羽感觉到，随着灵气变得越来越浓郁，在暗中监视着自己这些人的灵兽的气息，也变得越来越强大。

　　“天羽，再往前一百里，就是灵兽之森核心的核心了，要不然，我们休息一下再作行止。”白如玉突然间停下了身体，做出了这样的提议，因为随着越接近灵兽之森的核心，她心中的那股不安也变得越来越明显了起来。


第1112章 妖狐小红

　　“行，那就休息一下吧。”王天羽自己也觉得有些奇怪，明明灵兽之森中最高级数的灵兽不过天雷六劫，但自己为什么会有白如玉一样的感觉呢，所以听到白如玉这样一说以后，王天羽缓缓的点了点头。

　　“王……白……”就在三人停下了脚步，想要休息一下的时候，一个有些迟疑的声音响了起来，接着，只见一只狐狸从草丛中伸出了脑袋来。

　　“小红，怎么是你。”看到那只狐狸的时候，白如玉的眼前也是一亮，脸上透露出了一丝激动的神色，显然和这只名叫小红的狐狸是旧识，而且还是关系很好的那种。

　　“我还以为看错人了呢，原来真的是白姐姐你呀。”随着小红身体的一阵变动，一个曼妙的女子出现在了王天羽等人的眼前，此女的姿色，比起韦若寒等人，绝不逊色，王天羽忍不住多看了两眼，发现小红的身后，还拖着一条长长的尾巴。

　　“小红虽然变成了人形，但是那条尾巴却是怎么也藏不住的，不知道白如玉是不是也是这样。”看到这一幕，王天羽的脑海里突然间冒出了这样下流的想法，觉得有必要的时候，自己还真得见识一下。

　　小红的姿色虽然和韦若寒等人一样，但是身上却自然而然的流露出一种让人难以自禁的魅惑之意，好色成性的王天羽自然有些心猿意马，但是想到自己身边有了这么多的女人，却还是将那种邪念强行压制了下来，只是却还是忍不住盯着小红那呼之欲出，大部分露在了外面的白皙胸口扫了两眼。

　　“白姐姐，真的是你呀，你身上怎么有人类的气息呢。”小红虽然只是一名天雷四劫的灵兽，但是眼光却是很独到的，所以一脸怪异的看着白如玉，这也正是刚刚她有些犹豫要不要出来相认的原因。

　　“此事一言难尽。”白如玉知道，如果自己身上有一百多颗再造丸的事情传出去以后，肯定会引来不必要的麻烦，所以含糊的道，只是跟想起了什么一样，又问起了小红：“小红，你怎么在这里。”

　　“还能为什么呀，自从你莫名其妙的消失以后，大家都感觉不到灵兽盒子的气息了，所以原来在这里追随着你的都散去了，虎老大和熊老二以及蛇老三出去了一趟，但回来的只有虎老大和熊老二，这两货回来以后，倒行逆施，惹得人怒天怨，而我么，没办法之下，只能过着东躲西藏的日子了。”

　　“你的意思是，虎老大对你还是贼心不死么。”白如玉的眼中透露出了一丝寒光，自己在的时候，虎老大就一直想要追求小红，只是碍着自己的面子，没有敢用下流手段，现在自己不在了，虎老大自然毫无顾忌了。

　　“自然是这样的了，如果不是我们妖狐一族现在实力最强的是我，我还真想要和他们拼了。”给白如玉说到了自己的伤心事，小红的眼睛中也透露出了一丝寒光。

　　“小红，这件事情我会给你做主的，你先跟我说说，我走了以后，灵兽之森究竟发生了什么样的变化。”白如玉知道，凭着自己现在天雷八劫的身手，想要对付虎老大和熊老二简直跟玩一样，现在听到自己的姐妹受了欺负，自然要为她出头了，但现在最重要的却是了解一下当前灵兽之森的形势，所以才会有此一说的。

　　“还能有什么变化，猴王和狼王以及狮王都因为失去了对灵兽盒子的感应，回到原来的驻地去了，虎老大和熊老二因为少了制挚，所以变本加厉，不但要各族将珍藏的异宝交出来，而且还让那些弱势一点的兽族做苦力，有一些兽族想要反抗，直接给他们杀了不少，现在大家都是敢怒不敢言。”

　　“对了，这段时间以来，虎老大和熊老二要求我们每族每隔一段时间交出一名天雷一劫的灵兽，而根据消息，有的灵兽在他们所住的后山，发现了一些灵兽的尸骨，应该就是我们送过去的族人了，白姐姐，你回来了，可一定要为我们做主呀。”

　　小红想的是，现在虽然感受不到白如玉身上有灵兽盒子的气息，但是她毕竟是曾经的灵兽之王，再加上她的性格善良，很是能得到灵兽各族的拥护，现在她只要振臂一呼，那么灵兽各族自然会追随，到那个时候，就可以推翻虎老大和熊老二的统治了。

　　“虎老大和熊老二竟然敢干这样的事情，我一定饶不了他们。”白如玉听到小红这样一说，眼中杀机更甚，作为曾经的灵兽之王，她对灵兽有着特殊的感情，现在听到了这些灵兽的遭遇以后，又怎么可能不妄动无名呢。

　　“对了，白姐姐，你怎么带了两个男人来了。”仿佛这个时候才看到王天羽和虚无神影一样，小红将目光转向了两人，无形之中散发出来的那股魅惑之力，让虚无神影都一时间为之失神，更别说王天羽这个色中饿鬼了。

　　“这位是王天羽，这位是虚无神影，两人都是我的好朋友。”看到小红问起了两人，白如玉只好给小红介绍了起来，只是在介绍的时候狠狠地瞪了王天羽一眼，其中警告的意味，自然是不言而喻了。

　　“你们好，我叫小红。”小红嫣然一笑，竟然给两人带来了一种百媚丛生的感觉，同时大方的伸出了手来，竟然和现实世界中的人一样，和王天羽以及虚无神影都握了一下手。

　　“真看不出来，你很不老实哟。”小红在抽手回来的时候，吹弹可破的俏脸突然间一红，看着两人，似笑非笑的道。

　　“老天爷呀，我什么都没有做呀。”看到白如玉用一种几乎要杀人的目光看着自己，王天羽叫起了撞天屈来，虽然他也很想借着握手的机会占占小红的便宜，但是白如玉一直在监视着他，就算是借他一个胆子他也不敢的。

　　“咳咳。”听到小红这样一说，看到小红那似笑非笑的表情，虚无神影的脸难得的红了一下，张了张嘴，想要解释什么，但是到了最后，却是两声不轻不重的干咳。


第1113章 竟然是你

　　“竟然是你。”王天羽和白如玉猛的转过头来，一脸不可置信的看着虚无神影，如果这个时候他们还不知道刚刚占小红便宜的是这货，那她们就真的是傻子了。

　　“你们这样看着我干什么，难道你们没听过一句话，叫做窈窕淑女，君子好逑的么。”虚无神影知道，这个时候如果自己表露出来心虚，那么肯定会给两人挤兑，当下挺起了胸膛。

　　虚无神影自从服下了七星联珠的主人送来的纯能量的礼物以后，就直接成为了真人，而且还是一个二十来岁的小伙子，现在这样一挺起胸膛来，倒显得有些气势。

　　“窈窕淑女，君子好逑固然没有错，但是你这样一上来，就占人家的便宜，却显得有些色了。”王天羽满脑门子的黑线，但是想到虚无神虚竟然看中了小红，心中也开始考虑着，是不是要搓合搓合两人呢。

　　“这还不是跟你学的，我在暗中观察你的时候，你追女的时候不都是这样做的么。”虚无神影透露出了一丝很受伤的表情，一直都是战神的一缕神念，在情商上自然是低得很了，好不容易碰到了一个心动的人，虚无神影只能学王天羽了，现在听到王天羽教训自己，他自然有些不服气了。

　　“行了，不要说这些了，小红，虚无神影可是天雷九劫的高手，你有机会的话，好好和他讨教讨教，会对你的修为有帮助的。”白如玉知道，作为灵兽一族，最崇尚的就是力量了，现在看到虚无神影竟然对小红有意思，所以才会有此一说的。

　　“你竟然是天雷九劫的强者，那以后你一定得多教教我，好不好。”白如玉的话果然取得了效果，小红眼前一亮之下，突然间拉住了虚无神影的胳膊，丝毫不顾自己伟岸的胸口在虚无神影的手上蹭呀蹭的。

　　“其实我还是金仙级别的高手呢。”看到小红的胸口在虚无神影胳膊的挤压之下不停的变幻着形状，王天羽只觉得没来由的一阵妒忌，只是刚刚想要表明自己比虚无神影厉害的时候，白如玉掐在了他腰际的双手，却让他已经到了嘴边的话，硬生生的咽了回去。

　　“行了，你也不要眼馋了，你身边有那么多的美女，让你兄弟喝点汤总行吧。”看到王天羽望着虚无神影和小红已经聊到了一起一脸遗憾的样子，白如玉忍着心中的醋意道。

　　“如玉，你看，小红的那条尾巴真的很漂亮，不知道你变成了人以后，还有没有……”看到白如玉都这样说了，王天羽自然不好纠结什么了，只是在看着小红的那条尾巴时，却跟想起了什么一样，一边说着，一双贼眼开始不怀好意的在白如玉的屁股后面打量着。

　　“那你是希望我有还是希望我没有呢。”白如玉没有想到王天羽竟然问出了这样的话来，俏脸微微一红之下，水汪汪的大眼睛中却透露出了一丝狡黠。

　　“如果有呢，真的很让人刺激，但如果没有的话，也问题不大，毕竟和你这样天香国色的大美女在一起，已经很刺激了。”因为弄不清楚白如玉问这句话的真实含义，王天羽只能含糊地回答着。

　　“如果你想看的话，今天晚上我让你看看，到时候，你不是就知道我有没有了。”白如玉一边说着，一边对着王天羽抛了一个媚眼，让王天羽看得一阵肉紧，顿时将小红抛出了脑海。

　　“那就一言为定了。”王天羽眼前一亮，但是耳朵动了动以后，却透露出了一丝苦笑：“如玉，看来虎老大和熊老二两人还真是贼心不死呀，这么快就找上门来了。”

　　“小红，有人过来了。”正和小红吹得不亦乐乎的虚无神影同样也跟意识到了什么一样，脸上透露出了一丝严肃，因为他听到了，有无数的脚步声正向着自己这边赶了过来，当然，凭着这些脚步，虚无神影还不会那么严肃的，他之所以变得那么严肃，那是因为他能感觉得到那些灵兽身上散发出来的杀意。

　　“那你可一定得保护我呀。”小红娇滴滴的说了一句，顺势紧紧的搂住了虚无神影的胳膊，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝紧张的表情，让人一看以后就忍不住生出一种想要好好保护的冲动。

　　“真是个妖狐子。”王天羽自然也看到了小红的表现，狐狸就是狐狸，仿佛是天生为了媚惑男人而生的，小红一举手一投足之间，都将女人的原始武器展现得淋漓尽致，是个男人，怕是都受不了吧。

　　“不过虚无神影和她在一起倒也是一个不错的选择，我让韦若寒她们跟她学学，怕是以后我乐得做梦都会笑出声来吧。”虽然也感觉到了冲着自己过来的灵兽身上散发出来的杀机，但是王天羽能感觉得到这些灵兽的级数似乎并不是那么高，所以这当口竟然还有心情想着这个。

　　“小红，你给我看着，有我在，这个世界上没有人能伤得了你。”看来虚无神影的情商并不如王天羽想象中的那么不堪，最起码他知道趁着这个机会轻轻的搂住了小红柔若无骨的纤腰，同时豪气干云的道。

　　“那一切都靠你了。”小红的眼中几乎要滴出水来一样，身体软软的倒在了虚无神影的怀里，给虚无神影带来了一种就算是自己万箭穿心，也要保得住小红安全的冲动。

　　随着脚步声越来越近，一头头的老虎和黑熊出现在了王天羽和虚无神影的视线之中，这些灵兽，虽然只有天雷五劫以下的水平，但是却数量众多，再加上都是现出了真身对敌，所以看起来倒是威势实足。

　　“虚无，记住了，只要让他们失去战斗力就可以了，千万不要杀了他们。”看到虚无神影似乎因为给这些突然出现的灵兽打扰了好事而怒气冲冲的迎了上去的样子，王天羽连忙大喊道。

　　虚无神影可是天雷九劫的高手，对付这些天雷五劫都不到的灵兽，自然是游刃的余的，只是王天羽想到这些灵兽都将是未来对付暗魔的主力军，自然不舍得让他们死，才会有这么一说的。


第1114章 要嫁就嫁这样的男人

　　虚无神影自然自然王天羽所想的是什么，出手之间自然会有所留情，但是他却还是小看了这些灵兽的战斗力了，在大手一挥，将两只灵兽震得倒飞了出去以后，冲入了灵兽之中。

　　只是虚无神影却没有想到，那两只灵兽只是在地上翻滚了一下，又加入了战斗之中，这让虚无神影着实吃了一惊。

　　要知道，虚无神影这一招虽然有所保留，但是如果对阵的是人类的天雷五劫的强者，怕是在自己这一招之下也会失去战斗力，但这两只灵兽偏偏只有天雷四劫的实力，自己这一招，竟然只是让他们吃了个亏，竟然连皮肉都没有伤。

　　看着灵兽们如同潮水一样向着自己扑了过来，虚无神影也打起了精神，手下力度也开始加大，这样一来，那些灵兽们自然就有些受不了了，给击飞了出去以后，倒地不起，暂时失去了战斗力。

　　“好帅呀，好厉害呀，我如果要嫁，就要嫁这样的男人。”看到虚无神影奋起神威的样子，小红的眼中亮光四射，一边鼓着掌，一边兴奋的叫着，声音无巧不巧的正好足够让虚无神影听得见。

　　虚无神影本来就想要在小红的面前表现一番，现在又听到小红的话，顿时如同打了鸡血一样的兴奋了起来，他这一兴奋，那些灵兽可就倒了霉了，身体纷纷倒退而出，竟然在虚无神影手下没有一合之敌。

　　“吼。”灵兽们也都不是傻子，在看到虚无神影这么厉害以后，就想要找一个软柿子捏一捏，站在一边的小红显示出只有天雷四劫的实力，自然成为了灵兽们首选的下手对象，所以有四只灵兽兵分两路向着小红冲了过来。

　　虚无神影看到四只灵兽冲向了小红，自然知道他们的打算，虎吼了一声以后，就想要冲过来，只是灵兽们仿佛心意想通一样，奋不顾身的扑了过来，再加上虚无神影已经深入腹地，急切之间想要回到小红的身边，却又哪里能够。

　　“砰砰砰砰。”就在小红花容失色，白如玉眉头一皱想要出手的时候，王天羽却衣袖连动，四道无形的劲风从衣袖之中挥了出去，轰在了四只灵兽的身上，四只灵兽翻倒在地，神情之间萎顿不堪，一瞬间就失去了战斗力。

　　“原来你比他还要厉害，我真是爱死你了。”看到王天羽出手，虽然不知道王天羽是什么境界，但是凭着小红的眼力，却可以看得出来，王天羽的实力还在虚无神影之上，所以小红一脸兴奋的向着王天羽扑了过来。

　　看着随着小红奔跑的姿势而不停跳跃着的胸口，王天羽暗暗咽了一口口水，有心想要任由小红扑到自己怀里以后好好感受一下她的伟岸和弹性，但是想到虚无神影，王天羽却暗中叹息了一声，侧过身体，让过了小红。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说，你的菜是他。”看到小红一脸失落的站在那里以后，王天羽很是拉风的甩了甩头发，做出了一个很是酷酷的造型。

　　“你体会错了我的意思了，刚刚我只不过是想要对你表现一下感谢罢了，论帅你不如他，论年纪他比你青，你不是我的菜。”小红嫣然一笑，眼中波光流转之下，似乎为自己耍了王天羽一下而暗自得意着。

　　“你……”王天羽得意的笑容一下子僵在了脸上，这个小红究竟是什么眼光呀，谁帅谁不帅，你情人眼里出稀屎，我也无可厚非，但是虚无神影可是个活了近一万年的老妖怪了，你竟然说他比我年青，真是气死我了。

　　“天羽，你不要太得意了，要知道，这人世界上可不止是你一个帅哥的。”听到小红的话以后，虚无神影更是精神一振，手掌连翻之下，又是十多只灵兽倒飞而出。

　　“吼吼。”也许是感觉到了自己这些灵兽不是虚无神影的对手，灵兽们顿生退意，也不知是哪头灵兽吼了两声，从灵兽如潮水般的退了出去，地上，留下了一百多只老虎的黑熊。

　　“这些怎么处理。”虽然知道这些以后是对付暗魔的生力军，但是看到躺了一地的灵兽以后，王天羽却皱起了眉头，怎么处理这些灵兽，还真的成了一个难题。

　　“我来吧。”白如玉上前了一步，走到了那些灵兽的面前：“我知道，你们都是虎族和熊族的灵兽，你们本性都不坏，只是受了虎老大和熊老二的欺骗，才会来对付我们的，现在我给你们一个机会，如果愿意成为我的手下，那么我就放你们一马，如果不愿意，下场就只有一个死字。”

　　“我们忠于虎老大，绝不可能成为你的手下的。”一头老虚大声道，只是话音还没有落，白如玉就一个晃身来到了他的面前，手掌一挥之下，那只灵兽顿时化为了一团飞烟。

　　“怎么会这样。”王天羽皱了一下眉头，白如玉挺身而出，搞得自己还以为她是有对付灵兽的办法呢，现在手段竟然如此激烈，这可不是自己的初衷，而且退一步来说，就算是这些灵兽真的因为害怕而臣服于自己，那又有谁能保证他们不会有什么异心呢。

　　“你不要过去，白姐姐这一次总算是想通了，看来我们灵兽之森复兴有望了。”似乎感觉到了王天羽的心意一样，小红一把拉住了王天羽的胳膊，轻声的道。

　　“事情是这样的，拥有灵兽盒子的人有一种能力，就是可以和灵兽订下契约，被订契约的灵兽就得终身臣服于灵兽之王，以前我也劝过白姐姐使用这样的手段，但是白姐姐却说灵兽是平等的，不愿意采取这样的手段，以至于灵兽之森在白姐姐离开以后成为了一盘散沙……”

　　“竟然是这样。”王天羽本来就是一个聪明的人，听到小红这样一说以后，顿时隐隐明白了白如玉的用意了，白如玉先是采取这种震摄之法，让灵兽臣服，然后签订了契约以后，就可以管理这些灵兽了。


第1115章 我愿意臣服

　　至于白如玉以前不愿意这样子做现在却这样子做了，一来可能是因为虎老大和熊老二的倒行逆施已经让白如玉想通了一些事情，二来白如玉也知道自己到灵兽之森来的真正目的，所以事急从权，想要尽快收服这些灵兽，而采取这样的办法，虽然有些强人所难，但是却也是最为便捷的一种方法了。

　　跟随着虎老大和熊老二的灵兽们，自然是认得白如玉的，却没有想到白如玉一改以前的温柔善良，而采取如此辣手对付自己这些人，看到白如玉充满了杀机的样子，又想到刚刚那只反抗的灵兽神魂俱灭的下场，很多的灵兽当场就露出了畏惧的表情。

　　“再给你们一次机会，臣服于我，或者死亡。”在这一刻，白如玉如同变成了一尊杀神一样，但只有王天羽知道白如玉为什么会如此做，所以看着白如玉杀机凛凛的样子，王天羽心中有的却只是感动和幸福。

　　“我愿意臣服。”一只灵兽看到白如玉缓步走向了自己，知道如果自己再不摆明态度的话，那么白如玉肯定会毫不留情的杀了自己，所以翻身扑到在地，表达了臣服之心。

　　其他的灵兽看到这一幕，也纷纷扑到在地，表达了臣服之心，当然，这其中也有两三支灵兽还想要反抗，但是却给白如玉以雷霆手段击杀了。

　　接着，白如玉和这一百多只灵兽签订了契约，签完以后，白如玉的脸色有些发白，显然，这种以精神的方式签订契约，耗费了白如玉不少的实力，才让她露出了如此的表情的。

　　经过统计，这一百多只灵兽中，有近十只是天雷五劫的境界，二十多只天雷国劫的境界，其余的，都是天雷三劫以下的，而白如玉也因为这件事情，而跨出了统一灵兽之森的第一步。

　　“你说什么，你们三百多只灵兽，对付三个人，到了最后，竟然让人家留下了一百多只灵兽，就剩你们逃回来了。”正在和熊二小声讨论着什么的虎老大听到了手下的报告以后，猛的一脚将报告的那只灵兽踹在了地上。

　　“老大，这也怪不得他们，我们这一波派出去的，只不过是试探的，所以级数都不高，但白如玉她们竟然能够留下一百多个，就不是天雷六劫的实力能办得到的了，这件事情，我们要不要向他汇报。”熊二一把拉住了火气正大的虎老大。

　　“不用，这只是我们的第一轮攻击，只是试探，我们还有第二轮和第三轮攻击，我就不信他们能抵挡得住。”虎老大想到吃了一次亏就要去向神秘人求助，实是会让他们小看了自己，不利于自己以后提条件，所以缓缓的摇了摇头。

　　“那我去安排一下，这一次，无论如何，要将她们拿下。”熊二听到虎老大这么一说，点了点头，就要去安排。

　　“不，这一次不能是我们的人出手了，熊二，你使出灵魂召唤来，通知狮王猴王等来开会。”虎老大却一把拉住了熊二，脸上也透露出了一丝阴险的笑容。

　　“虎老大，你这么着急将我找过来做什么。”一个类似于人类聚义大厅之类的场所之中，一个精瘦的汉子一脸淡淡地道，虽然化为了人形，但是举手投足之间，却透露出一股机灵劲，显然正是灵兽之中的猴王了。

　　“对呀，我们狮族和你们已经不再来往了，你们手上也没有了灵兽盒子，不要想着我们会听你什么。”一个沉稳的中年大汉缓缓地道，身上隐隐的透露出一股威压，正是狮王无疑。

　　看到猴王和狮王两人都出声了，其他几族的王者都纷纷出声了，虽然虎老大和熊老二是天雷七劫的强者，但是自己这些人也都是天雷六劫，自己这些人只要联起手来，还怕会给虎王和熊王欺负了不成。

　　“你们不要这么激动，我知道你们对我心生不满，如果不是因为灵兽之森已经到了十分危险的境地，你以为我会找你们来么。”虎老大的眼睛在众兽的身上扫了一眼，天雷七劫的威压散发出来，兽群之中的议论之声小了起来。

　　“你说什么，灵兽之森已经到了危险的境地，这是怎么回事，难道是暗魔出现了么。”狮王吃了一惊，灵兽之森上次在对付暗魔的战斗之中一炮大响，立下了汗马功劳，战神为了奖励他们，特意给他们制造了这样一个空间，以避免他们和人类在一起生活久了，会生起不必要的矛盾。

　　作为那一次参加战斗的狮王的孙子，这一代的狮王自然从爷爷嘴里知道了这个秘密，同样也知道，战神以无上法力布下的这个空间，人类的力量是无法撕破的，唯一的例外就是那一场战斗之中，吞噬了灵兽的灵魂并得以幸存的暗魔，才有打开这个空间的办法，现在听到虎老大这么一说，狮王下意识的以为就是暗魔入侵了。

　　“如果是暗魔侵的话，那我们还真的得团结起来，现在我们的实力，也不知什么原因，竟然比起当年来弱了不止一半，如果不团结对敌的话，灵兽之森怕真的是危险了。”说话的是和狮王交好的鹰王，作为第一代鹰王的后代，他自然也知道这段辛秘，也知道暗魔入侵对灵兽一族来说意味着什么。

　　“对，我要和你们说的，就是和这个有关系。”虎老大点了点头，能老二一脸愕然的看着虎老大，但是给虎老大的眼睛一瞪以后，顿时将想要说的话给强行咽回了肚子里面。

　　“你们知道白如玉么，那你们自然更知道，白如玉和我们是师兄妹，我们的功夫，都得自一个师傅，而且我想，你们也一定会对我和熊老二蛇老三三人暗中对付白如玉心中有些不满，对不对。”虎老大沉声的道，一边说着，虎目一边在狮王鹰王以及猴王等灵兽的身上一扫而过。

　　众灵兽齐齐的冷哼了一声，却没有回答，自己的师妹都要杀，难道说权力对你来说那么重要么，再者，白如玉走了以后你们都干了什么，道不同不相为谋，如果不是这一次有暗魔入侵的消息，你以为我们会和你坐在一起说事么。


第1116章 白如玉是暗魔

　　“你们看到的，只是表面现象，深层次的原因你们根本不知道，今天找你们来，我就是要解释这件事情的，你们知道我们师兄弟三个，为什么对白如玉出手么，那是因为，我们从她的身上，感受到了一丝暗魔的影子。”

　　“你说什么。”众王脸上一起骇然变色，白如玉可是拥有灵兽之盒的人，那也就是灵兽之王，对自己这些人一向都是温柔有加，现在竟然从虎老大的嘴里吐出来了这样一个消息，又让众王怎么能不震惊呢。

　　“我也不敢相信这是真的，以前师傅在的时候，我们还感觉不到这一点，但是随着师傅仙去，白如玉的狐狸尾巴就渐渐的露了出来，虽然她刻意的掩饰着，但是又怎么瞒得过我们的眼睛呢。”虎老大叹息了一声。

　　“那你为什么不通知我们，要知道，在这件事情上，我们可是宁可信其有不可信其无的，如果白如玉真的是暗魔的话，那我们联起手来，就一定能置她于死地。”狮王一脸疑问的道。

　　“你以为我们不想么。”虎老大苦笑的摸了摸鼻子：“一来，白如玉是我们的师妹，我们自然不想相信这个实事，二来，那个时候我们也不过有所怀疑罢了，自然不能够将无凭无据的事情说给你们听，要不然，冤枉了白如玉，那不是一个天大的笑话么。”

　　虎老大一边解释，一边观看着众王的脸色，在看到有几个兽王已经露出了一丝沉思以后，精神顿时为之一振：“想到我们毕竟是师兄妹，所以我们三个商量了一下，直接去问白如玉，如果她真的是暗魔，那我们自然就要大义灭亲，如果是我们冤枉了她，那也得向她道歉对不对。”

　　看到众人又情不自禁的点了点头以后，虎王微微一笑：“但是我们却没有想到，白如玉看到我们三个找上门来，知道事情败露的情况之下，竟然对我们动起了手来，还好我们四人出于同一个师傅，虽然不及防备，但是却也不怎么狼狈，一番大战之下，白如玉撕破了空间逃走了。”

　　说到这里，虎老大的脸上露出了一丝悲愤的表情：“你们可能万万没有想到，白如玉走了以后，我们在她的住所里搜到了什么，你们看看，竟然是这个。”

　　看到虎老大大袖一挥，几根灵兽的白骨展现在了自己的面前以后，几位灵兽之王的脸色一起惨变，凭着他们的眼力，自然看得出来，这些都是自己的族人，而且从白骨上隐隐透露出来的黑气看来，正是暗魔所伤。

　　“事关重大，我们想到好不容易重伤了白如玉，如果等到她喘过气来，那么我们灵兽之森怕是真的有难了，所以也来不及通知你们，我们就自行追杀了出去，想要将白如玉杀了，以绝后患。”

　　虎老大的这一番解释，本来是有些牵强的，但一来这些兽王都是神经大条的人，自然没有人类的脑瓜子转得那么快，二来大家都处在对白如玉是暗魔这个消息的震惊之中，还没有来得及消化，自然无瑕去寻找虎老大语言中的漏洞。

　　“经过一番追杀，蛇老三中了白如玉的招，惨死在人类的世界之中，而我和熊老二也九死一生，本以为将白如玉给杀了，我们就算是死也是物有所值的，但在最近一段时间，我却发现，白如玉已经来到了灵兽之森。”

　　“就在刚刚，我们派出了虎族和熊族的大军，想要将白如玉杀了，但是没有想到，这个暗魔，竟然在短时间内实力突飞猛进，达到了天雷七劫的水平，将我带去的大军，杀了一百多个。”

　　这话，就显示出了虎老大的水平来了，要知道，众兽王只不过是天雷六劫的强者，如果将白如玉的实力说得过强，这些人有了退意，那可就达不到挑拨离间的用意了，只要这些人给挑拨了起来，有人死在了白如玉的手里，以灵兽的性格，到那个时候，白如玉就算是金仙级别的高手，他们怕也是要不死不休了。

　　“竟然有这回事，虎王，看样子是我错怪你了。”众兽王又怎么知道虎老大只不过是颠倒黑白，听到他说得活灵活现的，十分已经信了九分，所以一个个纷纷道起了歉来。

　　“算了，不知者不怪，这也怪我没有跟你们解释，当然，有件事情，我在这里还要解释一下，你们知道为什么我和熊老二回来以后，对着一些灵兽大打出手么，在你们眼里，我可能是在排除异已，但是你们不知道的是，这些死在我们手里的灵兽，都是以前和白如玉接触比较紧密的，而且已经被白如玉洗过脑的。”

　　“本来这件事情我是要知会你们一声的。”虎老大又是一声苦笑：“但是暗魔入侵这件事情实是事关重大，如果消息泄露出去，肯定会引起灵兽之森不必要的恐慌，所以，这个罪名我们只有自己背了。”

　　“但是。”虎老大一下子挺起了胸膛，脸上也透露出了一丝绝决：“现在白如玉这个暗魔，已经向我们宣战了，而凭着我们虎族和熊族的力量，根本不可能能够抵挡得住，所以我只能将秘密说出来。”

　　“虎老大，你说吧，要我们怎么做吧，我狮王听着就是了。”最后的一点疑心去掉，众兽王又觉得一直误解了虎老大和熊老二两个人，所以一个个跳了出来拍着胸口道。

　　熊老二站在一边，目瞪口呆的看着虎老大，刚刚虎老大的话他可是全听在耳里，作为事情的亲身经历者，他自然觉得虎老大的话漏洞百出，不足以取信于人，但这些兽王不但信了，而且还一个个恨不得将白如玉置于死地而后快，看来，兽就是兽，脑子里好像永远都缺一根弦了。

　　“我也想过了，白如玉她虽然是天雷七劫的身手，但是她身边的两个人类却也不能小瞧，所以，我们各族各出五百名天雷五劫的高手，三千名天雷四劫的强者，务必将这三个人一举击杀。”虎老大恶狠狠地道。


第1117章 用不着那么大的手笔吧

　　“对付三个人，用不着这么大的手笔吧。”猴王忍不住皱了一下眉头，在灵兽之森中的种族共有三十个，五百名天雷五劫的高手加起来就是一万五千名，再加上九万名天雷四劫的强者，这样的阵容，就算是遇上三个天雷九劫的强者，也是稳胜无疑的。

　　“我这也是不得已而为之的。”看到一向以机智著称的猴王起了疑心，虎老大却脸色不改：“这两个人类，不知用了什么秘法，竟然隐藏去了白如玉身上的暗魔气息，而他们能做到这一点，会不会也是暗魔所化呢，所以这一次我们务必要将这三个人留下来，如果让他们逃回去，那灵兽之森怕就真的危险了，所以这一点，务求全胜，你明白了没有。”

　　“行了，既然这样，那大家就赶紧去布置吧，一天以后，我们还是在这里集中，到时候，一定要将白如玉这个暗魔碎尸万段。”虎老大大吼了一声。

　　“好了。”看到大家都吼了起来以示决心的时候，虎老大满意的点了点头，将手往下压了压，等到众人的声音小了一点以后，才缓缓地道：“还有一点，白如玉到现在还不知道我们知道她暗魔的身份，所以大家如果在召集人的过程中遇到了白如玉，最好一上去就痛下杀手，要不然，暗魔中有一种迷心术，你们不知不觉之中中了招，那可就麻烦了。”虎老大的这句话，等于是将自己这一次阴谋的最后一个漏洞给补上了。

　　“老大，我对你的敬仰之情，如滔滔江水，连绵不约，三十个灵兽大族出那么多高手对付白如玉，这一次怕是她想不死都难吧。”看到众兽王都散了去以后，熊二一脸崇拜的看着虎老大。

　　“那是当然，你以为我混这么多年，是白混的么。”虎老大还是第一次看到熊二用这样的目光看着自己，想到自己刚刚的得意之作，一时间忍不住飘飘然了起来。

　　“不过老大，我有两件事情没有弄明白，想要向你请教一下。”熊老二一阵佩服以后，却又想起了两件重要的事情，神情之间也变得有些郑重了起来。

　　“第一件，白如玉自然不是暗魔了，我和她交过手，自然是知道这一点的，那你为什么能够从她的住所里寻出那种带着暗魔伤痕的白骨来。”熊二和白如玉在一起这么久，要说白如玉是暗魔，打死他他也是不会相信的，还以为虎老大这么说只是为了激起大家的仇恨，但这白骨从何而来，却是一个大大的问题。

　　听到熊二竟然一下子问出了问题的关键，虎老大也是脸色一变，悄然回头看了看神秘人的住所方向一眼，压低了声音道：“你白痴呀，白如玉自然不是暗魔了，这些白骨，就是我们送给主人的那些灵兽的尸骨。”

　　“原来是这样。”熊二下意识的点了点头，但接着跟想起了什么一样，声音也一下子提高了八度：“你说什么，这竟然是他们的尸骨，那不是主人就是……”

　　“我的祖宗，你到现在才明白这一点么，你想死说一声，可不要连累了我。”虎老大一把捂住了熊二的嘴，这个秘密如果泄露出去，神秘人想要杀人灭口，自己可是一点反抗之力都没有。

　　“老大，暗魔和我们灵兽一族可是不共戴天之仇，你明明知道他们是暗魔，却还在和他们交好，你对得起我们的祖宗么。”熊二再也忍不住大叫了起来，只是因为嘴巴给虎老大捂住了，只能发出唔唔的声音。

　　“你不要那么激动，听我说好不好。”看到熊二的样子，虎老大知道，如果自己不做通熊二的工作，这个神经大条的灵兽还不知会给自己惹出什么事来呢。

　　看到熊二点了点头，虎老大这才放开了熊老二：“他们是暗魔又怎么了，他们和我们不共戴天又怎么了，你不要忘记了，是谁给了我们力量，是谁让我们有了统治整个灵兽之森的本钱。”

　　“那当然是师傅他老人家了。”熊二嗡声嗡气的回答道，虽然对师傅厚此薄彼有些微辞，但是是师傅给了自己这一切这可是不争的事实，所以听到虎老大这么一问以后，熊老二下意识的回答道。

　　虎老大真的恨不得上去狠狠的对熊二抽上两记耳光，但是到最后却只是恨恨的瞪了熊二一眼：“你说那个老东西么，如果他是真的对我们好，为什么会将灵兽盒子交给白如玉，如果他真的对我们好，为什么会将至宝七彩宝衣给了白如玉，如果他真的对我们好，为什么会让她成为灵兽之王，而我们三个做师兄的，却只能听她的号令。”

　　“他对我们不好。”这可是当初虎老大说通熊老二对付白如玉的关键，现在看来还是有效的，听到虎老大这样一说以后，熊老二的脸上也透露出了一股浓浓的恨意。

　　“对，他对我们并不好，而主人呢，一见到我们，就让我们的修为提升到了天雷七劫，使得我们在灵兽之中在为一流的高手，谁也不敢小瞧我们，而且，他们如果真的统治了这个世界，不是还需要代言人么，我就不信，到时候我们立下了汗马功劳，他们还会考虑别人。”

　　“那你的意思是不是我们就直接投靠暗魔，和灵兽一族做对。”熊老二这一次总算是明白了虎老大想要说什么了。

　　“对，就是和灵兽做对，谁对谁错，对我来说已经没有意义，只要谁能助我登上灵兽之王的宝座，那我就跟着谁，这还不简单么，再退一步说，人家现在可是金仙级别的人物，我们如果和他做对，怕是一眨眼之间就会灰飞烟灭，你觉得这样子做值得么。”

　　“不值得。”熊老二给虎老大饶来饶去的饶得有些发昏，听到虎老大这样一说以后，下意识的摇了摇头：“老大，既然是这样的话，那我们现在就去找主人吧，将我们的意思说出来。”


第1118章 你疯了么

　　“你疯了么。”虎老大脸上一下子变了颜色：“这几根白骨是我无意之间发现的，才猜得出来他为什么一直都蒙着面了，因为他就是暗魔，但是既然他蒙着面，就证明他现在不想让我们知道他的身份，我们这样贸然的去说，如果人家不愿意我们知道身份，那我们跟去送死有什么两样。”

　　“那怎么办。”熊老二确实没有想得那么深，现在听到虎老大这样一说以后，顿时也没有了主意，只能睁大着一双熊眼一副求教的样子看着虎老大。

　　“我们暂时按兵不动，但再见到主人的时候，隐隐的透露一下我们的心意，如果他们觉得我们可靠，那么，我们就投靠他们，并集中我们熊虎二族之力，在他的帮助之下，一统灵兽之森，如果他还对我们有怀疑，那么，我们就集中整个灵兽之森的力量，将他们两个留在这里，到那个时候，我立下如此大功，众兽王还能不以我为尊么，不过这件事情，要等到将白如玉给杀了以后再进行。”

　　“明白了，老大，你老谋深算，我一切都听你的，有什么需要的话，你吭个声就行了。”熊二虽然脑子不行，但是却也知道虎老大的这个计划可行，当下一脸认真的回答道。

　　王天羽等人并不知道，一场针对自己的阴谋正在悄然展开着，此刻的他，正和白如玉以及虚无神影和小红四人团坐在一起，商量着下一步的行止，至于那刚刚收服的一百多只灵兽，在王天羽的授意之下，白如玉已经让他们分散到了四处，只要白如玉一个念头，他们就会集中起来。

　　“看来虎老大和熊老二想要对付我们还真的不惜下血本呀。”想到虎老大和熊老二竟然派了这么多的灵兽来对付自己，王天羽忍不住调笑了一句。

　　“天羽，你应该庆幸的，好在我们的敌人只有虎族和熊族，如果我们的敌人是灵兽之森的所有敌人，那我们可就麻烦了。”白如玉却并没有如同王天羽所表现出来的那么轻松，而是不无担忧的道。

　　“怎么着，就凭着我们一名金仙，一名天雷九劫，一名天雷八劫的强者，还怕他们不成。”王天羽却并没有将白如玉的话放在心上，而是懒洋洋的道。

　　“王大哥，这你就不明白了，灵兽之森从万年之前就已经存在了，经过这些年的修养生息，已经发展到了百万之数，而这几百万灵兽，又分为三十个种族，最为强大的，就是狮、虎、熊、猴、兔、鹰、蛇、豹、狼这九族了，每一族中，虽然并没有绝顶的高手，但是天雷五劫的却比比皆是，就拿最弱的猪族来说吧，天雷五劫的灵兽就不下十万，俗话说蚁多咬死象，如果这些灵兽全部出动的话，怕是你就算是金仙的修为，也得落荒而逃吧。”看到王天羽似乎有些看不起灵兽一族，小红忍不住道。

　　“竟然有这样的事情。”王天羽的眉头一下子皱了起来，突然间想到了自己在太虚幻境之中的遭遇，那个时候自己已经是天雷五劫的强者了，面对的虽然只是一堆连化实阶都达不到的暗魔，却几乎要身死，原因无他，就是因为暗魔数量众多，杀不胜杀。

　　现在听到小红说灵兽之中最弱小的猪族都有不下十万的天雷五劫的强者，王天羽知道，如果这些灵兽都对付自己的话，还不用其他种族的灵兽出动，自己怕就只能是落荒而逃了。

　　“还有一点。”看到王天羽张了张嘴正想要分辨什么，小红却又抢先开口了：“也不知是什么原因，灵兽一族的先辈可是强大到了极点的，曾经在和暗魔的战斗之中，出现圣级的强者，但是现在的灵兽一族，好像到了天雷五劫以后，就突破不过去了，各族的王者虽然有无数的天材地宝供着，却也只在突破到了天雷六劫以后就再无寸进，我总感觉到，好像螟螟之中有什么东西在限制着我们一样，只是这究竟是什么东西，我却是不得而知了。”

　　“竟然有这样的事情。”王天羽的眉头皱得更紧了，进入到灵兽之森以后，他隐隐的感觉到了这空间似乎和还我山河图有相像的地方，如果自己的判断没有错的话，那么这灵兽之森，应该也是战神在踏破虚空之前制造出来的空间。

　　但如果真的是这样的话，问题又来了，战神制造出这样的空间，自然是为了让灵兽们有个休养生息的地方，空间的设置应该更容易让众人修练才对的，但为什么灵兽们修练到了天雷五劫以后，就无法突破了呢，这中间难道有什么问题么。

　　当然，听到小红这样一说以后，王天羽自然更加想要收服这些灵兽了，要知道，这里的灵兽最低级别的，都是天雷一劫，而华山派开山的时候，七门八派十五帮肯定是要来捣乱的，到时候这些灵兽出现，贵在数量众多之下，七门八派十五帮，对王天羽等人根本构不成威胁。

　　“对了，小红，在狐族之中，是什么身份。”王天羽突然间跟想起了什么一样，问起了小红，刚刚通过小红的话，他知道狐族也是灵兽之森三十个种族之一，如果能通过小红将狐族的灵兽收服，那么自己这一趟灵兽之森之行，已经成功了三十分之一了。

　　“我们狐族之中，女子众多，男子甚少，实力虽然不是最弱的，但是也强不到哪里去，我天雷四劫的身手，自然在狐族是排不上号的，但是白姐姐来的事情，我已经用狐族特殊的传迅方式告诉了狐王，如果没有什么意外的话，狐王应该差不多到了吧。”

　　“小红，你算的时间真准，连我什么时候来都算得一清二楚。”小红话音刚落，一个充满了魅惑的声音响了起来。

　　王天羽感觉到，那个声音，如同天籁之音般的，即给人带来了一种懒洋洋的，说不出来的舒服的感觉，同时又让人只觉得一股热力从小腹生了起来，仿佛恨不得马上就能够找个人发泄一下一样。


第1119章 狐王

　　“光听着声音，这能让人产生这样的感觉，这狐王，还真是天生的尤物呀。”王天羽下意识的冒出了这样的想法，心中甚至巴不得狐王快点出现在自己的面前，因为那样的话，自己就可以第一时间看到狐王的容貌了。

　　随着一个穿着白色长裙的妇人从树林之中缓缓的走了出来，王天羽感觉到，周围的红花绿草竟然一下子失去了颜色，虽然见惯了美女，对美女有了一定的免疫力，但是当王天羽看到狐王的绝世容颜的时候，却突然间有了一种窒息的感觉。

　　“狐王，才半年多时间不见，你的搜魂天音又有了进境了。”白如玉站了起来，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝欣喜，故人有了进步，她自然感觉到欣慰了。

　　“白妹妹，你也不错呀，竟然已经达到了天雷八劫，只是，我们灵兽不是至多能突破到天雷六劫么。”狐王自然也感受到了白如玉身上的气息，不由微微吃了一惊，忍不住内心的好奇问道。

　　“那还不是得益于他么，要不然，我也打破不了这个常规的。”白如玉指了指王天羽，在看到狐王的目光转向了自己以后，王天羽只觉得脑子一片空白，这世界上竟然还有如此美艳的女子么。

　　“还真看不出来，你竟然能让白妹妹达到天雷八劫的水准，告诉我，你是怎么办到的。”狐王走到了王天羽的身边，一阵阵香风吹来，让王天羽突然间有了一种不知身在何处的感觉。

　　白如玉看到狐王的样子，忍不住皱了一下眉头，但是却知道，这对王天羽是个考验，自己如果做什么的话，反倒是不好了，所以只能站在了那里，一脸担忧的看着王天羽。

　　“其实也没有什么了，只不过是她是我的女人，所以自然要得到一些好处了。”王天羽不知道狐王究竟和白如玉好到了什么程度，自然不可能第一次见面就将实情告诉狐王，只能是含糊其辞的道。

　　“那如果我成为了你的女人，也会不会成功的达到天雷八劫的水平呢。”狐王的声音如春润万物，又如细雨无声，让人听了以后，恨不得能将心窝子掏出来给她看。

　　“如果你成为了我的女人，也达不到那种境界的，因为你不是真心对我好。”王天羽本来有些迷离的目光，突然间变得清澈了起来，一边淡淡的说了一句，一边退后了一步，和狐王保持了一段距离。

　　“小伙子，看不出来，你还真有些门道，竟然能在我的夺魂迷情术之下迅速的恢复冷静，看来，我还是小瞧你了。”狐王一脸怪异的看着王天羽，这是第二个不为自己的夺魂迷情述所诱惑的人了，只是想到第一个，狐王的心就不由微微刺痛了一下，当年自己风华正茂，为什么他多看自己一眼都不会，难道只为了他身边那七个相貌不如自己的女人么。

　　“惭愧。”听到狐王的称赞，王天羽不由一阵汗颜，刚刚他确实已经是魂不守舍了，如果不是吞天碗适时的异动了一下，散发出了一道金光打入了他的脑海，让他看到了狐王的真实面貌的话，他还真的会就此沉沦下去呢。

　　“对了，白妹妹，你听说过没有，今天白天，虎才大和熊老二两人已经召唤着其他二十八族的灵兽开会去了，听说是要针对你们，还说你是暗魔呢。”说起正事的时候，狐王的脸上又透露出了一丝郑重，只是这丝郑重放在她的身上，却更给她增加了几分冷艳的感觉。

　　“谁能想得到，这个看起来国色天香，美得让人窒息的女人，真实的相貌，竟然已经是白发班班了。”如果不是吞天碗的能量让王天羽看透了狐王的本质，王天羽到现在也不会知道，这个女人虚幻的形象之下，已经是个老态龙钟的女人了。

　　“看来，我所担心的事情，最终还是发生了，狐王，谢谢你对我的信任。”白如玉脸色不由的一变，但是看向狐王的眼睛中，却透露出了一丝感激，显然，狐王并没有被谣言所动，是在内心深处将自己当成了姐妹。

　　“你跟我还客气什么，你知道虎老大他们为什么不让我参加么，因为在三十个兽王之中，只有我参加过当年的那场大战，对暗魔自然是清楚得很了，如果我在场的话，他的谎言自然会不攻自破。”说到这里，狐王的脸上透露出了一丝傲然，眼神之中，却隐隐的有一些回忆的成份。

　　“前辈，你既然参加过万年前的那场大战，那么灵兽之森为什么所有的灵兽只能停留在天雷五劫和天雷六劫也是清楚的吧。”听到狐王这样一说，王天羽心中一动，忍不住上前了一步。

　　“这个中原因，我自然是知道的，你以为我为什么会变成这个样子么，告诉你，万年前，我可是金仙八级的高手，而达到了金仙级别，就可以青春长驻了。”狐王对着王天羽嫣然一笑，自然是百媚丛生，只是王天羽已经看过了好的真实面貌，自然不会给狐王的表面现象所迷惑住。

　　“前辈，愿闻其详。”王天羽突然对狐王施了一礼，这个秘密对王天羽自然很是重要，如果能破解这个，灵兽一族的实力也许会大大的提升，这将会让王天羽在对付暗魔的战斗之中的胜算大大提升。

　　“当年战神在踏破虚空而去的时候，布下了这个灵兽之森，就是想让我们灵兽在这里休养生息，但是有一件事情，他却算错了。”狐王在说到战神的时候，眼睛中透露出了一股异样的神彩，只是王天羽等人只关注着狐王所说的事实，并没有注意到罢了。

　　“当年战争以后，留下来的灵兽，不过是十万之数，而且高手并不多，他留下来的这个空间里面，虽然布置了足够的能量，但是却也只够这十多万灵兽使用的。”

　　“我明白了，他没有想到，灵兽竟然会发展得这么迅速，现在已经有了百万之多，所以能量不够之下，你们的修为就突破不上去，是不是这样。”王天羽猛的一拍大腿，一脸兴奋的道，但是兴奋过后，脸色却变得黯然了起来，如果真是这样的话，想要让这些灵兽突破天雷六劫，已经是一个不可能完成的任务了。


第1120章 你明白个屁

　　“你明白什么，你明白个屁，战神是神一样的存在，学究天人，怎么可能犯这么低级的错误呢，如果你不知道的话，就给我闭嘴。”听到王天羽说起了战神的不是，狐王突然间跟给踩着了尾巴一样，猛的跳了起来。

　　王天羽顿时一脸的黑线，自己不过是随便这么一说，你老人家有必要发那么大的火么，更何况，战神又不是你老公，你用得着那么维护他么。

　　“在感觉到这一点以后，当年留下来的灵兽们感觉到了一丝危险，就在一起商议了起来。”看到王天羽一脸悻悻的样子，狐王似乎也知道自己似乎有些反应过激了，当下深深的吸了一口气，说了起来。

　　“当年能参加暗魔之战的灵兽，都是绝才惊艳之辈，很快就给他们想出了一个办法，那就是战神留下来的空间的灵气虽然只够这十多万灵兽所用，这些灵兽又为什么不能制造出更多的灵气来呢，这样，才能供灵兽们修养生息。”

　　“只是这一次，他们误解了战神的用意了，战神既然布下了这个空间，自然就能想得到后面可能发生的种种，虽然当时空间留下来的能量只够十多万只灵兽使用，但是战神却同样留下了后手，随着灵兽不断的增加，空间就会自动从外面吸收灵气进来，周而复始之下，留下来的灵气，自然足够他们使用了。”

　　王天羽这时才想了起来，这灵兽之森之中的灵气，可是浓郁得惊人的，按理来说是够这百多万灵兽使用的，自己刚刚如果想到了这一点，就不会犯那么低级的错误，自然也不会挨狐王的一顿臭骂了。

　　“可惜我们这些人不知道战神所留下来的后手，自以为是的觉得，只要我们的子孙后代只要不突破到天雷五劫，而我们也只要将境界下降到天雷五劫以下，就可以让灵气充足，够大家使用。”

　　“那个时候，大家都是金仙级以上的灵兽，想要做到这一点并不难，所以都在身上下了禁制，希望给后代留一条活路，但随着时间一点一点的过去，我们才发现了战神留下来的后手，这才发现，自己犯了一个低级得不能再低级的错误，但大错已成，已经是无法挽回了，所以灵兽之森之中的灵兽，至多就只能到天雷六劫了。”

　　“前辈，你们自己下的禁制，难道不能解除么。”王天羽终于忍不住问出了这样一句话来，在看到狐王猛的又瞪了自己一眼以后，一时间不由有些心虚，这狐王如果再那样骂自己一次的话，自己丢人可算是丢到家了。

　　“本来，我们下的禁制，是可以解开的，但是你要知道，那个时候，我们可是十万只金仙以上的灵兽集体发功才布下了这个禁制的，布完以后，我们的实力整体下降到了天雷六劫，我们又到哪里去找十万只金仙以上级别的灵兽来做这件事情呢。”

　　“更何况，随着一万年的时间过去，当年的十万只灵兽，已经只剩下了我这一只了，如果不是我心中还有一丝念想，在犯下了这样的大错以后，我也会随他们而去了。”说到这里，狐王的脸上也隐隐透露出了一丝幽伤。

　　“前辈，难道没有别的办法么。”王天羽知道这个时候问狐王这个等于是在她的伤口上酒盐，但是事关重大，所以他只能抱着给狐王再骂一嘴的可能，再一次开口道。

　　“别的办法也有，但是想要实现，却比登天都要难。”狐王又叹息了一声：“想要解开这个禁制，除非是能将灵兽盒子打开，将里面的能量都放出来，但是灵兽盒子是当年我们十万只灵兽存放强行压制下来的实力的盒子，谁又能打开那个盒子呢。”

　　“我靠。”听到狐王这样一说，王天羽再也忍不住的在心中暴了一句粗口，十万只灵兽，将实力从金仙级别强行压制到了天雷六劫，这中间的能量有多少，灵兽盒子既然能装下这么多的能量，怕是就算是战神在世，也没有那种力量去打开这个盒子吧。

　　“当然，我们当时也留了一个心眼，想到一万年以后暗魔重临，如果我们实力低下的话，也许不会是暗魔的对手，所以在将能量都放入那个盒子的时候，也设下了一道禁制，如果有战神传承人出现，带着还我山河图来，再在吞天碗的保护之下，用战神刀劈开灵兽盒子，及时的躲入到还我山河图里面去，灵兽合子里的能量就会暴发出来。”

　　“我靠，你怎么不早说。”王天羽又是心中一喜，他突然间感觉到，自己今天的心情大起大落实在是太多了，如果狐王再这样一吞一吐的说两次的话，自己的心脏病肯定会发作的。

　　“我早说有什么用，一来，战神传承人会不会真的存在，还是一回事呢，二来，就算是战神传承人真的到来了，他又是不是真的能拥有战神留在人间的这些异宝呢，第三，做这件事情，要时机掌握得恰到好处，在战神刀劈开灵兽盒子的一瞬间，就要躲进还我山河图里，要不然，那十万只灵兽的能量暴发出来，就算是圣级，怕是也会给炸得粉身碎骨吧。”狐王忍不住翻了鄱白眼。

　　“狐王，我可以告诉你一个好消息，战神的传承人就在你的面前，而且他身上就有着那么多的异宝。”就在王天羽开口想要说什么的时候，白如玉的声音幽幽的响了起来，虽然她听得出来，要做这件事情危险性大到了让人难以想象的地步，但是她也同样知道，想要阻止王天羽去做这件事情，除非是王天羽死了。

　　“你说什么，你说他竟然是战神的传承人。”狐王的声音一下子提高了八度，转过头来，一脸不可思议的看着王天羽，脸上也透露出了一丝复杂的表情看着王天羽。

　　“你，你想要干什么。”王天羽竟然给狐王的这种眼神看得心中有些发毛，就算自己是救世主，可以解救你们灵兽一族于水深火热之中，你好像也不用用这种充满了爱意的目光看着我吧。


第1121章 我有些失态了

　　“对不起，我有些失态了。”狐王这才反应过来了，知道自己有些吓着王天羽了，当下苦笑了一声，退后了一步以后，脸上也渐渐的恢复了平静。

　　“如果真是这样的话，那当今之计，就是要先找到灵兽盒子了。”一直没有开口的虚无神影这时开口了，他对王天羽的脾气知之甚深，既然劝解无用的话，那还不如帮助王天羽完成这个心愿呢。

　　“天羽，你确定要这样子做么。”听到虚无神影这样一说，白如玉的心中突然间生起了一股莫名的恐惧，所以忍不住的问了这么一句，同时一脸焦急的看着王天羽。

　　“如玉，暗魔的厉害，我在太虚幻境的时候是见过的，如果灵兽只是天雷五劫和天雷六劫的水平的话，这场战斗，我们必定会输，而如果输了，那我也是个死，迟死和早死，又有什么区别呢。”

　　王天羽自然知道白如玉在担心什么了，心中升起了一股暖意的同时，却又深深的吸了一口气缓缓地道：“还有，我既然是战神的传承人，在还没有和暗魔斗争就死了，那就只能证明战神是个大傻瓜，但事情发展到现在，战神好像并没有算错什么，所以我这一次也有极大的信心相信，就算事情再危险，那也将会是有惊无险。”

　　“小子，我很佩服你的勇气，不管成于不成，我天狐一族，以后都对你惟命是从，你指哪，我们打哪。”听着王天羽的分析，狐王的脸上透露出了一丝赞许的笑容。

　　“不过，我们现在要做的，并不是寻找灵兽盒子，而是要先将灵兽之森统一再说。”王天羽点了点头，但是在处理事情的轻重缓急上，他显然有着自己的看法。

　　“对，就是应该这样。”在场的人并没有一个傻子，自然明白王天羽所说的是什么意思了，现在虎老大和熊老二在一边虎视眈眈的，同时还有不知名的高手潜伏在一边，如果这个时候寻找到灵兽盒子并打开，肯定会增加许多的变数，与其这样，还不如先将灵兽之森统一了再说，到那个时候，大家就可以心无顾忌的打开灵兽盒子了。

　　“根据我得到的消息，他们的进攻应该是在明天中午的时候，要不要我将天狐族人都叫过来。”狐王既然打定了主意要帮王天羽，自然不会隐藏自己的实力，所以才会有此提议。

　　“前辈，那就谢谢你了。”王天羽点了点头，面对着一万五千名天雷五劫，九万名天雷四劫的强者，王天羽觉得还是保险一点的好，要不然，自已想要杀光这些人，怕是累都要累死了。

　　“天羽，在对待这件事情上，我们还是得以怀柔为主，要不然，只能是亲者痛，仇者快。”感觉到王天羽身上的杀机，白如玉心中一惊，这可是违背了自己这些人的初衷的，所以连忙小声的提醒着。

　　“如玉，我自有分寸，他们也不过是受了人的蒙蔽，我下手的时候，自然会留情的，但是我的留情也是有个限度的，你总不能让我不还手吧。”王天羽点了点头，一脸微笑的样子，丝毫没有大战将至的紧张感。

　　“明天如果她们真的杀到的话，那就先让我出面吧，如果说不通他们，你再出手也不迟。”白如玉点了点头。

　　不一会儿，兔族的人也过来了，和白如玉这个兔王见面以后，自然又是一番亲热，而这一次，兔族的灵兽也到了大部分的精锐，如果只是虎老大和熊老二派出来的那些灵兽的话，就凭着兔族和狐族两族灵兽，就足够他们喝一壶的。

　　在这个晚上，王天羽又将自己的思路理了一遍，接触了兔王和狐王两人，王天羽对灵兽之森的了解更深了一步，灵兽之森虽然没有太过高端的战力，但是胜在人多，加起来天雷劫以上的高手，肯定比起七门八派十五帮还要多，当年如果不是有灵兽一族加入到战斗之中，怕是战神在那样的条件之下，想要战胜暗魔一族，也不是一件容易的事情吧。

　　现在已经了解到了灵兽为什么只能停留在天雷六劫的原因，王天羽觉得，就算是拼了命，自己也要试上一试的，要不然的话，以自己在太虚幻境之中见识过的暗魔的实力，这一场战斗，实是一点把握都没有。

　　现在当务之急，自然是要找出灵兽盒子，但是王天羽却也知道，因为受到了虎王和熊王的欺骗，现在除了兔族和狐族之外，其他二十八个灵兽族都恨不得能将自己等人除之后快，就算是自己现在拿到了灵兽盒子，想要解除灵兽之森的禁制，但也得这些灵兽配合不是么。

　　如果灵兽对自己有敌意，自己这样子做，无疑是增加了敌人的力量，到时候解释不清楚的话，自己和虚无神影以及白如玉等人能不能安全的出得灵兽之森，还是另外一说呢。

　　白如玉说过，灵兽盒子她藏在了一个很隐秘的地方，如果不是她亲至，虎老大等人是不可能找得到的，在不必担心灵兽盒子落入他人手里的情况下，自己先解决虎老大等人，自然是再正确不过的选择了。

　　理了一下思路以后，王天羽的心情开朗了许多，想到如果真的能够解开灵兽之森的禁制，灵兽们的境界将有一个大幅度的提升，对付暗魔的把握又会多上几成，王天羽长长的舒了一口气，现在自己所要担心的，就是如何解释和灵兽二十八族之间的误会以及在解开禁制的时候，怎么样才能够不受到伤害了。

　　就在这个时候，王天羽突然间感觉到了一丝异常，扭过头来一看，一个白衣丽影向着自己走了过来，眼中甚至还带着一丝爱慕的目光，如果是往日，有人这样看着自己，王天羽肯定是大喜过望的，但是当他看清楚来人时，却是一阵恶寒，突然间觉得，人有时候太帅气了，未必是一件好事。

　　狐王可是说过，她现在是灵兽之森中硕果仅存的一个参加过暗魔大战的灵兽，这意味着什么，意味着狐王到现在，至少也是一万多岁的年纪了，白天的时候，王天羽也看到过狐王的真实面容，现在这样的一个老妖怪竟然一脸爱慕的看着自己，如果不是王天羽心理素质过硬的话，怕是早就惊叫一声跳起来逃走了。


第1122章 你用这种目光看我干什么

　　“前辈，你，你用这种目光看着我干什么。”看到狐王走到了自己的身边，竟然坐了下来，在这个过程中目光一直都没有离开过自己，王天羽只觉得额头上有些渗汗，抱着是福不是祸，是祸躲不过的念头，硬着头皮问道。

　　“你真的是战神的传承人，而且你身上还有战神的四大法宝战神刀，战神套装还我山河图以及吞天碗么。”狐王幽幽的问道，声音中似乎带着一丝幽怨，又似乎带着一丝期待，听在人的耳朵里，确实能给人带来一种荡气回肠的感觉。

　　“前辈，这自然是真的了，我有必要在这上面骗你么。”王天羽一脸认真的回答道，但是狐王的目光着实让他有些不适应，当下强笑着道：“前辈，咱们有事说事好不好，你能不能不用这样的目光看我。”

　　“你小子，以为是我看上你了是不是，你可不要太自我感觉良好了。”狐王这才跟意识到了什么一样，俏脸上一红之下，狠狠地瞪了王天羽一眼。

　　“不是我自我感觉良好，而是你的目光实在是太怪异呀。”王天羽苦笑的摸了摸鼻子，但是知道这句话说出来，狐王肯定会雷霆大发不可，所以自然只能是暗暗在肚子里说了。

　　“行了，小子，我给你讲个故事吧。”狐王又幽幽的叹息了一声：“一万年了，这件事情在我的心中藏得太久了，现在终于找到了一个可以跟人分享的人了，你不嫌我的唐突吧。”

　　“不会，不会，前辈请说。”看到狐王的目光恢复了平静，王天羽微微松了一口气，接着又升起了一丝好奇心，究竟是什么事情，让狐王在心中埋了一万年呢。

　　“一万年前的时候，暗魔入侵，灵兽们自然也受到了波及，那个时候，人人自危，不知道哪一天就会落入暗魔的手里，暗魔会将它的灵魂都吸得一滴不剩，我们天狐一族也是如此，我不知看到多少族人，因为暗魔的原因，妻离子散，家破人亡。”狐王陷入了深深的回忆之中。

　　“暗魔在这个世界上所做的事情，本来就是人神共愤的，这一次，就算是拼了命，也不能让这种悲剧再一次发生了。”王天羽深深的吸了一口气，眼中也透露出了一丝坚定的目光。

　　“当时，我的父亲觉得，再也不能任由这件事情这样下去了，要不然，天狐一族，也许就要断送在暗魔的手下了，但是，暗魔那个时候势大，天狐一族举全族之力，也不可能是人家的对手，那可怎么办呢。”

　　“就在这个时候，一个消息传了过来，说是有人拉起了大旗，正面对付暗魔，身边还有几个如花似玉的女人，这个人出现以后，很快就和暗魔拼了几场，虽然各有胜负，但是却可以证明，这个人是有着和暗魔对抗的勇气和实力的。”

　　“我父亲听到这个消息以后，自然是大喜，觉得要想天狐一族不被暗魔消灭，就必需和战神结盟，所以，让我的一个叔叔带着我，去找战神，商量这件事情，那个时候，我虽然已经三百多岁了，但按照你们人类的年纪来算，却正是少女怀春的季节。”

　　“这一路走来，遇到一些暗魔，都由叔叔和他的护卫打发了，而通过接触外面的世界，听着战神大战暗魔的英雄事迹，我对这个战神，竟然越来越感兴趣了，心中也想着要尽快的见到战神，看看他究竟和传说中的是不是一样。”

　　“在经历了千辛万苦以后，我们终于找到了战神的驻地，但那个时候，因为战略的原因，战神却已经迁走了，而就在这个时候，我们遭遇到了一大批暗魔，叔叔和那些护卫，全部战死。”

　　说到这里的时候，狐王的脸上透露出了一丝恐惧，显然那个时候以她那种年纪和心性，那血淋淋的一幕，肯定已经成为了她终身难忘的回忆。

　　“本来他们也是要杀了我的，但是却给暗魔头子阻止了，他们所说的话我听不懂，但是却隐隐的能感觉得到，他们是因为我的美貌，想要将我送给暗魔王，从而讨好暗魔王。”

　　“自古红颜祸水，如果你现在展现的是以前的容貌的话，那么绝对是一个尤物级的人物，看来暗魔虽然身体构造和人类的大同小异，但是骨子里有些东西，却和人类是一样一样的。”王天羽看着狐王，脑海里不知怎么的冒出来的竟然是这样的一个念头。

　　“我想要自杀，但是却已经来不及了，他们抓住了我，就在这个时候，战神来了，我永远忘不了，战神穿着一身金光闪闪的盔甲，左手持吞天碗，右手持战神刀，神档杀神，佛阻灭佛的样子。”说到这里的时候，狐王的脸上突然间出现了一丝光晕，显然，说到战神的样子，她已经有些迷醉了。

　　“战神冲入暗魔群中，手下竟然难有一合之敌，而他的身后，则跟着七名彩衣飘飘的女子，这些女子各有神通，但是我却有些记不清了。”说到这里，狐王的脸难得的红了一下，当时她全部注意力都给战神的绝代风华吸引住了，又哪有心思去看别人有什么特殊的本领呢。

　　“在战神的带领之下，我很快得到了解救，看到战神一脸关切的看着我，问我有没有事的时候，我只觉得心跳如鼓，我知道，在那一刻，我已经深深的爱上了战神。”

　　“那个时候我毕竟年青，不敢将心意表露出来，所以面对着战神的关爱，只能羞红着脸，什么也说不出来，只是后来战神问我为什么到这个地方的时候，我才想起了自己的使命，将来意告诉了战神，战神那个时候正在四处联络盟军，听到我天狐一族竟然想要和他联盟以后，自然是一口答应了下来。”

　　“为了表达他的诚意，他带着他的七位夫人，和我一起，去找我的父亲，商量具体联盟的事宜，那几天的路途虽然很辛苦，但是却是我一辈子最为幸福的日子，因为我每天都可以看得到他，每天都能听得到他对我亲切的问候和关心，那个时候我就在想着，如果这条路一辈子都走不完，那就太好了。”


第1123章 如烟往事

　　“见到父亲以后，联盟的事情自然就定了下来，父亲开始安排人手，配合着战神的行动，那个时候的我，自告奋勇的对父亲说，我要跟在战神的身边，向他学习武艺和军事本领，为我天狐一族将来的发展打下基础。”

　　“父亲不疑有他，自然是一口答应了下来，自那以后，我便跟在了战神的身边，和战神一起出生入死，在这中间，战神一共救了我十三次，我觉得，战神心中是有我的，所以在一次受伤战神来探望我的时候，我鼓起勇气说出了心意。”

　　“但是我绝对没有想到，战神竟然对我说，他一直都将我当成妹妹看的，一点都不涉及到情感的问题，而且他的七位夫人都很爱他，他也不想再将这份爱分享给别人。”说到这里，狐王深深的吸了一口气，眼中也透露出了一丝幽怨。

　　“像你就样的美女，足可以说得上是绝世容颜，战神如果是个男人，怕就不会不动心，更何况他已经有了七个夫人，再多你一个也没有什么的，我看他不接受你的真实用意，怕是因为你是狐而他是人吧。”王天羽也是叹息了一声，突然间想起了自己和白如玉之间的种种，突然间冒出了这样的想法来。

　　“我当时就愣在了当地，只觉得心已经碎成了一片一片，他竟然一直都当我是妹妹，竟然没有任何的男女私情在里面，难道说我终身都不可能和他在一起么，那个时候，我已经有了想死的心。”

　　“我在想着，既然你这样想，那我活在这个世界上就没有什么意义了，我就去死，而且还要在你不知道的情况下，看你看到我的尸体以后，会是一种什么样的感觉。”

　　“第一次，我在一次战斗中，故意装做力不从心的样子，想让暗魔杀了我，但是每到暗魔就要对我下杀手的时候，那个暗魔就会不明不白的化为漫天的血肉，第二次，我想要自断心脉而死，但是刚刚运起劲力，却突然间感觉到身上一麻，就什么都不知道……反正，在那段时间，我尝尽了各种死法，说来可笑，每一次都有古怪的事情发生，我都没有死成。”

　　“无数次的尝试以后，我突然间感觉到，每一次我都死不成，是不是我对战神的一往情深已经感动了上苍，连他都不让我死，让我好好的等待着，终有一天，我可以和战神在一起呢。”

　　“想到这一层，我精神为之一振，所以断了想死的念想，又跟在了战神的身后，想着凭着我的深情，说不定哪一天就感动了战神，战神就接受我了。”

　　“但直到战争结束，暗魔给战神赶到了另外一个空间，战神也没有回心转意，在来到了战神制造的灵兽之森的空间以后，我的心也静了下来，爱一个人，不一定是要得到他的，他能快乐的生活，这才是最重要的。”

　　“只是我没有想到，在我来到空间以后的第二年，就传来了战神已经踏破虚空而去的事实，在那一刻，我的心都要碎了，但是我还有一个念想，那就是战神既然是踏碎虚空而去，那他终有一天会回来的，我要好好的活着，再见他一面，问问他，既然能接受七个夫人的事实，为什么不能接受我呢。”

　　王天羽知道，这是一个很狗血很狗血的故事，但是这个故事却是真实存在的，想到狐王对战神的一往情深，王天羽突然间觉得眼前这个女人有些可怜，有心安慰一下，但是却又不知如何开口，所以只能默默的陪着狐王坐着。

　　“今天听到你说你竟然是战神的传承人，身上竟然有那么多战神当年用过来的东西，我心如潮水，刚刚看到你，就是想到了和战神在一起的日子，你明白了么。”

　　“我明白了。”王天羽这才知道，狐王刚刚那种目光并不是因为看上了自己，只不过是因为想到了自己是战神的传承人，冲着人家这分至情至性，王天羽觉得，自己都有必要感动一下。

　　“我知道要求有些过份，但是却还是忍不住想要提出来，你能不能，能不能将那几样东西拿出来，给我，给我看看。”狐王突然间话锋一转，一脸哀求地看着王天羽。

　　“没问题。”王天羽这才知道，狐王之所以跟自己讲这个故事，目的是为了这个，但是他又有什么理由不满足狐王这个可怜的女人这点小小的要求呢，心念一动之下，战神套装以及战神刀吞天碗，都出现在了身上。

　　“对，是这样，就是这样，当年他就是这样的绝代风华，一万年了，我终于又可以看到你的影子了。”狐王看着王天羽身穿战神套装的样子，突然间怔怔的流下了泪来。

　　“如果，如果你愿意的话，可以，可以真实的感受一下的。”王天羽觉得，自己应该好人做到底，虽然自己不是战神本人，但是却可以利用战神套装，一尝狐王的心愿。

　　“我真的可以么。”狐王猛的抬起头来，一脸惊喜的看着王天羽，但是接着，眼神却慢慢的暗淡了下来，缓缓的摇了摇头：“不行，你毕竟不是战神，再怎么样，也不是我心中所想要的那种感觉。”

　　“不过，不管怎么说，我都要谢谢你，让我再一次看到了战神套装，现在我心愿已了，可以安心的离开了，战神，你在哪里，知道不知道，我马上就要来找你了。”狐王突然间露出了一股莫落的表情，战神传承人真正的站在了自己的面前，战神将以前最得力的武器已经全都送给了王天羽，那摆明了他是不会回来了，自己坚持了这么久，已经很累了，是时候结束这一切了。

　　王天羽心中突然间一沉，狐王可是参加过暗魔大战，到现在还存活的一只灵兽，这中间，自然不免还有爱情的力量在里面，现在看到了战神套装，她也许觉得战神永远不会回来了，心萌死志之下，怕不是一个什么好现象。


第1124章 原来如此（一）

　　“狐王，你觉得，当时你死了那么多次，都没有死成，真的只是老天爷在帮你么。”王天羽觉得，狐王不能死，现在举目四顾，也只有她参加过暗魔大战，对暗魔自然熟悉得很，有了她的帮助，自己对付起暗魔来，肯定是事半功倍的，心念一动之下，就准备将自己心中所怀疑的说出来。

　　“你什么意思，如果不是老天爷，我每一次想死都会出现那么凑巧的事情么，这怎么可能呢。”狐王猛的转过头来，一脸惊讶的看着王天羽，现在王天羽竟然敢否定自己的话，这是为什么呢。

　　“我也不知道当时是什么具体情况，但我知道的是，这个世界上，老天爷是并不存在的，人的生老病死都是有一定规律的，古武的修行是逆天改命，但是却还没有达到左右天命的地步，那个时候你是金仙八劫的高手，但是并不存在的老天爷，自然不会在意你的死活，如果真的在乎的话，这个时候上，又哪来的暗魔一说呢。”

　　“我们假设一下……”看到狐王露出了一副若有所思的表情，王天羽又接着说了起来，虽然他觉得自己的目的有些不纯正，但是这不也是没有办法的事情么：“一个男人，突然间看到了一个国色天香的女人，而且这个女人是天生尤物，各方面的条件都很出色，他真的一点都不心动么。”

　　“你什么意思……”狐王猛地一下抬起了头来，眼中也透露出了一丝异色看着王天羽：“不可能的，他那个时候看我的目光之中，根本一点邪念都没有，如果有，我不可能感受不出来的。”

　　“那你觉得我对你有没有邪念呢。”王天羽看到狐王已经钻了牛角尖，一时间有些恶作剧心起，看着狐王的眼睛中，突然间透露出了色到了极点的目光。

　　“我告诉你，你身为灵兽，而且是金仙八级的灵兽，难道你还不清楚，到了金仙级别以后，就可以自如的控制自己的情绪，达到泰山崩于面前而不改色的境界么，如果我是战神，就算是我再对你有好感，再想要和你相爱，但是因为一些原因，我也会让你根本感觉不出来我对你已经有了感觉的。”

　　“原来是这样，原来是这样，王天羽，按照你的意思说，是不是我那几次没死成，就是战神在拒绝我以后，感觉到了我的死志，但是又怕明着劝导我会让我多生一些念想，所以才在暗中出手，救了我。”狐王毕竟是活了一万多年的老妖精，再加上狐狸本来就是智慧的另一种称呼，所以马上就想到了其中的关键。

　　“和聪明人说话就是痛快，我说一，你就说二了。”王天羽虽然并没有正面回答狐王的话，但是却等于是已经承认了狐王所说的正是自己想要说的。

　　“怪不得我那段时间总是感觉到怪怪的，在我每一次寻死以后，他都会让他的一个夫人来陪我一会儿，然后看到我的时候，眼中似乎又有一种怜惜的表情，而且每一次我寻死不成，总是会在事中或者事后，得知他当时就在附近。”狐王突然间变得容光焕发了起来。

　　“也许这就是爱情的力量吧。”以王天羽现在的实力，自然能够看得清楚狐王表象下的真实容貌，在看到狐王的容颜正在恢复着年青以后，王天羽着实暗暗吃了一惊。

　　“但是，你知道不知道，他为什么明明喜欢我，却不肯接受我呢。”天狐突然间想起了什么一样，问出了这样一句话，而这也正是这个故事之中最为关键的事情。

　　“你也听我讲一个故事吧。”王天羽觉得，如果自己直白的讲出自己的猜测来，无法预料到狐王的反应，所以准备走曲线救国的路线：“那一次，我在路上遇到了一只小兔子，打了一下她的屁股，这一下祸事来了……”

　　王天羽当下将自己和白如玉从结识到相知到相爱的过程讲了出来，狐王知道，王天羽自然不会无端端的和自己讲故事浪费时间，肯定是想要让自己从这个故事中找到战神不肯接受自己的答案，所以也听得十分认真。

　　听到王天羽心中的纠结以后，狐王隐隐有些明白了，当下长长的叹息了一声：“是呀，当时我只想着和战神在一起，却忘记了他是人而我是兽，人和兽自然是不可能在一起的，这也难怪他会不接受我了。”

　　看到狐王又透露出了那种自怨自艾的表情，王天羽心中一跳，如果这个在狐王的心中造成了什么心结的话，那自己刚刚那一番口舌，可就是白费了。

　　“前辈，你想过没有，人类有人类的伦理和道德，有着自己的传统观念，就算是战神是绝顶的高手，但是在这上面，也绝对是不能免俗的，这倒也怪不得战神。”

　　“对了，那个时候，你知道不知道万年春木和神龙筋这两样东西。”看到狐王只是在那里苦笑着，眼中隐隐的透露出了一丝绝望，王天羽心中一沉，知道靠着说大道理，自然是做不通狐王的思想工作的，所以改变了一种方法。

　　“万年春木，神龙筋，知道呀，怎么会不知道呢，战神当年和暗魔大战着，但是却也时刻在寻找着这两样东西的下落，我曾经问过他，为什么要找这些东西，他却笑而不答，只可惜的是，还没有等到这些东西找到，他就已经踏破虚空而去了。”显然，狐王因为对战神心生爱意，所以对战神的行动都是了若指掌的。

　　“看来我的猜测一点用都没有错。”听到狐王这样一说，王天羽的精神为之一振，怪不得战神留下来的太虚幻境之中有那么多的万年春木和神龙筋，看来，战神也是喜欢上了狐王，所以在有生之年至力于寻找这两样东西，只是不知道，为什么当年战神找到了这两样东西以后，却为什么不制造出再造丸来，而是将两样东西留在了太虚幻境里面。


第1125章 原来如此（二）

　　“你既然知道万年春木和神龙筋这两样东西，那你知道不知道，这两样东西的作用是什么呢。”想通了这一层，王天羽觉得自己完全有把握打消狐王的死心，心情大好之下，竟然吊起了狐王的胃口。

　　“这两样东西的唯一功效，就是制造出再造丸，而再造丸的功效，就是可以让灵兽脱胎换骨，变成一个真正的人。”王天羽看到狐王紧锁着眉头思考了老半天才缓缓的摇了摇头后，一口气将话说了出来。

　　“你说什么。”狐王身体一震，抬起头来，一脸不可思议的看着王天羽，战神费那么大的心力寻找的神龙筋和万年春木的唯一功效，就是制造可以让灵兽变人的再造丸，那么战神寻找这两样东西的目的就已经是呼之欲出了，至于战神为什么不将这些告诉自己，说不定是战神想要给自己一个惊喜呢。

　　“原来他心中一直都是有我的，只是碍于人伦的观念，不能和我在一起，我明白了，我终于明白了，我好高兴呀。”虽然狐王嘴上说着我好高兴，但是眼泪，却如同断了线的珍珠一样往下掉。

　　“战神这样子做，虽然将自己弄得很清高，但是却苦了狐王了，如果是我，我一定会先明白的告诉狐王，我喜欢她，然后一起努力，将狐王变成人。”王天羽倒是对战神的这种做法有些不感冒，在心中这样的想着。

　　“你那个时候已经是人类的领袖，大家都以你为楷模，你的一举一动都受到世人的关注，如果我真的跟你在一起，一定会引起不必要的麻烦，开了这个头，也一定会将人类的世界搞得乌烟瘴气的，我明白你，我真的明白你的。”狐王心中却又是另外一种想法。

　　“只是，你不能和我在一起，你也可以和我说明呀，你知道不知道，我这一万多年来，是怎么过来的么，战神，如果你真的将事情跟我讲清楚了，我们难道不能来一个精神之恋么。”在这一刻，狐王已经是泪流满面。

　　“战神虽然踏破虚空而去，但是却在太虚幻境之中留下了大量的万年春木和神龙筋，前辈，你觉得，战神为什么要做这样一件事情呢。”王天羽又问出了这样的话来。

　　“从你这个来推测的话，他应该是已经找到了万年春木和神龙筋，但是却不知是什么原因，来不及制造再造丸，所以才将两样宝物留在了太虚幻境之中……”

　　喃喃的说到这里，狐王突然间眼前一亮：“我跟了战神那么多年，是知道战神的脾气的，他从来不做无用功，而在太虚幻境中留下那么多的神龙筋和万年春木，就是想要战神传承人帮着练制出再造丸来，好让再造丸能让我真正的变幻成一个真正的人，而他之所以这样子做，是因为他肯定会回来的。”

　　“对，就是这个样子。”王天羽也搞不清楚战神的真正用意，但是天狐已经这样说了，王天羽又怎么能不打蛇随棍上呢，当下猛的一拍大腿，一脸赞同的道。

　　“明白了，我终于明白了，战神，原来你一直都不曾忘记过我，在踏破虚空之后，竟然还给我留下了一份念想，我会等你回来的，一定会，一定会等你回来。”狐王喃喃地道，眼睛中的目光越来越坚定。

　　“果然是个绝世的美女，难怪战神为了她，不惜劳心劳力了。”看到狐王虚幻的面貌和真实的面容合二为一，王天羽在这一刻突然间有些明白了战神当年的心意，如果是自己遇上这样的美女，怕也是会不遗余力的去做一些事情吧。

　　“但是这种事情，你跟我明说就好了，我又怎么会不理解你呢，但是你却选择了沉默，难道你还不知道我的心么，战神呀战神，你是真聪明呢，还是真傻呢。”狐王喃喃地道。

　　“你说什么。”王天羽正在思考着一些事情，所以并没有听清楚狐王所讲的是什么，所以忍不住问了这么一句。

　　“没什么，没什么。”狐王摇了摇头，战神明明是已经死了，但却为什么会留下这万年春木和神龙筋呢，难道说，他真的是为了考验自己，才做出了这样的决定么，想到这一层，狐王有些账然若失。

　　“没什么就好，狐王，我之所以根你讲这些，是根据现在出现的一些情况来判断的，但是不是战神的本意，我却是不得而知的。”王天羽觉得，有些话还是说清楚一点好，要不然，战神真的回来了，知道自己对他的用意妄加猜测的话，那自己可是要惹上大麻烦的。

　　“谢谢你，天羽。”狐王毕竟是活了一万多年的老妖怪，自然知道王天羽所讲的是什么意思了，但是她同样知道，王天羽的话，解开了自己的心结，自己以后不会再生活在那种自怜自艾之中，而是会用另外一种态度来面对生活了。

　　“谢什么，这都是我应该做的。”王天羽只觉得肌肉一阵发紧，这个狐王还真是个尤物，就看自己一眼，自己就有一种受不了的感觉，看来，战神还真有福气呀。


第1126章 能不能让我抱抱你

　　“我呸。”感觉到自己竟然莫名其妙的想起了这个，不由呸了自己一口，如果自己猜的是真的的话，那狐王可就是自己的师娘了，自己可不能有什么禽兽不如的思想了。

　　“看来战神选择他做传承人，是有一定的道理的，从一个小小的迹象之中，竟然能分析出这么多的问题来，也许在将来面对暗魔的战斗之中，也只有他才有那种智慧带着我们一路向前吧。”狐王不知怎么的，突然间想到了这个。

　　“你既然有了万年春木和神龙筋，那么，再造丸应该已经制造出来了吧。”狐王突然间跟意识到了什么一样，一双水汪汪的大眼睛中透露出了一丝期待的目光。

　　“本来这是一个秘密，我怕泄露出去会引起灵兽之森的动荡，但是我现在已经隐隐明白了战神的心意，自然没有必要瞒你了，只要你愿意，随时都可以变成一个真正的人类的。”王天羽道。

　　“天羽，谢谢你了，我真的没有想到，这件事情竟然是这样的一种结果，可笑我当时钻了牛角尖，一直都解不开这个心结，现在我的心结已经解开了。”狐王此刻已经是容光焕发了，似乎又恢复了青春美少女的娇态，看得王天羽自然是一阵食指大动，只是想到这是战神的女人，又想到狐王已经活了一万多年了，才将心中的那股冲动压制了下来。

　　“对了，天羽，你能不能让我抱抱你，让我再感受一下战神的气息。”狐王本来伤心欲绝，但现在王天羽的话又给了她活下去的勇气，所以又提出了这个要求来了。

　　“这……”王天羽一开始是念在狐王对战神的一往情深，才有了那样的提议的，但现在狐王已经恢复了容颜，虽然自己提醒着自己她活了一万年，但毕竟现在却是一个活生生的大美人在这里，如果给她抱一抱，王天羽怕自己忍不住，所以一时间显得有些犹豫了起来。

　　“怎么了，我都不怕你还怕什么。”明明想要说自己没有别的意思的，但是看到王天羽那种局促的样子，再加上心情大好的原因，所以狐王忍不住调笑起了王天羽。

　　“那就来吧。”是呀，狐王都不怕，自己害怕个什么呢，就算是自己动了什么邪心，那也是狐王主动要求的不是么，战神就算是要怪罪，怕是也不可能怪罪到自己的身上来吧，正是因为想到了这一层，王天羽深深的吸了一口气，主动的伸开了双臂。

　　“真的是个尤物。”感觉到狐王如乳燕投林一样的扑入到了自己的怀里，胸口更是挤到了自己的身上，而且还有一股淡淡的幽香冲入了自己的鼻子里以后，王天羽一时间有些心猿意马了起来，虽然想到狐王的身份和年纪这种冲动有所减轻，但是小兄弟却已经开始怒发冲冠了。

　　“前辈，差不多，差不多就行了，再这样下去，如果，如果我没控制得住自己，你可不要怪我。”有心想要压制自己，但是越是压制，自己就越是兴奋，王天羽只能是无奈的道，但是双手，却不听使唤般的搂在了狐王的细腰之上。

　　“禽兽。”感觉到自己的举动以后，王天羽自己都骂了自己一句禽兽，但是却又跟不舍那种感觉一样，手却还是毫无顾忌的搂在了狐王的纤腰之上。

　　“再抱紧一点，不要紧张，我没别的意思，现在我想象着你就是战神了，你就让我真实的感受一下那种美妙的感觉吧。”狐王在王天羽的怀里扭动了一下身体，使得自己和王天羽贴得更紧密了起来。

　　“你当我是什么呀。”王天羽暗暗叫起了苦来，狐族的灵兽，一直都是天生媚骨，虽然王天羽没有那个心，但是毕竟是血气方刚之辈，想发忍住，除非他是圣人君子。

　　王天羽知道，自己现在正在做着禽兽不如的事情，而且听到狐王这样一说以后，心中的负罪感更重，知道在这样下去以后，自己非得玩出火来不可，当下一狠心，狠狠的咬了一下自己的舌头，趁着神智清醒之际，就想要将狐王推开。

　　“王天羽，你这个禽兽。”就在这个时候，一个清冷的声音响了起来，王天羽和狐王都打了一个激灵，连忙分开了两步，却看到白如玉正一脸寒霜的看着自己。

　　“如果，如果我说，狐，狐王前辈只是将我，将我当成了战神，你，你信不信。”王天羽摸着鼻子，苦笑着解释。

　　“你觉得我会信么。”白如玉只觉得自己的肺都要气炸了，本来想到王天羽白天所说的要看看自己有没有尾巴的事情，自己春心萌动，想要趁着夜里来找王天羽，却没有想到竟然看到了这一幕。

　　“天羽，你很强壮，真的，我还有事，先走了，以后有时间我们再聊。”这个时候，狐族的天性在狐王的身上尽显无疑，看到王天羽被误会以后，狐王不但没有解释，反而做起了落井下石的事情。

　　“你给我站住。”王天羽觉得，现在自己就是黄泥巴掉进了裤当里了，不是屎来也是屎，所以灵机一动之下，就想要借着去追狐王而脱离这个现场。

　　“王天羽，有本事你逃一个给我看看，信不信我一辈子不理你。”白如玉显然是看出了王天羽的真实用意，只是一句话，就让王天羽如同中了定身法一样呆在了那里。

　　“还真看不出来，你还真挺有心的，为了勾引狐王，竟然连战神套装都拿了出来，怎么样，刚刚搂搂抱抱的滋味好吧。”围着王天羽绕着圈，白如玉一副审问犯人的模样。

　　“如玉，你真的误会我了，你听我解释好不好，其实事情是这样的……”看到白如玉那几乎能杀人的目光，王天羽额头上有些冒汗，连忙苦着脸想要解释。

　　“到了现在，你还想要解释什么么，告诉你，事实胜于雄辩，我总算是认清楚你了，怪不得韦若寒等人在我临行之前一再交待我，让我看你紧一点，看你紧一点，你看看，这一不小心让你钻了一个空子，就差一点出大事。”白如玉冷冷一笑，挥了挥手打断了王天羽的话。


第1127章 你口味还挺重呀

　　“真想不出来呀，你的口味还真挺重呀，一万多岁的老女人，你竟然也看得上眼，王天羽，告诉你，这件事情，我和你没完。”白如玉显然是给气疯了，已经有些口不择言了，狐王虽然有一万多岁，但白如玉好像也已经一千多岁了好不好。

　　“我真的没有，大姐，求求你听我解释好不好。”王天羽几乎要哭出来了，自己当时怎么就那么一时冲动呢，如果自己不提出那个要求来，不是就没有这样的事情发生了么，这个时候的王天羽，才算是真正明白了冲动是魔鬼这句话的真正含义，但是这个世界是，显然没有后悔药吃的。

　　“你还真的没有，你看看你，都快要撑破裤子了。”白如玉看着王天羽的下半身，一脸的不肖，眼中透露出了一股浓浓的杀机，仿佛她真的恨不得现在就将王天羽的某个部位给剪了一样。

　　“啊……”王天羽只觉得裤当里传来了一股凉意，这个狐王，魅惑还真不是一般的大，自己只是随便给她抱了一下，竟然反应到现在都还没有消停，但也正是这样，让王天羽突然间有了一种百口难辩的感觉。

　　“你看你，没话说了吧，我告诉你，王天羽，我再也不想见到你了。”想到王天羽白天还对自己含情脉脉，晚上却又和狐王勾嗒上了，白如玉有些气不打一处来，在狠狠地瞪了王天羽一眼以后，转身就走。

　　“坏了。”王天羽一头的冷汗，和白如玉在一起这么长的时间，他又何尝不知道白如玉的性子，如果任由白如玉这样走了，怕白如玉是真的不会再理自己了。

　　“那你就怪不得我了。”情急之下，王天羽一时间恶由胆边生，也顾不得白如玉还在气头上了，猛的扑了过去，从后面拦腰抱住了白如玉。

　　“你这个混蛋，放开我，放开我，你究竟想要干什么呀。”白如玉奋力的挣扎了起来，但是她毕竟是个女流之辈，又怎么可能是身强力壮的王天羽的对手呢，五分钟以后，白如玉软软的倒在了王天羽的怀里，呼呼的喘着粗气，当然，这一切的发生，都和王天羽那双可恶的大手有关。

　　“王天羽，如果你真的敢动我，我就死给你看。”感觉到王天羽的手更加的不老实了起来，竟然开始往自己的衣服里面钻，白如玉知道自己反抗不了，当下回过头来，一脸冷意的看着王天羽。

　　“你……”王天羽看到白如玉一脸绝决的样子，手一下子僵在了那里，他知道，这一次白如玉是跟自己来真的了，自己可以霸王硬上弓，白如玉自然也不会反抗，但是得到白如玉以后的结果，却只能是永远失去这只兔王。

　　“算了，算了，我在你们的眼里，也就是一个用下半身思考问题的动物，我也不解释了，你们爱怎么想怎么想去吧，反正这个误会，我是解释不清楚了，但清者自清，浊者自浊。”愣了半天以后，王天羽叹息了一声，放开了白如玉，在丢下这句话以后，脸上也透露出了一种自暴自弃的表情准备离开。

　　“难道我真的是误解他了，要不然，他不可能会生这么大的气的。”王天羽如此的举动，倒真的让白如玉愣了一下，开始反思起了自己的问题来了，在她的印象之中，如果王天羽真的是做错了事情的话，绝对没有如此理直气壮的。

　　“王天羽，你给我站住，好，你觉得受了委屈了是不是，那好，我给你一个机会，让你解释，但如果你解释如果不合情理的话，那么，你休想我再理你了。”白如玉连忙道。

　　王天羽看到自己玩的这一手欲擒故纵起到了一定的效果，当下微微松了一口气，但转过身来的时候，表情却是一脸的严肃：“如玉，事情是这样子的……”

　　“竟然还有这样的事情发生，天羽，你不是在说天方夜谭吧。”王天羽所说的这些，显然已经超出了白如玉的认知，听完王天羽所说的一切以后，白如玉一脸目瞪口呆的看着王天羽，但是白如玉也知道，王天羽虽然口吐莲花，聪明无比，但是这么短的时间里要让他编出这样一个故事来，怕也是不能够的，所以已经相信了王天羽五六分。

　　“我怎么就是在说天方夜谭了，如玉，你想过没有，如果我讲的一切都不是属实的，为什么太虚幻境里面会有万年春木和神龙筋这两样东西呢。”王天羽又追问了一句。

　　“人家，人家刚刚看到你和人家在一起，吃醋了，所以并没有分析什么，好了，我错怪你了，你不要生气了好不好。”看到王天羽虎着脸的样子，白如玉如小鸟依人般的站在了王天羽的面前，一脸歉意的道。

　　“你错了，那你说，错了应该怎么惩罚吧。”王天羽看到白如玉的样子，心中突然间变得热火了起来，现在距离天亮还有一段时间，趁着这个时间看看白如玉是不是也有尾巴，倒是一个不错的选择，想到这些，王大官人自然而然的拿出了男人的威严，只是脸上那种猥琐到了极点的笑容，却已经出卖了他的内心。

　　“我，我就算是错了，但是，但是刚刚你不是也动心了么，要不然，你，你怎么可能变成那样……”白如玉有些不乐意了，想到这一层，眼中又透露出了一股寒光。

　　“坏了。”王天羽心中又是一顿，自己好像有些画蛇添足了，白如玉的话直指问题的要害，自己如果解释不清楚的话，刚刚所说的话，等于是白费。

　　“如玉，你也知道的，我是一个正常的男人，正常的男人，就会有生理反应，我的本心是很纯洁的，但是狐王毕竟是狐族的，我，我一时没忍住，所以，所以才会有那种反应的。”王天羽知道，这种事情是乱解释不得，因为乱解释只会越描越黑，所以只能是硬着头皮实话实说了，说完以后，静静的站在那里，等着白如玉的宣判。


第1128章 我原谅你一次吧

　　“这一次你还挺老实的，算了，看在你老实的份上，我原谅你一次吧。”白如玉看到王天羽一边解释一边擦着汗的样子，心中有些不忍，当下在王天羽的胸口捶了一下。

　　“那真是太好了，如玉，你看月光这么美，我们，我们是不是做些什么有益身心健康的事情呢。”王天羽看到白如玉站在夜色之中娇俏的样子，又忍不住起了色心。

　　“做些身心健康的事情。”白如玉微微一愣，但是马上跟反应了过来一样，猛的扑入到了王天羽的怀里，双腿夹在了王天羽的腰上，将嘴唇向着王天羽凑了过去：“你说的是不是这样。”

　　幸福来得如此突然，王天羽自然是大喜过望了，当下勇敢的迎了上去，这两个人，一个是一心想要和王天羽在一起，现在有了这样的机会，自然是不遗余力的迎合，一个是血气方刚，勇猛无敌，这一番大战，自然是轰轰烈烈，将两人弄得死去活来又欲仙欲死的。

　　“臭小子，没想到这样也难不倒你，不过，看在你解开了我心结的份上，我就成全你们吧。”狐王并没有离开，只是想要看看王天羽如何在白如玉的银威之下跪地求饶的，但是事情到了最后，却超出了她的想象，红着脸，挥手布下了一道结界，将一切声音和景象都屏蔽在了结界之中以后，狐王才悄然离开了。

　　第二天早上，王天羽几乎是在白如玉的搀扶之下走出了那片树林的，而白如玉则是满面红光，只是究竟白如玉的身后有没有尾巴，王天羽一直都没有说，这也许是两人之间的秘密吧。

　　“小子，看不出来，你的日子过得挺滋润的呀。”看到王天羽和白如玉向着自己走了过来，狐王上前了一步，似笑非笑的看着两人，表情之中的挪愉之情尽显无疑。

　　“那是自然了。”王天羽感觉到，只不过一晚上的时间，狐王的气色又好了许多，更给她增加了一些妩媚的气息，这样的美女，自然对男人有着绝对的杀伤力，但是想到狐王昨天恶作剧似的摆了自己一道，王天羽却又有些气不打一处来，语气之间，再也没有那么和善了。

　　“你这个小男人，竟然这么小气，连点玩笑都开不起么。”狐王却不以王天羽的态度为意，一边娇笑着一边靠了过来，只是在看到白如玉一脸警惕地看着自己以后，才没有靠到王天羽的身上。

　　“白妹妹，你不要用那种眼光看着我，我已经心有所属的，不会和你争男人的。”狐王自然知道白如玉在警惕着什么了，又是一阵格格直笑，那一个花枝乱颤，看得王天羽全身又是一阵发紧。

　　“小子，我虽然摆了你一道，但是却也帮了你一个大忙，所以我们是两不相欠的，你也不用用那种目光来看我。”狐王自然知道王天羽用那种眼光看着自己是什么意思了，又是格格一阵娇笑，显然，在知道了战神对她的真实心意以后，她的心情好像比以前好了不少。

　　“好，那就两不相欠了，既然是如此的话，那再造丸，我也是可以给你可以不给你了。”王天羽冷冷一笑，你丫的昨天害得我差一点下不来台，这仇不报，非君子。

　　“你……”狐王的笑容一下子僵在了脸上，王天羽的话，可以说是拿捏住了自己的七寸，如果得不到再造丸，那么战神肯定是不会和自己在一起的，自己等了一万多年，到最后只能是竹篮打水一场空。

　　“天羽，我就知道你是大人有大量的，不会做得那么绝情的对不对。”狐王自然有狐王的办法，上前一步，拉住了王天羽的胳膊轻轻的甩了起来，吹弹可破的俏脸上所透露出来的那种表情，足以让铁石心肠的人为之心动。

　　“要我给你再造丸也可以，不过你要答应我一个条件。”王天羽既然已经准备整治狐王了，自然不会那么轻易的放过她，所以鼻子里冷哼了一声，说出了这样的话来。

　　“说吧，只要你将再造丸给我，不要说一个条件了，就是十个百个条件，我也会答应你的。”看到自己的狐媚功竟然对王天羽无效，狐王也不由有些佩服起了王天羽的定力来。

　　“好吧，那我就提了。”王天羽在脑海里快速的转着念头，想着要怎么样对狐王惩戒一番，但想来想去，王天羽却想不出怎么惩治狐王，只是在看到狐王那可爱的尾巴时，却灵机一动，有了主意：“如果是这样的话，那你就让我打一下屁股吧。”

　　白如玉听到王天羽这样一说，不由皱了一下眉头，王天羽提出来的这样的惩戒方法，难免会有一种想要占人家便宜的嫌疑，但是想到如果不是狐王昨天如果不是因为那一出，自己也不至于差点误会了王天羽，心中微微有气之下，存心想要看狐王的笑话，所以站在那里一言不必，看着狐王会怎么样应对。

　　“只要你将再造丸给我，那么就算是打我十下我也不会有什么意见的。”狐王嫣然一笑，似乎根本没有意识到给王天羽打有什么不妥一样，转过身弯下腰来，一副任你为所欲为的样子。

　　看着眼前绝美的风景，尤其是中间那条灵气十足的尾巴，王天羽只觉得鼻中一热，竟然忍不住生出了一种想要伸手去摸的冲动来，只是想到狐王的身份，王天羽暗骂了自己一句禽兽，才将这股冲动压制了下来。

　　“你可要记住了，如果战神回来的话，我会将今天的事情告诉他的。”就在王天羽狠了狠心，觉得不教训狐王一下自己会很没面子，将手高高扬了起来的时候，狐王却扭过头来，对着王天羽嫣然一笑。

　　“行了，我被你打败了，这件事情就这么算了吧。”王天羽想到自己既然是战神传承人，那战神就是自己师傅了，现在自己竟然要打准师娘的屁股，战神知道了还不知会是一种什么样的反应呢，王天羽有些垂头丧气。


第1129章 只欠东风

　　“没事的，你打吧，不打你心中会对我有火气的，我不会介意的。”狐王一边说着，一边却缓缓的站直了身体，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝意味深长的笑容。

　　“虚无神影，拿一颗再造丸给狐王。”看到狐王一副吃定了自己的样子，王天羽不由捂着额头痛苦的申吟了一声，这狐王，还真是狐性十足呀，自己如果不让步的话，她还不知道会怎么作弄自己呢。

　　“那就谢谢你了。”拿着那颗芬芳四溢的再造丸，狐王脸上透露出了一丝得意的笑容，毕竟是活了一万多年的老妖怪了，王天羽想要和她斗，显然是嫩了不止一点半点。

　　“狐王，这件事情，现在还不宜泄露出去，我想你应该明白我的意思的。”王天羽突然间露出了一副郑重的表情。

　　“你放心吧，我知道轻重的。”狐王自然知道，再造丸是可以让灵兽直接幻化成一个真正的人类的，对灵兽的诱惑，自然是大到了无以复加的地步，如果王天羽身上有再造丸的事情泄露出去，怕是立刻就要在灵兽之森掀起一阵血雨腥风，所以在说这话的时候，脸上透露出了一丝难得的郑重。

　　看到狐王心满意足的离开时的背影，王天羽不由的升起了一丝恶趣味，这个狐王显然是个难缠的角色，战神之所以不和她在一起，是不是也有这方面的原因呢。

　　“如玉，昨天晚上我想了一下，如果二十八族灵兽真的来进攻的话，我们是很被动的。”王天羽说到正事的时候，脸上又透露出了一丝郑重，昨天听到二十八族灵兽想要对自己不利的时候，王天羽的想法就是兵来将挡，水来土淹。

　　但是如果自己真的这样做了，那就是真正的上了虎王的当了，灵兽一族虽然实力都不是很高，但是却贵在团结，如果在这场大战之中，自己失手杀了几只灵兽的话，那么以灵兽团结的心性，和自己就是不死不休的结果了。

　　可是敌人都欺负到自己头上来了，自己难道要束手就擒任人宰割么，答应显然是否定的，所以王天羽在想到这一层的时候，觉得有些左右为难。

　　想了一晚上以后，王天羽总算是想明白了，那就是利用狐族和兔族的力量，来个兵不刃血，如果动作得好的话，不但能够粉碎虎王的阴谋，而且还可以让自己收服灵兽之森的计划，迈出最为关键的一步。

　　所以，王天羽将自己的想法说给了白如玉，白如玉点了点头，觉得这个计划可行，所以又找来了狐王以及兔王以及两族的高手，在一起商议了起来，商议过后，两只兽王下去布置去了。

　　“现在万事俱备，只欠东风了。”看着狐兔两族有条不紊的布置着，王天羽的心情有一种说不出来的轻松，现地他担心的，就是二十八族的人不来。

　　但王天羽的这种担心自然是白费了，因为就在兔狐两族布置完毕没有多大一会儿，突然间传来了一阵地动山摇的声音，看来，十万灵兽高手造成的威势，还真是不一般。

　　“狼王，对付几个暗魔而已，用得着出动这么多高手么，不说别的，就凭着我们十万大军，就算是累，也能将他们给累死了吧。”猪王看着狼王，一脸不满的样子，但想到这一次虎王等能推选自己两王来担任这一次战斗的总指挥，猪王的脸上又透露出了一丝得意。

　　“暗魔凶险狡诈，武力值也很高，虎王做出如此的安排，自然是想以泰山压顶之势，将这三头暗魔都留在这里，虽然我们有绝对的优势，但是却也不能掉以轻心，等一下战斗打响，我们必需全力出击，而且不要和他们做交流，要不然，给他们迷惑了，那可是一件得不偿失的事情。”

　　“谁不知道狼王一族最善长的就是群战了，这一战，我野猪一族，就以狼王马首是瞻了。”猪王知道，论到排兵布阵，寻找战机，自然是狼王的强项，再加上野猪一族的实力本来就不如狼族，野猪王自然要讨好狼王了。

　　“行，这一次咱哥两将事情做得漂亮一点，等到事成之后，我请你喝酒。”狼王可不认为一万多名天雷五动再加上九万多名天雷五劫以下的灵兽，还对付不了三个暗魔，对这一仗，倒是满怀信心的。

　　“根据情报，他们就在前面了。”看着前方不远处的一片小密林，狼王猛的一挥手，让手下停止了前进，想到马上就要和传说中的暗魔对敌了，狼王竟然没来由的升起了一种紧张的感觉。

　　就在这个时候，三条人影电射而至，从身形来看，正是白如玉和王天羽以及虚无神影等三人，看到这三人以后，狼王脸色一变，正要下令攻击的时候，三人却已经杀入了大军之中，砰砰之声不绝，一头头灵兽的身影倒飞了起来。

　　“白如玉，你果然是暗魔，我跟你没完。”看到白如玉等三人不由分说的出手了，狼王更加相信了虎王和熊王的话，怒吼了一声以后，却反而后退了起来。

　　狼王身为天雷六劫的高手，自然有着他独到的眼光，看得出来，白如玉等人的身手至少是在天雷八劫以上，自己和野猪王冲上去，却也只有送死的份，但自己这边虽然没有高端战力，却贵在人多，用人海战术，将三人拖累拖跨，到最后再围而歼之，这才是现在最为正确的方法。

　　但是狼王用意虽然好，却还是低估了白如玉等人的智商，在人群中横冲直撞了一番以后，白如玉发出了一声长啸，三人在众灵兽还没有形成合围之际，竟然就杀开了一条血路，远远的逃去了。

　　看着倒在地上的一百多名天雷五劫以下的灵兽，狼王气得几乎一口血要吐了出来，自己带着十万大军，本来想要以泰山压顶之势全歼这三人的，却没有想到才一照面，竟然就伤了自己一百多名手下，这传出去的话，自己以后在灵兽之森还怎么混呀。


第1130章 陷入重围

　　“还好这些人只是受了伤。”看到一百多只灵兽倒地哀嚎，但是却没有死亡的，狼王微微松了一口气，当下大手一挥：“给我追，就算是追到天涯海角，也得将这三人给杀了。”

　　十万大军齐声应是，响声惊天动地，狼王一马当先，野猪王紧随其后，身后天雷五劫强者排成了数排，后面跟着天雷五劫以下的高手，刚刚吃了那么一个大亏，每只灵兽都觉得脸上无光，现在自然是兽兽奋勇，希望能将场子找回。

　　“好像有些不对头。”才追出去了数里地，狼王的眉头一下子皱了起来，对方的身手比起自己这方来明显的高出不少，如果只是存心逃命的话，那么早就应该逃得不见踪影了，但为什么到现在还和自己这些人保持着不远不近的五百米左右的距离呢。

　　“诱敌。”这个念头刚刚升起来，狼王就看到，白如玉等人的身体一下子顿在了那里，十万大军全速追赶，哪里那么容易就刹得住车的，所以两帮人马顿时撞在了一处，一阵砰砰之声不绝，狼王这边，又倒下了近八十名灵兽。

　　“追，给我追。”看到白如玉等人各使出了一招，放倒了自己这边近八十名的高手以后，狼王暴怒了起来，一来觉得这是白如玉等人对自己红果果的挑衅，二来觉得这里是灵兽之森，暗魔只是孤军深入，根本不可能有什么援兵，自然也不存在什么诱敌，所以果断的再一次下达了命令。

　　追了不多时间，白如玉等人又故技重施，如是三五次以后，狼王等人已经给气得七窍生烟了，在看到王天羽和白如玉等人逃进了一处山谷以后，毫不犹豫的追了下去。

　　“不好，果然中计了。”等到十万灵兽追进了山谷以后，狼王看到王天羽等三人站在那里正一脸笑意的看着自己，心中顿时一凉，看来自己还是小看了暗魔的实力，竟然给引诱进了这样的绝地。

　　之所以会产生这样的想法，主要是因为狼王看得出来，这山谷地势险要，入口和出口处只能容两到三只灵兽出入，两边山势险要，破度和地面几乎成为了六十度的角，只要敌人在这里设下伏兵，哪怕只有两万，也足以将自己这十万灵兽给困得死死的。

　　就在狼王这个念头刚刚升起的时候，就听到远处传来了一声纳喊，猛的抬头望去，数不清的兽影出现在了山顶之上，入口和出口处，也给围了个水泄不通。

　　“兔王，狐王，你们两个是什么意思，难道说，你们竟然忘记了祖训，要帮助暗魔和我们灵兽一族为敌么。”看到满山遍野的兔子和狐狸，狼王微微松了一口气，只要这些不是暗魔，也许自己这十万大军还有一线生机。

　　“狼王，野猪王，我看你们才是瞎了眼呢，这里哪里有什么暗魔，这里有的只是我白如玉和人类的王天羽以及虚无神影，之所以说我们是暗魔，这是虎老大和熊老二挑拨离间之计，到现在你还不明白么。”看到狼王到了现在还在执迷不悟的以为自己是暗魔，白如玉一时间又是好气又是好笑。

　　“我就知道你会编造瞎话，白如玉，你说你不是暗魔，那你为什么身上即有灵兽的血脉，又有人类的气息。”狼王先入为主，自然不会因为白如玉的几句话而相信她。

　　“你这个笨蛋，我拥有灵兽的血脉和人类的血脉，那是因为我有特殊的际遇。”白如玉知道，再造丸的事情，自然不能在这种场合说出来，只能是含类其辞的道。

　　但是狼王显然是误会了白如玉的良苦用心，当下冷笑了一声：“还另有际遇呢，鬼才信你，你就是暗魔，我们和暗魔不共戴天，今天不是你死就是我亡，小的们，给我上，可怜的是，狐族和兔族不知好歹，竟然和暗魔联通一气，做出了亲者痛仇者快的事情。”

　　“都给我住手。”看到狼王虽然受到了威胁，但是却不改初衷要和自己决一死战，王天羽也有些佩服起了狼王的胆气，只是在看到十万大军蠢蠢欲动时，却知道，如果真的动起手来，那就真的是亲者痛仇者快了，所以运起了狮子吼神功，大吼了一声，金仙实力的狮子吼，威力自然无与伦比，众兽只觉得一阵血气翻涌，停下了脚步。

　　“竟然是如此高级数的暗魔，看来我们还是上了你的当了，但是你级数高就了不起么，在我灵兽之森，也只能教你有来无回。”狼王冷笑了一声，丝毫不为王天羽的气势所夺。

　　“如果我是暗魔的话，看到你这笨蛋，自然要高兴得很了，你看看这是什么。”王天羽猛的大喝了一声，将战神宝刀拿了出来，万丈金光从刀上散发而出，竟然晃得众灵兽有些睁不开眼睛。

　　“这是……”看着那柄金光闪闪的战神刀，狼王和野猪王只觉得脑子有些短路，作为当年战神的追随者，灵兽各族自然知道战神身边有什么，只是狼王和野猪王都是后面生的，只是听祖辈们说起过这物事，现在看到身为暗魔的王天羽竟然能拿出战神刀，自然有些目瞪口呆了。

　　“两个呆子，你们还称王呢，我看你们真的是笨死了，这就是战神刀，这位，就是战神传承人。”一个幽幽的声音响了起来，却是风华绝代的狐王跃众而出，用一种恨铁不成钢的目光看着狼王和野猪王。

　　“竟然是战神刀，那他就是战神传承人了。”狼王和野猪王对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝惊骇，怪不得人家年纪青青的就达到了这种境界，原来是战神传承人呀。

　　还有最重要的一点，两王在陷入包围以后，下意识的以为是狐族和兔族已经和暗魔联通一气了，但随着狐王的出现，两王才猛的意识到，狐王可是参加过当年暗魔大战的，对暗魔是恨之入骨的，自然不可能做出这样的事情来。


第1131章 你们会相信我的话么

　　“见过战神传承人。”当下，两人再无任何怀疑，连忙跪了下来，他们作为两族这一代的传承人，自然知道，灵兽一族之所以存在于灵兽之森中，为的就是等着战神传承人的出现，现在战神传承人出现了，两人又怎么敢不行跪拜之礼呢，后面十万大军中两族的族人看到两王都跪了，自然也跟着跪了下来，只有其他族人因为本族的王者不在，一时间竟然不知所措。

　　“你们还有什么怀疑么，就算是你们的王者在这里，见到了战神传承人，也得跪拜的。”狐王看到这一幕以后，不由皱了一下眉头，这里除了狼族和野猪一族以外，可是还有近九万名灵兽一族的高手，如果动乱起来，那后果将不堪设想，所以狐王在说这话的时候，无形之中用上了搜魂魔音。

　　“参见战神传承人。”其他各族的灵兽虽然知道本族的王者不在现场，但同样也知道，灵兽一族呆在这灵兽之森中为的究竟是什么，现在又听到狐王这样一说，顿时跪了一地。

　　“现在，请你们以各族的传迅方式，让你们的王者尽快的赶到这里来。”看到众兽臣服，狐王又轻启朱唇，说出了这样的话来，诸王毕竟不在这里，如果虎王知道战神传承人出现以后，肯定会多生事端，所以想要召集众王过来，以快刀斩乱麻的方式解决。

　　“老大，你既然是战神传承人，为什么见到我们不说，而是要采取这样的方式呢，吓了人家一个半死。”狼王走到了王天羽的面前，一脸无奈的道。

　　“如果是当时那种情况，就算是我拿出战神刀来，你们会相信我们的话么。”王天羽仿佛知道狼王会有此一问一样，所以看着狼王，一脸意味深长的道。

　　“这……”狼王的脸上不由微微一红，当时自己这些兽先入为主，又有强大的武力，王天羽那个时候就算是亮出了战神刀，自己这些人怕也会觉得这是暗魔的诡计吧。

　　之所以在这里会如此痛快的承认了王天羽战神传承人的身份，主要是因为现在十万大军已经身陷绝境，王天羽等人自然不会拿着这种无聊的事情来骗自己，二来也是因为王天羽对自己这些兽围而不杀，动摇了狼王的判断。

　　“行了，这件事情不怪你们，要怪，只怪虎王太过狡猾，今天，就让我们在这里将事情做一个了断吧。”王天羽看到狼王的样子，一时间有些不忍，当下柔声的道。

　　“怎么回事，战神怎么会出现在这里，我们逃。”看着天边的方向散发出来的万道金芒，神秘人眼中透露出了一丝深深的畏惧，想到战神的可怕手段，他第一时间想到的，就是一个逃字。

　　“师傅，这金光我也见过一次，上次金光出现，差一点将我给杀了，但是这战神刀却绝对不是战神本人亲临，而是他的传承人。”看到神秘人一副手足无措的样子，欢喜门主忍不住翻了翻白眼，一把拉住了他解释道。

　　“战神传承人，怎么会有战神传承人存在。”看到欢喜门主一副自信满满的样子认定了战神刀的持有者不是战神，神秘人觉得自己刚刚的举动肯定会让欢喜门主不肖，但此刻他却更关心什么是战神传承人。

　　“战神在万年之前那场暗魔大战以后不久，就踏破虚空而去，而且还和七门八派十五帮签订了战神盟约，约定他们万年之内，不得在俗世间行走，同时，他也算到了，万年以后，我们暗魔肯定会卷土重来，才留下了身上的宝器，而得到这些宝器的，就是战神传承人了。”欢喜门主听到神秘人这样一问，连忙解释道。

　　“战神，看来你真的是和我们作对到底了，都踏破虚空而去了，竟然还留下了这么一手。”听到这个战神传承人竟然是专门针对暗魔而设的，神秘人的眼中透露出了一丝凶光。

　　“师傅，战神传承人我见过，也试过他的实力，那天你也看到过，不过就是天雷一劫的高手，就算是这段时间他有际遇，实力得到了大幅度的提升，但是却绝对不可能突破金仙级别的，师傅，我们何不趁着这个机会……”

　　欢喜门主和王天羽之间，可谓是不共戴天，刚开始听到虎老大说有人闯进了灵兽之森，他还没往王天羽的身上想，但现在知道竟然是王天羽以后，立刻生了杀王天羽的心，只是他知道，凭着自己天雷七劫的身手，想要杀王天羽还力有不歹，所以想要做通神秘人的工作，他相信，有了神秘人的出手，就算是十个王天羽，也不够他杀的。

　　“你的意思是趁着他还没有完全成长起来，将他杀了。”神秘人自然知道欢喜门主的言下之意了，神情之间流露出了一丝犹豫，在房间里来回的踱着步，似乎在思考着什么。

　　“你能不能保证，这个战神传承人，真的不可能突破到天雷九劫。”神秘人猛的转过头来，问出了这么一句话来，要知道，虎老大可是说过，来人实力深不可测，如果和自己是同一级数的，自己可不想一条命葬送在这里。

　　“我敢保证。”欢喜门主将胸口拍得彭彭作响，从天雷一劫到天雷九劫，有些人穷一生之力也不可能达到，现在距离上次从王天羽手上给人救走，只不过过去了小半年的时间，王天羽就算是神，怕是也不可能有那么恐怖的提升速度吧，所以欢喜门主才有了这样的判断。

　　“那好，我们现在就出发，将那个什么战神传承人杀了。”神秘人觉得，如果自己真的能将战神传承人杀了，为后面暗魔的大举入侵消除一个巨大的障碍，实是大功一件，到时候自己在暗魔中的地位将得到大大的提升，所以在听到了欢喜门主自信满满的保证以后，立马做出了决定。

　　“主人，不好了，不好了，我们派去对付他们的人，刚刚传了信息回来，十万大军，已经全给他们抓住了，现在他们正通知我们过去呢。”就在两人正准备出发的时候，虎老大和熊老二一脸惶急的走了进来。


第1132章 竟然有这样的事情

　　“竟然有这样的事情。”神秘人脚下微微一顿，十万名天雷五劫及以下的强者，就算是自己金仙二级碰上了，想要杀完也得一天两天的吧，但王天羽竟然在这么短的时间里将这些人都抓了，那是不是证明，王天羽的实力还在自己之上呢，如果是这样的话，那自己对付王天羽的计划，怕是就要再考虑一下了。

　　“对呀，我千算万算，就是没有算到，那几人中，竟然有战神的传承人，如果不是我们灵兽一族守护这灵兽之森是为了等待战神传承人，那么就算是十个王天羽，也绝对不可能能抓得住我那十万人马的。”虎老大一脸悻悻的道。

　　“你的意思是说，那十万人落入敌手，只不过是因为战神刀。”虎老大的这句话，却又让神秘人心中一动，如果真的是这样的话，那自己这个计划还是可以实施的，但是为了保险起见，神秘人还是加问了一句：“你们前面也派人对付那三个人了，觉得那三个人的实力究竟怎么样。”

　　“根据逃回来的人说，出手的是一个二十多岁的年轻人，实力虽然看不透，但是却至多不过天雷九劫，如果他真的达到了金仙级的话，那我们这些人根本不可能回来的。”虎老大想了想，一脸认真的道。

　　“王天羽果然只有天雷九劫。”神秘人眼前一亮，这可是用近一百只灵兽换来的消息，自然不会假了，但如果神秘人知道，虎王嘴里的年轻人是虚无幻影而不是王天羽的话，又不知如何感想了。

　　“主人，现在战神刀已经出现了，大家都知道白如玉不是暗魔了，接下来，灵兽众族就会对我兴师问罪，还恳请主人出手，为我化解这一次的危机，以后就算是做牛做马，我也心甘情愿。”虎老大说出了自己的来意。

　　“你刚刚的意思是，这灵兽之森的存在，只不过是因为你们要等着战神传承人的出现，从而好联合起来对付暗魔是不是。”神秘人突然间想起了虎老大刚刚所说的话，三角眼中杀机一闪。

　　“对……”虎老大下意识的回答了一个是，这个时候才看到了神秘人眼中透露出来的杀机，心中一凛之下，冷汗一下子湿透了衣背，如果神秘人这个时候要永绝后患的话，自己怕是躲无可躲，逃无可逃的吧。

　　“话虽然是这样说的，但是我们虎熊二族，才不会因为一万年前祖宗的一句话，而去做那种出力不讨好的事情呢，暗魔又怎么了，暗魔可是这个世界上大大的好人，如果我能够见到暗魔的话，如果对了脾气，说不定反而会帮着暗魔对付战神传承人呢。”虽然冷汗湿透了衣背，但是虎老大并不傻，连忙改口道。

　　“你真的是这样认为的么。”神秘人看着虎老大，心中微微一动，暗魔下一步大举入侵，如果能得到一帮打手，那对今后的发展，肯定是大有益处的，正是想到了这一点，神秘人眼中的杀意减弱了一些。

　　“那是自然了。”虎老大暗暗松了一口气：“我们虎熊二族，和暗魔往日无怨近日无仇，凭什么万年前战神的一句话，就要让我们为他卖命呢，更何况，如果不是战神当年不自量力，暗魔如果统治了这个世界，那现在还不是到处一片歌舞升平，所以，我们不会为了战神的一日义气而买单的。”

　　“很好，虎王，熊王，我果然没有看错你，你以后，就是我们暗魔在这个世界上的第一个朋友了。”神秘人看到虎老大一脸诚恳的样子，当下哈哈一笑，一把拉下了自己的蒙面巾。

　　虽然早就知道神秘人是暗魔了，但是在看到神秘人那一脸狰狞的样子时，任熊老二和虎老大是天雷七劫的高手，却也还是忍不住吓了一大跳。

　　“怎么了，是不是觉得我们很丑陋。”看到虎老大和熊老二的样子，神秘人的脸色突然间变得阴森了起来。

　　“这怎么可能呢，我是从来没有见过这么帅气的男人，一时间有些发呆而已。”虎老大为了生存，只能强忍着恶心，说出了这句让自己听了以后寒毛都一下子竖了起来的话来。

　　“主人，你看看，你真是帅呆了呀，你这眼睛烔烔有神，你天庭饱满，地格方圆，真的是一表人才呀。”看到暗魔一脸狰狞的将目光投入了自己以后，一向笨嘴笨舌的熊二，突然间变得口齿伶俐了起来。

　　“行了，召集你们两人的手下，让我们一齐，将那个什么战神传承人给杀了吧。”神秘人这才满意的点了点头，大手一挥之下，下达了这样的命令。

　　“主人，你还是先将蒙面巾带起来吧，我的族人受传统思想的影响，脑筋一时半会儿转不过弯来，我还得做做他们的工作，才能够让他们死心蹋地的跟着你。”虎老大看到自己度过了一次危机，微微松了一口气，一脸讨好的道。

　　“行，这一次我听你的。”神秘人也知道虎老大说的是实情，所以并没有多说什么，而是将蒙面巾带了起来，不一会儿功夫，熊族和虎族的大军集合完毕，竟然有数万名天雷五劫的强者，当然，这也是虎老大和熊老二想要在神秘人面前显示一下实力，所以才精锐尽出的。

　　王天羽等人在一起小声的交谈着，狼王和野猪王在听到打开灵兽盒子以后，就可以让自己这些人的实力大幅度的提升，自然是喜出望外了，在这些人谈话期间，陆续就有各族的王者来了，有了狼王和野猪王的解释，大家都知道了王天羽是战神传承人的事实，自然都是精神为之一振。

　　就在众人聊得不亦乐乎的时候，突然间王天羽脸色一变，抬头望向了远方，却看到天空中一朵巨大的黑云出现了，随着黑云，无数体型巨大的老虎和黑熊，出现在了众人的视线之中。

　　“吼，吼。”随着那股黑云越来越近，本来散在了各处的灵兽们都露出了一丝紧张的神色，因为他们感觉得到，从黑云之中散发出来的威压，让自己这些人很不舒服，随着黑云越来越近，很多低级数的灵兽，甚至已经跪到在了地上，仿佛只有这样，自己的身体才会好受一些。众兽王齐齐变色，这个灵兽之森，什么时候出现了这种超级强者了。


第1133章 不要惭愧了

　　“竟然是金仙二级的强者。”王天羽眉头皱了一皱，猛的挺身而出，跃到了半空之中，伸手拿出了吞天碗，随着一道道金光落在了地上灵兽的身上，这些灵兽才感觉到好受了一些。

　　“竟然是金仙一级。”看到王天羽身上金光万道的样子，神秘人眼角抽了一下，但想到金仙一级和金仙二级之间的差距可以说是天与地之间的差距，一时间又放下了心来。

　　“竟然是金仙一级。”同样看出王天羽级数的，就是欢喜门主了，王天羽在短时间内，竟然能突破到如此的级数，显然已经大大的出乎了他的意料，想到王天羽在化实阶，就可以一刀劈伤身为半步入微境的自己的身外化身，欢喜门主不知怎么的，突然间生起了一股强烈的不详，当下身体一顿，竟然落在了虎熊大军的最后面。

　　“小子，你给我去死吧。”神秘人来到这里的主要目的就是杀战神传承人，刚刚施展出那样的威压，也就是想要让王天羽现身，现在看到王天羽手上的吞天碗，自然知道自己找到了正主，当下大吼了一声，向着王天羽扑了过来。

　　“想逃，没那么容易。”只是让神秘人没有想到的是，在看到自己扑了过来以后，王天羽竟然会脸色一变，转身就逃，神秘人还以为王天羽是怕了自己呢，精神一振之下，又怎么会轻易放过王天羽呢，当下加快了速度，两人一前一后，如同两道流光一样，很快的消失在了众灵兽的眼前。

　　“胆小鬼，还是战神的传承人呢，面对着比自己强的高手，竟然不战而逃。”作为天雷六劫，又是狼族的王者，虽然归顺了王天羽，但是看到这一幕以后，狼王却还是喃喃地道了一声，而其他的兽王，也露出了和狼王一样的表情，显然，他们抱着的是和狼王一样的想法，这个战神传承人如此胆小，还拿什么来和暗魔对抗呀。

　　“王天羽不是逃跑，而是怕两人之间的大战，伤到了你们。”白如玉知道这些兽王们大都是心思简单之辈，只是现在他们有些瞧不起王天羽，白如玉自然有些不乐意了，当下分辨道。

　　众兽王这才想了起来，刚刚神秘人到来的时候，光是身上散发出来的威压，就让自己这些人有些喘不过气来，如果两大金仙级别的高手在这里过招，怕是自己这些灵兽，会死伤无数吧，想到这一层，众兽王一阵惭愧。

　　“不要惭愧了，他们中最强的高手已经给天羽吸引走了，我们也得对付虎熊二族的高手，这样，才能尽快去支援王天羽。”白如玉娇喝了一声，向着虎熊大军扑了过去。

　　白如玉看得出来，那个神秘人可是金仙二级的强者，比起王天羽来说可高了一个级数，王天羽和他单打独斗，肯定要吃大亏不可，所以就想以最快的速度解决了虎熊大军，好过去支援王天羽，当然，白如玉也知道，像他们那种级数的高手对阵，自己这些人根本插不上手，但不管怎么样，她觉得自己亲眼见到王天羽战斗，心中要踏实一点。

　　“兄弟们，给我杀。”看到白如玉扑向了自己这边，熊二和虎大的眼中透露出了一丝冷意，虽然感觉到白如玉是天雷八劫的强者，但是自己这边的天雷五劫强者比起白如玉这一方来要多了不止一倍，车轮战也能将白如玉给累死，所以二王毫无惧色，向着白如玉迎了上来。

　　只是，当虎老大和熊老二看到虚无神影竟然是天雷九劫的强者以后，脸色一变之下，腿肚子开始有些打战了，尤其是其他二十八族的王者向着自己的大军扑了过来以后，虎熊二王脸色惨变之下，转身想逃，但是却已经来不及了。

　　这一场战斗，根本一点悬念都没有，虎熊二王，在师傅死了以后，一心想要当灵兽之王，甚至不惜师兄妹反目，但到了最后，却还是死在了白如玉的手下，这正可谓是，自作孽，不可活。

　　因为白如玉在战斗中下达了严令，虽然战斗的过程持续的时间比较长，但是却让虎熊二族高手并没有死亡多少，大多数都是被擒了，白如玉知道，这个时候不是仁慈的时候，又使用了灵魂契约，将这数万高手，全都收为已有。

　　“天羽，你可千万不要有事呀，要不然，我可怎么活。”一脸焦急的冲在最前面，白如玉顺着王天羽和神秘人离开的方向追了下去，在看到本来绿草荫荫树林参天的森林，现在变得千疮百孔以后，白如玉知道这一场大战自然是份外的惨烈，同时暗自担心着王天羽的安危。

　　又连续追了近二十公里以后，前面的森林又恢复了正常，白如玉知道，这里，应该就是王天羽和神秘人决战的场地了，当下心慌意乱的寻找了起来，但是在这方圆近两公里的战场上寻找了一圈也没有发现王天羽的踪影以后，白如玉一屁股坐在了地上，双目也有些失神，王天羽，你究竟在哪里呢。

　　正如白如玉所说的，在看到神秘人竟然是金仙二级的境界以后，王天羽的眉头一下子紧锁了起来，光是他发出来的威压，都让灵兽们不堪忍受，如果自己真的和他打起来了，那么遭罪的，肯定是那些灵兽。

　　所以看到神秘人向着自己扑了过来以后，王天羽毫不犹豫的转身就逃，他就想着要将战场拉得远远的，只有这样，才能保全这些只有天雷六劫以下境界的灵兽。

　　但是金仙一级和金仙二级之间的差距，又何止是天与地之间的差距，才逃了几公里，王天羽就给神秘人追上了，无奈之下，王天羽奋起神威，和神秘人硬拼了一掌，一股血气翻涌的感觉传来，让王天羽身体一顿。

　　“小子，你逃不了的，准备受死吧。”经过一掌硬拼，神秘人也终于试探出了王天羽真的只有金仙一级的境界，心中大定之下，顿时有了一种猫戏耗子的心态，一边搓着双掌，一边一脸狞笑的逼近了王天羽。


第1134章 一脚扫出天地惊

　　“一脚扫出天地惊。”看到神秘人逼向了自己，王天羽的眼中透露出了一股绝决，猛的大吼了一声，战神四腿的第一腿猛扫而出，漫天的腿影，扫向了神秘人。

　　这个时候，王天羽才有些明白了，为什么自己在进入到灵兽之森以后，会有那种强烈的不安感，应该就是因为这个神秘人的存在吧，同时，王天羽也知道，现在自己勉强可以牵制得住神秘人，但如果神秘人战胜了，灵兽之森中，将无一人会是神秘人的对手，到那个时候，自己辛苦努力得到的成果，最终只能成为镜花水月。

　　正是因为有了这样的考虑，所以王天羽知道自己这一战不但关系到自己的性命，而且还关系到所有灵兽的性命，这一脚，自然是全力踢出，丝毫没有留下余地。

　　“战神四腿么，如果是战神使出来，我也许会落荒而逃，但是你么，嘿嘿。”作为参加过万年前那场大战的暗魔，神秘人自然认得战神的绝技，但是却是一脸的不肖，王天羽的实力实在是太弱了，根本发挥不出战神水平的十分之一，自然也对自己构不成任何的威胁。

　　“看我的无影无踪。”随着神秘人的一声大喝，他的身影突然间凭空消失了，王天羽那漫天的腿影一下子失去了攻击对象，王天羽暗道了一声可惜，正准备收腿的时候，却突然间感觉到眼前一花，神秘人的身影，不知什么时候，竟然出现在了自己的面前。

　　“我和你拼了。”王天羽惊出了一身冷汗，自出道以来，遇到的危险，以这一次为最，但是生死关头，却也让王天羽暴发出了无穷的潜力，猛的又是一声大喝，战神四腿第二式全力施为。

　　神秘人神不知鬼不觉的出现在了王天羽的面前，眼看着手掌都要拍到王天羽的头顶了，眼中不由透露出了一丝狞笑，但看到王天羽竟然使出了威猛绝伦的一腿以后，眼中却透露出了一丝惊色。

　　如果按照这样发展下去，自己这一掌纵然能够将王天羽打得脑浆迸裂，但是王天羽这一脚，却也能将自己踢伤，而受了这样的伤，自己的实力，最少要下降三成。

　　如果换了往日，下降三成实力也不是什么大问题，但现在自己却是在灵兽之森的，如果实力下降，面对着如潮水般的灵兽大军，自己能不能保得了命，还是一回事呢。

　　正是因为想到了这一点，神秘人身体一飘，让过了王天羽这一腿，当然，那一掌也就落了个空。

　　“小子，这可是你逼我出绝招的。”看到自己竟然收拾不了一个比自己低了一个级数的战神传承人，神秘人不由恼羞成怒，深深的吸了一口气，身体开始迅速的膨涨了起来，同时，灵兽之森的大量灵气，以肉眼可见的速度，向着神秘人的身体里汇集着。

　　“你是暗魔。”看到这一幕，王天羽突然间想起了自己在太虚幻境之中的遭遇来，脸色一变之下，喊出了这句话。

　　“既然你知道了我的身份，那你是非死不可了。”神秘人也没有想到王天羽竟然认出了自己的身份，眼中杀机狂涌之下，身体又膨大了一圈。

　　“既然你是暗魔，那我就不必害怕了，你有你的绝招，难道我没有我的绝招么。”看到神秘人坦承了他的身份，王天羽不但没有紧张，反而一边说着，一边露出了如释重负的笑容。

　　“你什么意思。”看到王天羽那自信的笑容，神秘人心中不由微微一惊，这小子可是战神的传承人，难道说，他真的有什么方法，可以战胜我么，这怎么可能呢。

　　“你要知道，我可是战神传承人，战神在一万年前，就将你们打得落花流水了，而在那场大战以后，战神苦想了三天三夜，终于想出了专门对付你们暗魔的三大杀招，这三大杀招，可以让古武者越两级杀死暗魔，现在你是金仙二级而我是金仙一级，我只要使出这其中一招，一定会让你尸骨无存的。”

　　“你放屁，天底下哪有这样的招数。”神秘人有些迟疑不定的看着王天羽，本来不断膨涨的身体，似乎也因为在考虑着王天羽的话究竟有多少水份而停止了下来。

　　“你不要不相信，战神学究天人，既然能创下灵兽之森这样的空间，为什么就研究不出来专门针对你们暗魔的招式呢。”通过在太虚幻境之中的遭遇，王天羽知道，神秘人的这一招十分的歹毒，如果等到他的身体膨涨到极点，再将积蓄的元力爆发出来，凭着自己金仙一级的小身板，绝对会死得很光荣的，现在看到神秘人的身体终于停止了膨涨，王天羽终于暗暗松了一口气，脸上也透露出了更加灿烂的笑容。

　　“这小子笑得这么自信，难道说是真的有这么回事，我究竟要不要继续出手呢。”暗魔觉得，一个人在大难临头的时候，是绝对不会笑得这么灿烂的，但是如果暗魔在世俗界呆得时间长了，一定会知道还有一句话，叫做置之死地而后生。

　　“这一招的名字就叫做神鬼哭，意思是暗魔中人遇到这一招，就算是神仙，也会给吓哭的，我现在就让你见识一下这一招的厉害。”王天羽一脸深沉的道，同时摆出了一个架式。

　　“应该是威力很大的招式吧，先看一看再说，如果不行，绝对不能硬拼，先逃走再说。”神秘人心中更没有了底气，脚下暗暗用劲，以备形势不妙的时候，发力逃走。

　　“我靠。”就在暗魔气势一弱的时候，王天羽突然间一个转身，以百米冲刺的速度向外逃，暗魔看到这一幕，如果不知道自己上当了，那就真的是个傻子了，想到自己竟然因为胆小而放弃了一个杀死王天羽的绝好时机，神秘人气得暴了一句粗口，但好在他本来就准备逃走的，脚上力量十足，所以王天羽动身的那一瞬间，神秘人也跟着动了起来。


第1135章 上当了

　　“小子，就算是追你到天边，我也要杀了你。”神秘人毕竟比王天羽高了一个级数，再加上两人几乎是同时起步的，才追了不过数里地，神秘人就距离王天羽只有三十米开外的距离了。

　　“看我的神鬼哭。”王天羽这个时候却猛的停下了身体，转过身来，随着嘴里一声大喝，手一扬，一颗明晃晃的银弹，射向了正在急速奔来的神秘人。

　　“上当了，这小子真的有对付暗魔的有利武器。”这是暗魔所产生的第一个想法，心念一动之下，以每小时五百多公里前进的身体竟然硬生生的停了下来，然后身体猛的往边上一侧，躲过了那枚银弹。

　　“砰”那枚银弹在地上炸弹了，一团细如牛毛的银针激射而来，但这种能让天雷五劫的高手为之变色的暴雨梨花弹，落在神秘人的眼里，却如同小孩子的玩意一样，神秘人只是大手一挥，那团银针就消失得无影无踪了。

　　“小子，我要吃你的肉扒你的皮喝你的血。”神秘人用一种无比怨毒的语气对着已经逃出了一里开外的王天羽叫道，连续两次上了王天羽的恶当，已经让他失去了平时的冷静，足尖在地上一顿，猛的追了出去。

　　看到自己一颗暴雨梨花弹竟然给自己赢得了一丝喘息之机，王天羽暗暗擦了一把额头上渗出来的冷汗，发足狂奔。

　　但两人的境界着实相差太远了，不多一会儿时间，王天羽又渐渐的给暗魔追上了，看着自己距离王天羽越来越近，神秘人这一次暗暗的打定了主意，就一次无论王天羽耍什么花招，自己都要弄死他。

　　“无限风雨无限狂，一脚扫出天地惊。”就在这个时候，王天羽猛的转过身来，身上金光一闪，战神套装出现在了身上，同时战神刀和战神腿法全力施出。

　　“你还想跟我玩花招么。”神秘人悲愤的大吼了一声，你丫的，同样的手段你竟然想使用第三次，爷爷如果上你的当，那爷爷也就白活了这一万多年了，想到这一层，神秘人对着眼前耀得人睁不开眼的金光，义无反顾的冲了过去。

　　“砰砰砰砰”“刷刷刷刷。”之声不绝，良久以后，那道金光才缓缓的散了开去，王天羽身上战神套装的光芒已经淡了许多，如果不是将战神刀撑在了地上维护着身体平衡，怕是王天羽早就忍不住倒在地上了。

　　再看神秘人，此刻正睁大了眼睛，一脸不可置信的看着王天羽，接着，一道细细的刀痕在额头上出现，随着这道刀痕，越来越多的刀痕出现了，到了最后，砰的一声，神秘人的身体爆炸了，也不知碎成了多少块。

　　神秘人一直都以为，王天羽只不过是金仙一劫的境界，自己想要弄死他，跟玩没有什么两样，所以面对着那万丈金光，义无反顾的冲了进去，只是他根本没有想到，王天羽在召唤出了战神套装以后，竟然成为了金仙二级的高手。

　　战神套装不但让王天羽的实力提升了一个境界，而且还将战神刀和战神四腿的威力充分的发挥了出来，一个有心，一个无心之下，神秘人又怎么能不吃个大亏呢，顿时给战神刀劈中，就算他是金仙二劫的强者，也只能承受给劈成数片的结局了。

　　王天羽知道，如果自己一开始穿上战神套装的话，虽然实力可以和神秘人斗个旗鼓相当，但是想要杀了神秘人，却还是力有不歹的，所以从一开始，就一直在示敌以弱，就算是诡计连出，也就是想要给神秘人造成一个战神传承人也不过如此的假象。

　　神秘人在连番吃亏之下，自然生起了轻敌之心，这才给王天羽一招得手，但是王天羽使出了这一招以后，也简直如同全身的力气都给抽干了一样，再也忍不住摇摇晃晃的倒在了地上，无巧不巧的，身后正好有一个大坑，再加上跌落的时候又引起了震荡，倒下来的土，正好将他的身体掩盖住了。

　　王天羽是给一阵哭声所惊醒的，醒来以后，才发现自己眼前一片漆黑，而且口鼻似乎给什么东西堵住了一样，心中一惊之下，连忙翻身坐起，这才发现自己原来是给埋在了土里，好在达到天雷五劫以后，就可以有内呼吸了，要不然，自己昏迷了这么久，怕是憋也得给憋死了吧。

　　白如玉几乎要疯了，虚无神影以及狐王小红等人也是一脸的悲愤，她们知道，如果不是当时王天羽引开了那个神秘人，自己这些人肯定会死的，但现在王天羽解救了自己等人，却连个踪影也见不着。

　　想到神秘人金仙二级的实力，几人的心都沉到了谷底，但是抱着一丝侥幸，还在不停的寻找着，范围已经扩大到了方圆十公里左右，但是王天羽却活不见人，死不见尸，随着时间一点一点的过去，众人感觉到，寻找到王天羽的希望变得越来越渺茫了起来。

　　泪水，止不住从白如玉的俏脸上滑落，她没有想到，昨天晚上和王天羽春风一度以后，接下来却是永别，在这一瞬间，和王天羽在一起时的一幕一幕，如同放电影般的在她的脑海里闪过。

　　就在白如玉暗自伤神，心中打定了主意，就算是历经千难万险，也要为王天羽报仇的时候，却突然间感觉到身边一个大坑里突然一个人翻身坐了起来，在这一瞬间，白如玉如同触电一样的跳了起来，只是当她看到王天羽的模样时，脸上突然间出现了极其激动的表情。

　　“天羽，你没死，你真的没死，我就知道，你不会死的，你不会死的。”在这一刻，白如玉仿佛忘记了一切，奋不顾身的跳入了王天羽的怀里，将王天羽搂得很紧很紧，那样子，仿佛只要自己一松手，王天羽就会离自己而去一样。

　　狐王和虚无神影这个时候也看到了王天羽，都围了过来，虚无神影刚刚想要说些什么，但是狐王却扯了扯他的袖子，轻轻的摇了摇头，虚无神影这才意识到，这小两口正是劫后重生，自己实是不应该去打扰的。


第1136章 我这不是没事么

　　就在虚无神影一脸笑意的看着紧紧搂抱着的两人时，却感觉到自己的手给一双柔软的小手握住了，转过头来，却看到小红水汪汪的大眼睛中正波光流动的看着自己，温柔的将头靠在了自己的肩膀上，知道这是小红用行动在告诉自己，她将和自己不离不弃，心中升起一阵温暖的同时，抓住小红的手紧了一下。

　　“好了，我这不是没事么。”王天羽能感觉得到白如玉对自己的那股发自骨子里的关爱，心中也不由升起了一股淡淡的暖流，只是在看到数不清的灵兽将自己围在了中间，正一脸激动的看着自己以后，凭他脸皮再厚，也有些不好意思了，所以轻轻的拍了拍白如玉的后背。

　　“我不管，我就想要这样抱着你，因为我真的好害怕失去你的。”白如玉不但没有放开王天羽，反而将王天羽搂得更紧了，失而复得的那种感觉，让这个身为天雷八劫的强者，到了现在，也是情不自禁的露出了小女儿的娇态。

　　过了好一会儿，白如玉才放开了王天羽，在几万双眼睛的注视之下，悠然自得的走了开去，怎么着，我就是喜欢王天羽，我就是迷恋他，你们就算是看到了，那又怎么样。

　　“主人，以后狼族就唯你马首是瞻了，刀里火里，如果皱一下眉头，我们就不是爷们。”狼王看到两人的私人时间终于结束了以后，终于膝下一软，跪了下来，其他二十六族的王者也纷纷跪了下来，说着和狼王相同的话。

　　之所以只有二十七族的王者，那是因为虎王和熊王已经死在了白如玉的手下，狐王想着自己是战神的人，王天羽是自己的晚辈，自然不会跟王天羽下跪了。

　　如果说一开始见到王天羽就奉他为主，只是因为他战神传承人的身份的话，现在这些人就是心悦诚服了，因为王天羽不但身手高绝，而且敢担当，面对着一名金仙二级的高手还敢挺身而出，这份义肝侠胆，终于折服了这些灵兽。

　　“大家请起，从今天以后，我们就是兄弟了，诸位都是我的大哥。”王天羽这一趟灵兽之森之行，本来就是想要收服灵兽，现在看到这一幕，也没有假意推脱，但是想到这些灵兽的年纪都比自己大了不止一倍，自然不想让他们叫自己主人了。

　　“主人的心意我们明白，但是让你做我们的小弟我们自然是不敢当的，这样吧，以后你就是我们的老大了。”灵兽一族之中，大多是豪爽之辈，看到经历过了生死大劫以后，王天羽不但没有倨功自傲，反而要让自己这些人以兄弟相称，顿时对王天羽好感大生。

　　“对了，天羽，刚刚发生了什么，你怎么变得如此狼狈。”看到王天羽狼狈的样子，狐王虽然知道这中间肯定经过了一番生死大战，只是因为没有看到那个神秘人的影子，所以才会有此一说的。

　　“那个神秘人已经被我杀了。”王天羽说到这里的时候，仍然是一脸平静的样子，仿佛杀的不是一名金仙二级的强者，而只是一个微不足道的小人物一样。

　　“咝。”几乎所有的灵兽都倒吸了一口凉气，刚刚在搜寻战场的时候，他们已经看到了地上的血肉，心中隐隐的感觉到是王天羽被杀而神秘人逃走了，但是现在才知道，原来竟然是王天羽杀了神秘人，要知道，那头暗魔可是金仙二级的高手呀，王天羽究竟是怎么做到这一点的呢，只是想到在这强者如林的世界之中，多一份手段就多了一次保命的机会，众兽王自然不会傻到去问王天羽是怎么杀了神秘人的。

　　“对了，如玉，你们那边的情况怎么样。”看到众兽王都好端端的站在这里，王天羽虽然已经隐隐猜到了结果，却还是问了这么一句，主要是想要知道，虎老大和熊老二究竟死了没有，这可是关系到自己能否现在就去寻找灵兽盒子。

　　“好。”当听到白如玉说虎老大和熊老二都已经死在了她的手下，其余熊族和虎族的人也在众兽王的帮助之下，和白如玉签订了灵魂契约以后，王天羽知道所有的事情都已经是尘埃落定了，心情大快之下，赞了一个好字。

　　“天羽，在战斗之中，我们也发现了一个不好的现象，虎族有一名天雷五劫的高手，竟然变成了一具干尸，我让狐王看过了，她说，这是暗魔一族特有的邪恶功夫，名叫吸魂大法。”白如玉却并没有王天羽那么乐观，而是将这件事情之中唯一的一个变数说了出来。

　　“所谓吸魂大法，是暗魔一族特有的功夫，可以将灵兽的灵魂吸入体内，从而拥有灵兽的血脉和进入到灵兽之森的本领，那个神秘人之所以能够进入到灵兽之森，就是因为他吸收过灵兽的灵魂。”似乎生怕王天羽不明白一样，狐王上前了一步，将吸魂大法具体的讲解了一下。

　　虽然狐王因为禁制的原因，现在只有天雷六劫的水平，但是毕竟她曾经是金仙八级的高手，那份眼光还是在的，神秘人一现身，她就看出了其中的门道，只是当时来不及提醒王天羽罢了。

　　“这么说，这里面还有暗魔的存在。”王天羽的眉头一下子皱了起来，这可不是一件什么好事，那只暗魔究竟在哪里呢，如果是这样的话，灵兽之森的不稳定因素还没有完全消除，自己寻找灵兽盒子的事情是不是又要拖后呢，自己进入到灵兽之森的时候，华山派的成立大会已经确定了时间，算下来，到现在为止，只有不过五天时间了，自己又能不能及时的赶回去呢。

　　“这一点你倒是不用担心，我们能感觉得到，就在干尸不远的地方，空间有给撕裂的迹象，所以我们推测，这只吸取了虎族灵魂的暗魔，应该是跟着神秘人来的，而且境界不算太高，看到他们一方已无胜算以后，便吸取了灵魂逃走了。”狐王缓缓地将自己的判断说了出来。


第1137章 跟着如玉去拿灵兽盒子

　　可以说，狐王不愧是活了一万多年的老怪物，这番推测，竟然和事实的真相相差不远，欢喜门主在看到王天羽竟然达到了金仙一级以后，心中突然间生出了一股强烈的不安感，所以多留了一个心眼，在战斗刚刚开始的时候，他就故意落后了一步，落在了队伍的最后面。

　　欢喜门主的思路是明确的，如果在这场战斗之中，神秘人和虎熊两族大军占到上风，他就跳出来捞点功劳，如果他们不敌，自己肯定是第一个逃走的。

　　事实证明，欢喜门主心中升起的那股不安，并不是没有道理的，尤其是在看到神秘人竟然给王天羽引走了以后，欢喜门主更是狠狠地跺了跺脚，暗骂了一句笨蛋。

　　当看到虚无神影竟然是天雷九劫的高手，白如玉也突破到了天雷八劫，众兽王又一齐现身以后，欢喜门主就算是再傻，也知道大势已去，所以趁乱吞噬了一个虎族高手的灵魂，运用神秘人交给自己的方法，撕裂了灵兽之森的空间，自行逃走了，欢喜门主本来就是一个生性凉薄之人，一心逃命之下，自然不会去管神秘人的死活。

　　王天羽听到狐王这样一说，点了点头，但是觉得这件事情事关重大，马虎不得，当下对众兽王道：“虽然狐王说得有道理，但是我们却也要小心防范，这样吧，每族怕出五百名天雷五劫的强者，在灵兽之森开展大范围的搜捕，只要发现异常情况，马上向我报告。”

　　王天羽通过和狐王的交流，自然知道，暗魔虽然可以吞噬灵兽的灵魂，但是却也不可能隐藏得了身上的暗魔气息，只要暗魔还存在于灵兽之森中，那么一万五千名天雷五劫的强者，足可以发现他们的存在。

　　安排好了这一切以后，王天羽转身走到了白如玉的身边：“如玉，不管暗魔还在不在灵兽之森中，我想，寻找灵兽盒子就是当务之急了。”

　　之所以这样说，是因为王天羽心中已经有了一种强烈的危机感，在太虚幻境之中，虽然也遇到过暗魔，但是王天羽却知道，那只是战神以无上神力布置下来的一个虚幻的世界，目的只是为了提升战神传承人的实力以及让战神传承人了解到暗魔的弱点，那个时候虽然和暗魔连番大战，但是王天羽却觉得，暗魔似乎还是一个遥不可及的事物。

　　但王天羽万万没有想到，一趟灵兽之森之行，竟然让自己遇到了真正的暗魔，这个时候他才知道，虚无和朱子痴两人所言非虚，虽然一万年前暗魔已经给战神赶入了另一个空间，而且以无上的神力封住了那个空间的道路，但是随着一万年过去，封印已经有所松动了，一些暗魔，已经可以从那个通道进入到人类世界了。

　　既然有一只暗魔可以过来，那么是不是有十只百只暗魔过来呢，还有，暗魔能够过来，那通道是不是岌岌可危呢，距离暗魔的大举入侵，又剩下多少时间呢。

　　再者说，随随便便一只暗魔，就有金仙二级的实力，那么这一代的暗魔，究竟强到了什么程度呢，凭着自己这些战力，究竟能不能抵挡得住暗魔的大举进攻呢，正是因为想到了这其中的种种，王天羽才会对寻找灵兽盒子变得迫不及待了起来。

　　“灵兽盒子的藏处只有我知道，如果你需要的话，我们现在就可以去拿。”白如玉看到王天羽以一种十分严肃的态度跟自己说话，知道事情已经紧迫到了一定的程度，当下一脸认真的回答道。

　　“所属二十八王，其余天雷五劫以上的高手，都集中起来，和我一起，随着如玉去拿灵兽盒子。”王天羽点了点头，转过身来，对着身后灵兽二十八王道。

　　灵兽盒子可是灵兽一族的图腾，谁有了灵兽盒子谁就是灵兽之王，大家听到王天羽这样一说以后，眼中都透露出了一丝热切，但是他们同样知道，有王天羽这个金仙级别的人物存在，自己这些人是不可能对灵兽盒子有什么非份之想的，所以虽然目光热切，大家都没有起什么邪恶的心思。

　　二十八王知道这件事情事关重大，所以立即按照王天羽的安排吩咐了下去，等到王天羽和白如玉等人经过了半天时间终于来到了灵兽盒子的藏处以后，各族的天雷五劫的高手，也都集中到了那里。

　　看到漫山遍野的灵兽，王天羽不由倒吸了一口凉气，初步的估量了一下，来这里集中的灵兽至少在五十万左右，这也就意味着，王天羽身边，又多了五十万天雷五劫的高手。

　　拿到灵兽盒子的过程自然是毫无悬念，看到白如玉一脸轻松的拿着一个玉质的盒子走了出来，王天羽的脸上也透露出了一丝激动的神色，双手接过了盒子。

　　盒子是玉质的，上面隐隐有波光流转着，虽然名中盒子，但是四周严丝合缝，更如同是一个没有经过雕琢的玉块，接到手里，一种冰凉的气息传来，竟然给王天羽带来了一种说不出来的舒服的感觉。

　　“哗。”经过狐王的讲解，众人灵兽知道，这盒子之中蕴含着的，可是自己祖先们的无上神力，如果打开，自己不能突破的限制就会打破，一个个脸上都透露出了狂热，竟然齐刷刷的跪了一地。

　　“现在，就请二十八族灵兽之王为我护法，我要打开这盒子，解除加在你们身上的禁制。”王天羽一脸威严的道，但是这种模样这种作态，突然间给白如玉带来了王天羽是一个神棍的感觉。

　　“天羽，这件衣服你穿上吧。”虽然知道这件事情王天羽肯定会义无反顾的去做，但是事到临头，白如玉却还是担心无比，想了想，手上一托，一件泛着七彩流光的衣服，出现在了手上。

　　“七彩宝衣，看来那老头还真是很看中白妹妹呀，竟然连这样的宝物都交到了她的手上。”看到那件衣服，狐王的眼中透露出了一丝异色，这七彩宝衣可是灵兽之森的一件异宝，穿在身上，可以消化敌人三分之一的攻击力。


第1138章 那我就不客气了

　　也正是因为想到了七彩宝衣的这个特性，再加上知道当王天羽真的劈开了灵兽盒子，里面暴发出来的能量可能对王天羽造成的冲击，所以白如玉主动将这件年事情交了出来，希望能够帮助到王天羽。

　　“行，那我就不客气了。”王天羽知道，这件事情非同小可，如果自己抵挡不住灵兽盒子打开那一瞬间的能量冲击而身死的话，那么什么都是白搭了，当下也没有推脱，直接将七彩宝衣接了过来。

　　看着围在周围鸦雀无声的众灵兽，看着静静的躺在身边草地上的灵兽盒子，王天羽也感觉到了一丝紧张，如果这一次的行动失败的话，那么到头来，自己所有的努力都是竹篮打水一场空。

　　深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，又将战神刀抽了出来，召唤出了吞天碗护住了自己的身体，又让还我山河图在自己的身边，做好这一切准备以后，王天羽大喝了一声，一刀向着灵兽盒子劈了过去。

　　“轰”一声轰天的巨响响了起来，众兽王只觉得耳朵给震得嗡嗡作响，而其他天雷五劫的强者，只觉得一股巨大的音波传来，让自己竟然有了站立不稳的感觉，连忙屏气吞声，力运足背，才没有摔倒在地。

　　众人只看到，随着战神刀劈到了灵兽盒子上面，灵兽盒子身上突然间冒出了一道道白光，接着，盒子砰的一声炸成了漫天的碎片，接着，一股股力量从里面散发了出来，冲天而起，给众人带来了一种地动山摇的感觉。

　　整个灵兽之森似乎都发生了一些改变，但这种改变在哪里，却没有人说得出来，众灵兽只觉得，一种春风信拂面的感觉油然而生，而随着这种感觉的升起，自己的身体似乎正在悄然的发生着改变。

　　“轰轰轰。”就在众灵兽欣喜异常的时候，一朵朵乌云开始向着众人的头顶汇集，乌云之中已经隐隐传来了雷声。

　　“大家都散开，各自找地方去渡劫。”狐王毕竟是活了一万多年的老妖怪，自然知道这是意味着什么，吹弹可破的俏脸上透露出了一丝喜色，运用元力对着众灵兽大吼道，自己则第一个冲了出去，因为她感觉到，自己已经突破到了天雷七劫，劫云随时都可能降下来。

　　这里可是足足有五十多万只灵兽，如果是换了普通的人，在这么短的时间想要寻找到合适的地方渡劫，自然不免会手忙脚乱，但是一来这些灵兽都是天雷五劫以上的，二来王天羽也早就意识到了这一点所以提前有了提醒，所以一转眼之间，灵兽们都作鸟兽散，场地之中，只剩下了虚无神影。

　　白如玉看到，随着灵兽盒子之中暴发出了一股近乎狂暴的能量以后，王天羽的身体顿时倒飞而出，吞天碗本来笼罩着王天羽的金光几乎在一眨眼之间就变得暗淡了起来，直到最后消失掉了。

　　“天羽。”在看到王天羽张嘴吐出了数口鲜血，身体也如同给巨兽撞击过一样的飞了出云，白如玉忍不住悲呼了一声，想要扑过，但是抬眼望了一眼天空以后，白如玉突然间想起了王天羽交待的话来，几乎将嘴唇都要咬破了，但是却还是义无反顾的扭头就走，找地方渡劫去了。

　　王天羽似乎知道白如玉在看到自己有事以后，会不管不顾一样，所以在来的路上，就将白如玉叫到一边吩咐了起来，如果说灵兽盒子打开以后，白如玉也能突破，一定要先选择突破再说，至于自己，只要不给灵兽盒子反震之力震死，那就一切都好，如果给震死了，那白如玉扑过来也没有什么作用。

　　白如玉当时虽然答应了，但是心中却暗自打定了主意，如果王天羽真的有事，自己自然不会不管不顾，所以在看到王天羽吐血飞出以后，就想要扑过去。

　　但是感觉到天雷九劫的劫云马上就要降临以后，白如玉却改变了主意，这天雷九劫的劫雷，自己不抵挡死也就死了，但现在王天羽却生死不明，如果自己在这里任由劫雷落下来的话，葬送了王天羽活命的机会，那自己就是个大罪人了，正是因为想到了这一点，白如玉才会义无反顾的离开了。

　　“天羽，虽然我能成功的突破到天雷九劫，但是如果你死了，我绝不会独活，所以你一定得好好的。”白如玉心中暗暗的道，展开身形飞奔向了远处，只是她却没有发现，自己转身的那一瞬间，王天羽的身体已经消失在了空气之中。

　　众灵兽也看到了王天羽吐血倒飞而出的一幕，只是想到王天羽一脸郑重跟自己这些兽所说的话，众兽却只能强忍着内心的悲痛，一个个飞往了远方。

　　几乎整整一天时间，整个灵兽之森中，都给劫雷笼罩着，直到第二天天将傍晚的时候，劫雷才慢慢的停了下来，已经流过了劫的灵兽们感觉着实力提升以后的那种充满了力量的感觉，却以飞一样的速度向着昨天的地方飞奔着。

　　果然如狐王所说的，灵兽盒子打开以后，里面散发出来的能量是不可估量的，众兽王连连渡劫，到了现在，已经达到了天雷八劫的顶峰，随时可以突破到天雷九劫，至于天雷五劫的强者，因为修练的时间不同，潜力也不同，所以有的提升到了天雷七劫，有的提升到了天雷六劫，白如玉更是恐怖，直接提升到了金仙三级，这也算是一个异数了吧。

　　只有狐王身上的气息，连虚无神影都感觉不到，虚无神影心中暗暗惊奇的同时，却不好开口问狐王什么，因为现在大家都一脸严肃的呆在了一起，脸上也并没有因为实力的提升而表露出喜悦，有些甚至都露出了一丝焦急，因为王天羽到了现在，还没有出来，那他究竟是死是活呢。

　　王天羽虽然有心理准备，但是他却没有想到，劈开了灵兽盒子以后，所暴发出来的力量竟然强大到了如此的地步，看着那紧紧束缚着自己，挤压着自己的能量，王天羽突然间有了一种下一秒就要给这股能量辗成粉未的感觉。


第1139章 整体提升

　　心中一紧之下，王天羽知道这个时候自己不能死也死不起，心念一动之下，全力推动吞天碗，但很可惜的是，在那股巨大的能量之下，吞天碗散发出来的金芒迅速的暗淡着，直到最后消失不见了。

　　“砰。”的一声，王天羽感觉到，那股能量毫无悬念的轰在了自己的身体上，一时间，五脏六腑仿佛都跟翻转了过来一样，再也忍不住哇哇的吐出了几口鲜血，虽然七彩宝衣已经化解了三分之一的能量，但是剩余的能量，却也不是王天羽此刻能够抵挡得住的。

　　王天羽几乎可以清楚的感觉得到，那些能量冲入了自己的身体之中，毁坏着自己的经脉，如果自己的经脉尽毁的话，那就算是自己不死，也只能成为废人一个。

　　在这一刻，王天羽突然间升起了一股极度的不甘心，有心想要进入到还我山河图里面，但是他却还是小看了这肌能量的威力，在几乎是一瞬间，自己的元力就给能量冲击得肢离破碎的，想要躲进还我山河图，却已经是不太可能了。

　　就在王天羽极度的不甘心又极度的绝望的时候，一道道金光在体内冒了出来，阻止着能量对身体的毁灭，修复着王天羽的经脉，王天羽感觉到，一丝元力又出现在了自己的体内，连忙抓住了这个机会，躲进了还我山河图之中，只是进入到还我山河图里以后，王天羽只觉得脑子嗡的一声作响，就什么都不知道了。

　　王天羽一动不动的躺在了柔软的草地上，昏迷之中的他，根本不知道，自己的身体里正在发生着极其怪异的改变，从表面上来看，时不时一股股金光冒出，时不时一股股白光冲天而起，而随着这两道不同光芒的交替出现，还我山河图里的空间，似乎也在悄然的发生了改变。

　　不知什么时候，还我山河图里天空中突然间出现了层层乌云，一道道劫雷正在形成，但此刻的王天羽，却还处在昏迷之中，又怎么能扛得过天威呢。

　　眼看着第一道劫雷冲了下来，一道白光突然间冲天而起，迎上了劫雷，两股能量在空中一相撞，发出了轰的一声巨响，消失得无影无踪，劫雷似乎不想放过王天羽，又是三道连下，就在这个时候，白光和黄光汇合在了一起，形成了一股混合性的能量，天上的劫雷似乎都感觉到了这股能量的威力，竟然自动缩了回去。

　　如果虚无神影在这里，一定会惊讶得合不拢嘴的，还我山河图本来就是战神随身携带的空间，按照道理来说，是不可能会有劫雷出现的，但是为什么却突然间有了劫雷呢，还有，劫雷出现以后，竟然给王天羽身上的那股混合能量吓得退了回去，这又怎么可能呢。

　　第一次的劫云散云以后，王天羽的身体慢慢的膨胀了起来，等到膨胀到了极限的时候，又缓缓的消退了下去，如是三次以后，天空中再一次布起了劫云。

　　一幕幕奇异的现象，在王天羽的身上出现着，也不知过了多长时间，王天羽的身体再也没有了动静，而还我山河图里的空间，又一次恢复了平静。

　　“难道我死了么。”又不知过了多长时间，王天羽有些茫然的睁开了眼睛，在看到蓝的天绿的草呼吸着新鲜的空气以后，王天羽猛地一下跳了起来：“特么的，原来老子没死，我就说吧，战神传承人连暗魔大战还没开始就死了的话，战神也就太逊了吧。”

　　“哇，这是怎么回事。”低头看着在自己眼线之中不停变小着的草地，王天羽再一次夸张的叫了起来，自己刚刚只不过是随意那么一跳，怎么跟从火箭一样的飞了起来呢，要知道，我不过金仙一级的实力，以前就算是全力施为，也不可能达得到这样的效果的。

　　心中惊喜之下，王天羽深深的吸了一口气，控制着自己的身体慢慢的落到了草地上，然后盘膝坐下，开始检查起了自己的身体，只是在这一检查之后，脸色却是猛的一变。

　　他发现，自己的骨骼，已经变成了一种似金非金，似铁非铁的颜色，上面隐隐还有波光在流转着，波光流转之间，一种充满了力量的感觉油然而生，同时，全身的经脉也有一种说不出来的怪异，似乎变成了透明，但似乎却又如玉石般的坚硬，元力运行之间，再也没有什么阻碍，再加之丹田之中竟然多了一个似金非金，似铁非铁的拳头大手的球形物体，王天羽又怎么能不吓了一大跳呢。

　　作为古武者，王天羽对古武的修练自然是知之甚深的，古武者内练一口气，这口气所说的就是元力，而元力的运行，只是在经脉之间，经脉越宽，元力运行越通畅，古武者的境界自然也就越高。

　　但是王天羽却绝对没有听说过，有谁修练古武，竟然还能修练到丹田之中去，自己肚子里突然间多了这样一个怪异的东西，究竟是好事还是坏事呢，想到这里，王天羽连忙低下头来，却看到自己的小腹如往常一样，这才微微放下了心来。

　　“管他了，是福不是祸，是祸躲不过。”王天羽知道，自己实力一下子提升到了金仙五级，应该和这一切有关，最起码现在自己得到的只有好处还没有显露出任何的副作用来，所以这样安慰着自己，毕竟自己还活着，这可是比什么都好的，如果那球一样的东西真有什么坏处的话，自己将他拿出来就是了。

　　“怎么会变成这样。”将自己身体变化的事情放在了一边，王天羽这才感觉到还我山河图似乎又有了一些改变，突然间想到自己突破到了金仙以后，还我山河图似乎对自己发出过招唤，心中一动之下，展开身形，向着还我山河图的深处走了过去，他隐隐感觉到，自己这一趟，应该会有所发现的。

　　连续飞奔了近三个时辰，王天羽觉得，自己还没有走到还我山河图的近头，心中不由暗暗惊讶，以自己现在的脚力，走这么长时间还没有走到头，那是不是证明着，现在的还我山河图的空间，比起灵兽之森还要大呢。


第1140章 灵兽之森的危机

　　另外还有一点就是，在这飞奔的过程中，王天羽发现这还我山河图之中的灵气，比起灵兽之森来说，又浓郁了不少，至于说还我山河图为什么会有这样的改变，王天羽却是不得而知了。

　　又飞奔了近两个小时，王天羽才隐隐的感觉到了一丝障碍，知道已经差不多走到了还我山河图的近头了，心中一动之下，放缓了身形，打量起了周围的环境。

　　这一打量之下，王天羽看到，在不远处似乎有什么东西一闪一闪的，心中好奇之下，走了过去，却看到是一本金光闪闪的书，正静静的躺在了那里。

　　拿起书来急切的翻了起来，王天羽觉得，自己肚子里那个古怪的东西为什么会存在，也许在书上会知道答案，但是翻遍了整本书，王天羽也没有看到自己想要的东西，但是有一段文字，却引起了王天羽的注意。

　　王天羽这才发现，这本书，就是战神故意留在还我山河图里的，如果不是达到了金仙以上的级别，是不可能发现这本书的存在的，而从这本书里，王天羽也知道了一些关于灵兽之森的秘密。

　　这灵兽之森空间创造的灵感，其实还是来自于还我山河图的，只是还我山河图也是战神无意之间得到的一件宝物，虽然灵兽之森造得和还我山河图没有什么两样，但是两者的功能，却相关甚远。

　　战神在踏破虚空而去的时候，已经算了出来，在灵兽之森里居住着的灵兽，肯定会以为自己布下的这个空间灵气不足，不足以让灵兽们休养生息，也会使出灵兽一族的秘法，将后人的实力控制在天雷六劫的水平之下。

　　灵兽们想要打开这种禁制，只有用自己的战神刀，而且灵兽之森在解除禁制以后，就会自然而然的消除，在书中，战神提到，如果真的到了这一步，战神传承人可以打开还我山河图，让灵兽们进入还我山河图里面修练。

　　之所以这样子做，战神实是考虑到了战神传承人因为年青，也许不能服众，所以才任由这一切发生，然后再由战神传承人去破解，从而使得灵兽们有感于战神传承人，更加服从命令听从指挥，减少将来在暗魔大战之中的变数。

　　合上书本，王天羽长长的舒了一口气，战神果然不愧是算无遗策，竟然连一万年以后的事情都算到了，而他留下还我山河图这样的空间，也解决了灵兽之森毁灭以后，灵兽们的去向问题，实是学究天人。

　　心中有了这样的底气，王天羽自然是心中一定，突然间想起来，禁制打开以后，灵兽之森马上就要消失了，在这个过程中，灵兽会不会受到什么伤害呢，想通了这一层，王天羽连忙起身，出了还我山河图。

　　白如玉看到已经过去两天了，王天羽竟然还没有出来，急得几乎要哭了出来，现在她已经是金仙级的高手了，但是还我山河图却是战神留下来的宝物，她想要进去，自然是不太可能了。

　　白如玉是亲眼看到王天羽吐血倒飞而出的，现在不见了踪影，自然是进了还我山河图，而王天羽能进还我山河图，那证明他应该还有意识，问题不会很大，但是想到自己离开时的那一幕，白如玉却又觉得，自己如果不能亲眼看到王天羽安然无事，心中会有不安，所以这三天时间里，她几乎是在还我山河图前寸步不离，谁叫也没有用。

　　“白妹妹，有件事情，我得跟你说一下。”就在第四天的早晨，狐王找到了白如玉，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝担忧之色，在她的身后，还跟着其他二十七族的王者。

　　“什么事。”白如玉心中一惊，现在狐王可是金仙级别的高手，而自己身为金仙三级的境界，竟然还探查不到狐王到了什么地步，现在狐王却一脸忧色的说出了这样的话来，难道是灵兽之森又出现了什么大事么，想到这里，白如玉将自己的担心强行压制在了心中，问出了这么一句。

　　“那天禁制打开了以后，我们并没有感觉到有什么不正常，但是这两天来，我们却发现，灵兽之森的灵气，正在慢慢的消失着，而且本来密闭的空间，到了现在，似乎也变得不稳定了起来，在灵兽之森的边缘，甚至都已经出现了漏洞。”狐王一脸郑重地道。

　　“竟然会有这样的事情。”白如玉吓了一大跳，灵兽之森本是战神创造出来的，供灵兽们休生养息的空间，而这个空间的存在，也大大限制了灵兽们的行动范围，一万年以来，除了极少数灵兽出过灵兽之森，其他的灵兽一直都生活在这里，世人似乎也已经忘记了灵兽们的存在。

　　如果现在灵兽之森出了问题，这里面几百万只灵兽怎么办，到人类的世界中去么，如果真是这样的话，肯定会引起人类极大的恐慌，还不知会生出什么事情来呢。

　　留在灵兽之森，但灵兽之森的空间如果不稳定，会不会给这些灵兽带来什么危险呢，一时间，白如玉也是眉头紧锁，有一种不知如何是好的感觉。

　　“我想，之所以会造成这样的情况，主要是因为禁制解开以后，大量的灵气散发出来，几乎一瞬间就达到了灵兽空间所能承受的极限，虽然这股灵气后来渐渐的给灵兽们吸收了，但是却已经埋下了根源，现在这种后果正在显现，如果我们不想办法的话，空间也许随时会消失，而到那个时候，会是一种什么样的后果，我也不敢预料。”

　　“想办法，想什么办法。”白如玉苦笑了一声，那个时候的狐王虽然是金仙八级的高手，但却只是设下禁制的灵兽之中较为薄弱的一环，无数灵兽高手将几乎三分之二的灵气封印在了灵兽盒子里面，那能量，就算是战神转世，怕是也不能抵挡的吧，现在又有谁能将那些灵气都控制下来，减少对灵兽之森的损害，还有，那种损害在灵兽盒子打开的时候已经造成了，谁又有那么大的能量，可以逆转这种局势呢。


第1141章 我就知道你不会有事的

　　“我也不知道，但事情已经发生了，我们总得应对吧。”作为一个在灵兽之森生活了一万多年的老妖怪，狐王自然对灵兽之森有着深深的感情，现在听到白如玉这样一说以后，心中突然间升起了一股极度的不甘。

　　“轰轰轰。”仿佛在印证什么东西一样，就在狐王和白如玉两人对答的时候，一阵惊天的巨响响了起来，就算是身为金仙三级的高手，白如玉也感觉到了地动山摇，更别说只有天雷八劫的众兽王了。

　　“这是怎么回事。”感受到这种自然之威，众兽王脸上齐齐变色，但更让他们惊讶的还在后面，一阵响声之后，在天空之中，突然间形成了一个巨大的黑洞，黑洞之中似乎发出着强烈的吸力，好在灵兽之森的灵兽们自禁制打开了以后，实力有了不同程度的提升，才没有给这黑洞吸进去。

　　这样的情况，在第四天的时候，一共出现了三次，黑洞一次比一次大，吸力也一次比一次强，众兽王也无心和白如玉等人商量什么了，都回到了各族，布置着如何对付黑洞。

　　到了第五天的时候，黑洞又来了，而且比以前更加的猛烈，好在众兽王有了前几次的经验，将族人们集中到了一起，集着族中的高手，全力和黑洞抵抗，才没有一个族人给黑洞吸走。

　　“如玉，再这样下去的话，我们怕是真的支持不下去了，如果实在不行的话，我们就放弃这个地方吧。”第五天傍晚，众兽王又一齐来到了白如玉的身边，虽然这里面要算狐王的境界最高，但因为白如玉和王天羽的关系，众兽王却将白如玉当成了主心骨，有事，都和她商量。

　　“不行，这万万不可。”白如玉也有些急了，她可是到人类世界去过的，自然知道现在经过了一万年，人类的思想有了什么样的改变，如果这么多的灵兽进入到人类世界去，非得引得世界大乱不可。

　　“先不说人类会对我们怎么样，就说我们习惯了灵兽之森的生活，如果到人类世界去，根本不可能找得到这样的地方，不但不利于我们修练，而且人类还会将我们当成珍奇异宝来对待，这对我们灵兽一族来说，绝对是灭顶之灾。”在看到众兽王有些愤愤不平的样子以后，白如玉也觉得自己的态度太强硬了，所以又解释了起来。

　　“这个问题其实很好解释的，因为战神在踏破虚空的时候，已经预料到了这一切，所以提前做了安排。”就在众兽王一筹莫展的时候，一个懒洋洋的声音想了起来，众灵兽回过头来，却看到王天羽不知什么时候，已经出现在了自己身后。

　　“天羽，真的太好了，我就知道你不会有事的。”白如玉看到王天羽突然出现在了自己的面前，喜不自胜之下，猛的跳过去一把搂住了王天羽的脖子，短短几天时间里，竟然和王天羽有了两次生离死别，白如玉这一次才真正的意识到，王天羽在自己心目中的地址有多么重要。

　　“你小子，还真是可以呀，竟然直接提升到了金仙五劫。”等到白如玉和王天羽分开以后，狐王围着王天羽转了两圈，水汪汪的大眼睛中不由的透露出了一丝惊讶。

　　自己虽然得益于灵兽盒子之中的能量，但是毕竟自己以前是金仙八级的境界，现在能坐火箭一样的提升，自然是情有可原的，但是王天羽却也直接从金仙一劫提升到了金仙五劫，这却是有些逆天了。

　　“你也不错呀，竟然提升到了金仙七级，我们又多了一个强大的助力。”王天羽自然能一眼看穿狐王的真实境界，心中自然是一乐。

　　“行了，我们两个不要在这里相互恭维了，你说说吧，战神的安排是什么。”狐王脸上并没有一点自得，接着问出了这样的话来，在她看来，如何解决灵兽之森的这一次危机，才是当前最重要的事情。

　　“战神前辈已经算到了，在我们打开了灵兽盒子的禁制以后，灵兽之森可能维持不了多长时间，而随着我实力的提升，还我山河图里的空间已经扩大了足足好几倍，所以战神的建议是，让所有的灵兽，都迁入到还我山河图里去。”

　　“竟然有这样的事情。”狐王微微一愣，既然解决了灵兽的事情，她自然是能放下心来的，此刻她所想的，却是另外一件事情，那就是，战神既然都能算到一万年以后今天的事情，那他算不算得出来自己还活着，算不算得出来，自己可以真正的变幻成真人，从而会不会又回来呢，想到这些，狐王一时间怅然苦失。

　　“老大，你让我们真不知说什么好了。”狼王等众兽王一脸感激的看着王天羽，王天羽不但粉碎了虎老大和熊老二的阴谋，而且还打开了灵兽之森的禁制，使得自己实力有了大幅度的提升，现在竟然又要拿出还我山河图来供自己这些人居住，这些，对灵兽们来说都是恩同再造的事情，狼王等人知道，在这个时候，用感谢自然是无法表达自己的心情的。

　　“你们什么都不要说，大家进去以后，一定要抓紧时间修练，暗魔既然已经出现，那么距离他们大举进攻的时间已经不久了，只有尽快的提升实力，才能阻止得了暗魔的进攻，才能保持这个世界的一份和平。”说到这里，王天羽的表情难得的郑重了起来。

　　“行了，大家都去安排吧，现在黑洞出现的次数越来越密集，吸力越来越大，如果不抓紧时间的话，让我们有所折扣的话，那就得不偿失了。”狐王也知道此刻最关键的是什么，当下大声的道。

　　兽王们一听，觉得狐王说得有道理，反正王天羽是自己的恩人，而且在暗魔大战之中自然是要在一起的，如果真的是心存感激的话，在接下来的大战之中，再好表现也不迟。

　　因为事关整个灵兽的安危，兽王们的行动不可谓不快速，只不过一天时间，就将灵兽们都集中了起来，分批次进入到了还我山河图中，好在灵兽们的生活比较简单，只要有简单的水和食物就可以了，如果换成了是人类的话，这不舍那不放的，也不知要多久才能完成这次迁移了。


第1142章 暗流涌动

　　在灵兽们迁移的过程中，王天羽将狐王叫到了一边，将自己身体里发生的怪异情况跟她说了，但以狐王活了一万多年，也是第一次见到这种怪异的情况，自然是说不出个所以然来了，无奈之下，王天羽只能是暗自安慰着自己，走一步看一步，反正到现在为止，自己还没有感觉到身体变化以后所带来的任何负面影响不是么。

　　做完这一切以后，王天羽带着白如玉虚无神影离开了灵兽之森，当然，还我山河图他自然也是随身携带着的，只要他念头一动，百万只灵兽就会出来加入到战斗之中，这可是无形之中给王天羽增加了无穷的力量，现在就算是他一个人面对着七门八派十五帮，他也凛然不惧了。

　　回到昆都以后，众人久别重逢，自然又是一番喜悦，王天羽在和众女温存了一阵以后，马上问起了华山派开派之事，这才知道，众女正有条不紊的按着自己的布置进行着。

　　华山开派，选址自然是在华山旧址了，虽然那个地方已经给国家划为了旅游区，但是以韦若寒和孙凤姿的财力，再加上郑琳琳郑娇娇和龙战的影响力，想要拿下那块地，自然是不会有任何问题了。

　　众女之间也有着分工，韦若寒和孙凤姿因为毕竟是当过老总的人，所以在这件事情上总揽全局，夜来香作为华山派的掌门人，自然是首当其冲，所以华山建设的事情，就交给了她。

　　郑娇娇和郑琳琳因为身份特殊，所以联络龙战分队的人加入华山派，就成为了她们两人的事情，在和郑则天商量过以后，姐妹两人将事情告诉了龙战分队的人，龙战分队的人自然毫无异议，一共三百六十七人，全部加入了华山派。

　　周笑笑则是负责猛虎帮的事情，周伯通知道，猛虎帮之所以能有今天的成就，和王天羽是分不开的，所以听到周笑笑将王天羽的意思说出来以后，马上点头答应了。

　　只是，猛虎帮有核心弟子数千，外围弟子数万，这些人虽然因为王天羽的关系，也都习了古武，但境界却都不高，所以周笑笑这段时间里，利用着王天羽交给自己的济天丸，训练着这帮人，想以短时间内让这些人实力得到一个质的飞升。

　　朱子痴和魅影两人，负责的则是告之天下的任务，朱子痴可是天雷九劫的强者，再加上人老成精，对各大门派都很熟悉，做这件事情自然是再合适不过的，而且就在王天羽回来前两天，两人还传来了消息，说是已经告之了四门六派十二帮，相信过不了多久，朱子痴就能完成任务回来了。

　　王天羽知道这件事情事关重大，出不得一点马虎，而且自己将华山派开派搞得如此隆重，暗魔知道了会不会来搞破坏还是一个未知数，所以在回来以后，便将在昆都的众女以及战龙皇甫山庄等地的精英集中在了一起，开始商量着大会上的安保事宜。

　　“李掌门，不知道是哪阵春风将你给吹来了。”在峨嵋山的大门口，一身白衣的峨嵋派掌门人王道仙看着九阴派掌门李长久，一脸笑意的道。

　　“王兄，我可是无事不登三宝殿呀，你知道不知道，华山派开宗的事情，现在已经在七门八派十五帮中传得沸沸扬扬的，我过来，就是想要找你说这件事情的。”李长久看了一眼王道仙，一脸苦笑的道。

　　“既然如此的话，那我们就到里面说话。”王道仙的心中微微一凛，当年灭掉华山派的时候，峨嵋派和九阴派可是担任了主攻的，现在华山派死灰复燃，第一个怕是就要烧到自己两个门派的头上，这件事情，自然是马虎不得的。

　　两个绝世门派的掌门人究竟说了些什么，大家都不得而知，但是就在李长久告辞的第二天，王道仙将峨嵋派的事情安排了一下以后，也出远门了，至于去了什么地方，则只有峨嵋派的几位太上长老知道。

　　这样的一幕，在七门八派十五帮之间上演着，以前从来不来往，或者是有些敌对的门派，因为华山派成立的事情，而走得近了起来，一股暗流，正悄然在七门八派十五帮上演着。

　　岛国神殿里面，三大长老围在了一起，一个个都是愁眉不展，神殿方面那一次因为王天羽损失惨重，在天皇那里几乎抬不起头来，岛国其他的势力开始对岛国进行打压，现在，神殿已经收缩了阵脚，但尽管这样，其他的门派还不肯放过神殿，如果神殿再不采取什么措施的话，怕是就要给岛国的其他门派吞并掉了。

　　“大长老，我们拿什么来行动，现在我们这边，天雷三劫以上的高手就那么十来个，再加上你我三人突破到了天雷五劫，高端战力总共就是那些，这样的实力，虽然对付他们其中一个门派问题不大，但是如果是要对付所有门派的联手，不给消灭已经很不错了。”三长才看着面沉如水的大长老，将自己的担心说了出来。

　　“我也知道这些情况，以前那些门派，都是要仰我们的鼻息生活的，但是没有想到我们一失势，他们就马上欺负到我们的头上来了，这件事情，神殿自然不能善罢甘休，但是要对付这些门派的联手，我们却又没有足够的人手，所以为今之计，只能是……”

　　“大长老，你真的决定要启动祭神仪式么，祖上可是说过，不到生死存亡，是不能举行这个仪式的，要不然，对整个岛国来说，都将会是一个灾难的。”二长老霍的一下站了起来，脸上也透露出了一种极度震惊的表情。

　　“这不是逼得没有办法的事情么。”大长老苦笑了一声，接着却透露出了一丝的表情：“如果不这样做，神殿将在我们手上毁于一旦，我们三个人是承担不起这个后果的，既然是如此的话，我们还不如冒险一试呢，岛国就算是有灾难，和我们又有什么关系，只要我们将天神请出来，神殿还将主宰岛国的一切，我们还是王者，至于功过是非，那就等着后人去评价吧。”


第1143章 岛国惊变

　　“天羽，有一件事情，我要通知你一声。”就在王天羽等人紧锣密鼓的布置着华山派的开宗仪式的时候，郑则天则一脸严肃的找到了王天羽，经过不断的努力，现在的他，也已经是天雷五劫的强者了，当然，这要得益于王天羽交给他的五颗逆天丸，要不然，郑则天想要达到天雷五劫，怕至少也得是十年以后的事情了。

　　“根据我们在岛国的情报人员提供过来的情报，最近岛国发生了不少的事情，第一件，就是岛国神殿，遭遇了岛国各大门派的联手攻击，虽然还没有到生死存亡的地步，但是距离这也不远了。”

　　“这对我们来说可是好事呀。”王天羽淡淡一笑，岛国神殿可以说是岛国侵略华夏的始作俑者，他就算是不倒台，王天羽也会在这边事情结束以后去找他们麻烦的，现在岛国神殿成了这个样子，倒省得王天羽来回奔波了，正是因为想到这一点，王大官人才幸灾乐祸的说出了这么一句。

　　“这都是一个月以前的事情了，现在的岛国神殿，已经将各大门派全都灭了，现在岛国只有一个声音，那就是神殿，听说天皇，到现在也成为了岛国神殿的一个记名弟子。”郑则天苦笑了一声，怕王天羽会误解什么，一口气将神殿现在的情况说了出来。

　　“竟然有这样的事情。”王天羽猛地一下皱起了眉头，自己岛国之行，再加上华山基地的摧毁以及其他的一些事情，岛国的什么特卫已经死伤得差不多了，而岛国其他门派的势力，因为在这几场战斗之中置身事外，实力并没有受损，联起手来，按理说神殿是万万不是对手的，但现在结果却大大出乎了意料，这究竟是怎么回事呢。

　　“对，我也在奇怪着，怎么会有这样的事情，我们的情报人员也经过了专门的研究，这才发现，在岛国神殿发起反攻之前，曾经举行过一次祭神仪式，神殿方面，请出了三万童男，三万童女，搞了一个宏大的仪式，最后的结果虽然不得而知，但是那六万童男童女，却再也没有人见过了。”

　　“还有，神殿方面大举进攻的时候，岛国的部分地区，发生了灾难性的事故，整个小镇整个小镇的居民集体失踪，现在一些小镇已经变成了无人区，现在岛国正人人自危呢。”郑则天说到这里，长长的叹息了一声，虽然两国一直处在敌对状态，但是普通群众却是无辜的。

　　“那这两件事情会不会有什么关联呢。”王天羽隐隐觉得，神殿方面搞出来的什么祭神仪式，应该是属于很邪恶的那种，但他损害的是本国居民的得益，他自然不想去多想，但是后面出现的这种古怪的现象，却使得他警醒了起来。

　　“到现在为止还不有查出来，我们的人曾经偷偷的到那些小镇去看过，只觉得阴风惨惨的，有一种说不出来的碜人，但奇怪的是，那些小镇连尸体都见不着一具，这么多的人，究竟会去什么地方呢，如果是全都死了的话，那怎么着也能见着尸体的吧。”

　　“我今天来跟你说，主要就是因为这件事情，因为世界各国都知道了这件事情，本着人道主义精神，各国都派出了救援队，我们也要派人过去。”郑则天说到这里，意味深长的看了王天羽一眼。

　　“你的意思是不是想说，我们究竟是派什么人去对不对。”王天羽深深的看了一眼郑则天，这可是一只老狐狸，岛国出现这样的事情，作为一名极富正义感的人，自然不会幸灾乐祸，但是自然也不会全力去营救的。

　　但如果不出全力的话，给人家发现了，难免会给人诟病，所以郑则天才来请示自己，如果到时候真的出现那样的情况，则是自己承担责任了。

　　“其实也不完全是那个意思。”郑则天看到王天羽似乎看破了自己的心思，任他脸皮再厚，到了现在也是忍不住老脸一红，摸了摸鼻子，只是在说完这句话以后，郑则天就停了下来，目光闪烁着，仿佛在想着要怎么样寻找托辞。

　　“行了，这件事情我知道了，我觉得，既然人家受了那么大的灾难，还是应该派一些得力的人手过去，我们不是要哗众取宠，只不过是想让逝者安息，生者平安罢了。”王天羽一脸正义的道。

　　“更何况，这件事情到了现在，我们还没有明白是怎么回事呢，派一些得力的人过去，也好知道这中间发生了什么，对我们以后的行动，也许会有帮助不是么。”郑则天正准备恭维王天羽两句，说他悲天忧人，胸怀大度的时候，王天羽的这一番话，不但暴露了他的本心，而且将郑则天气得差一点一口鲜血吐了出来。

　　送走郑则天以后，王天羽皱着眉头陷入了沉思之中，岛国竟然发生了这么大的事情，这件事情，究竟是怎么回事呢，是天灾人祸，还是有人蓄意为之，还有，这件事情，和暗魔究竟有没有关系呢。

　　王天羽本来是想要亲自过去一趟的，但是现在华山派立宗大会，已经到了最紧要的关头，一时半会儿离不开，所以王大官人只好打消了这样的念头。

　　日子一天一天的过去，众女都陷入了紧张而忙碌的生活之中，倒是王天羽这个始作俑者，因为事事都有美女上前，倒是做起了甩手掌柜。

　　在开宗大会的前两天，王天羽带着韦若寒等女，赶到了华山，到现场以后，王天羽不由吓了一大跳，这场面多宏大呀，一坐古色古香的高大建筑拨地而起，不显奢华，但是却给人一种高山仰止的感觉，在主建筑的周围，则是一排排房子，中间围着一个巨大的演武场，在入口处，则是一坐气势辉宏的大门，华山派几个金光闪闪的大字，在那里闪闪发光，显然着这里曾经的荣耀。

　　“怎么样，天羽，这手笔还不错吧。”就在众女啧啧称奇的同时，得到消息的夜来香赶了过来，虽然这段时间让她看起来明显的憔悴了不少，但精神却不错，也许是人逢喜事精神爽吧。


第1144章 你不去做工程实在是太可惜了

　　“不错，真的不错，香姐，我真的觉得，你不去做工程实在是太可惜了，因为这个世界上最好的工程队，也不可能在这么短的时间做出这样伟大的工程。”王天羽看着夜来香，眼中有一种说不出来的怜惜，但是当着众女的面，却不好表露出来，而是用另一种方式表达着对夜来香的爱意。

　　“这也不是我一个人的功劳了，郑娇娇和周笑笑怕我一个人忙不过来，所以各自派出了高手来帮我，我真的没有想到，古武用在建筑上，竟然会如此提高效率，要不然，就算是打死我，我也不能在这么短的时间将华山派建成这个样子的。”夜来香一边说着，一边对着郑娇娇和周笑笑送去了感激的眼神。

　　“原来是这样。”王天羽这才恍然大悟了起来，古武高手有着普通人难以比拟的能力，比如说搬砖，人家能拉一车，他们能拉三车，搅拌沙石就算是搅拌车也得半个小时搅好一车，但他们却只要几分钟就能办得到，至于什么凝固、挖坑等任务，这些人比起普通人来说，自然也是有着独特的条件。

　　只是，古武者达到了一定的境界，那么就是人家眼中的宝，不管是谁，也不敢将古武者这样用的，也就只有郑娇娇和周笑笑两人，才会有这样的手笔吧。

　　在夜来香的带领之下，王天羽和众人一起参观了华山派的新建筑，一路上，众女欢呼雀跃着，显然，对即将发生的事情显得特别的好奇和兴奋。

　　“对了，香姐，现在七门八派十五帮，究竟有多少人来了。”王天羽看着众女嬉笑打闹的样子，有一种说不出来的温情在心中涌动着，只是却并没有忘记正事，所以才会有此一问的。

　　“我也正要和你说这件事情呢，你说奇怪不奇怪，还有两天就是开宗大会了，一些路途远的，比如说天山派和雪山派，这两天应该是可以到了的，但是到现在为止，七门八派十五帮，却一个人都没有来，只有周围的一些小门派，派了一些代表过来了。”说到这件事情，夜来香的脸上隐有忧色。

　　王天羽知道，一个门派的开宗大会上能来多少人，来多少宗派，关系着开宗门派的身份和地位，如果七门八派十五帮不来，那么华山派的开宗大会就少了许多的声势，难免会遭人非议。

　　王天羽自然知道夜来香在担心着什么，轻轻拉住了夜来香的手：“香姐，这件事情，你不用担心的，我已经考虑好了，就算是七门八派十五帮不过来，我们也要把这个开宗大会举行下去，等到华山派走向辉煌的时候，就让七门八派十五帮后悔去吧。”

　　“天羽，谢谢你。”夜来香此刻的心情是复杂的，七门八派十五帮不来，开宗大会上就会少许多的变故，他们来，七门八派十五帮毕竟是当世的大门派，就算是来故意为难的，但从另外一个层面上来说，也显示出他们的重视不是么。

　　现在听到王天羽这样一说，夜来香心中微微一动，华山派的成立，本来就是要和七门八派十五帮对着上干的，等于是向七门八派十五帮宣战，他们来不来，都是那个样子，自己又何必那么执着呢，正是因为想通了这一点，夜来香自然觉得自己的心结一下子打开了。

　　“谢谢我，你准备怎么谢谢我呢。”王天羽也是好多天没有见到夜来香了，现在看到夜来香波光流转，明艳动人的样子，一时间食指大动，看着夜来香的胸口，一脸猪哥的问出了这样的话来。

　　“你想让我怎么谢你，我就怎么谢你。”看到王天羽那色迷迷的样子，夜来香自然知道王天羽想的是什么了，想到这么多天没有和王天羽在一起了，夜来香也是心中一动，竟然一下子就吟得了一手好湿。

　　“那好，今天晚上你给我留个门，晚上我去找你。”王天羽淡淡地道，但是想到夜来香在床上的疯狂，他的内心，却远没有他脸上所表露出来的那么平静。

　　“对了，香姐，从今天晚上开始，龙战和猛虎帮的人，就会陆续到了，这段时间，就由大小姐他们配合你们做好接待工作，等到他们的人员到了以后，你再挑出一些老成持众的人员来，负责接待工作。”王天羽知道，自己身边的，可都是千娇百媚的大美女，自然舍不得她们太过辛苦，所以才会有此一说。

　　“放心吧，这些事情我都考虑到了，你现在什么也不要想，就养精蓄锐，等着在开宗大会上好好表现吧。”夜来香点了点头，突然间露出了一股小女儿般的娇俏。

　　从当天晚上开始，龙战和猛虎帮的人陆续赶到了，夜来香作为掌门，自然要负责将这些人的起居饮食安排好，等忙完这一切以后，已经是凌晨两点多钟了，好在夜来香是练武之人，虽然辛苦，但是却并没有影响到和王天羽的幽会，这一晚上，小别胜新婚，自然有一种用笔墨无法形容的疯狂。

　　第二天，来的人更多了，但是夜来香早有准备，在韦若寒周笑笑等人的帮助之下，有条不紊的安排着一切，王天羽看得连连点头，这些金丝雀们，现在终于成长为了独挡一面的大将了。

　　还有一天就是开宗大会了，陆陆续续的有一些门派的人赶了过来，只是，到当天傍晚，七门八派十五帮的人都还没有露面，王天羽等人也不知道心中是一个什么样的心情。

　　“掌门，少林，武当派掌门到了。”就在王天羽等人觉得不会有人再来，在房间里聊着第二天的事宜的时候，负责接待的一名龙战的天雷三级的高手一脸惊喜的走了进来。

　　“少林和武当派竟然来了，我们得去迎接一下。”王天羽站了起来，本以为七门八派十五帮不会来的，但是却没有想到少林和武当竟然来了，在这件事情上，王天羽自然不敢怠慢，所以带着夜来香等人起身迎接。


第1145章 少林武当

　　“竟然看不穿底细。”看到一群和尚和一群道士站在了那里，领头的两人虽然只是随便往那里一站，但是身上的气质却让人不可逼视以后，王天羽不由暗暗吃了一惊，看来，七门八派十五帮的底蓄还真不是一般的强，少林武当两派的掌门人的境界，竟然连自己这个金仙五级的高手，都看不透。

　　“夜掌门，恭喜你了，华山派往日那一场大难，使得我们在暗中叹息着，武林中又少了一个志同道合的朋友，现在看到华山派又重新站了起来，老和尚和我都是甚感欣慰。”武当派的掌门无欲道长上前了一步。

　　“可不敢那么说，道长远道而来，是我华山上下的荣幸。”华山派的掌门是夜来香，在这种场合之下，王天羽自然不合适上前，但所幸夜来香举止得体，并没有因为见到了两位高人而怯场。

　　“夜掌门，无欲道长说得对，你年纪不过三十，但是却已经有了天雷八劫的身手，而且看看你的门下，竟然还有金仙五级的高手，看来这一次华山派的开宗，是要挟强势而出呀。”少林则刚和尚上前了一步，眼睛一闭一合之间，一道精光落在了王天羽的身上。

　　“这老和尚是什么意思，怎么说这样的话。”王天羽忍不住皱了一下眉头，则刚和尚的话似贬是奖，就要看你从什么角度去理解了，所以王天羽才陷入了思索之中。

　　“两位大师，里面请吧。”因为并没有搞清楚少林和武当来的真正用意，夜来香觉得两位高人的话实是不好回答，所以只含笑的侧过身来，让两人进入到了华山派。

　　“夜掌门，天羽居士，我们可是第一次到华山来，你们愿意不愿意陪着我们，给我们介绍一下华山派的情况呢。”进入到大门以后，则刚一脸含笑的看着夜来香和王天羽，以他的阅历，自然一眼就可以看出这其中的主事之人，只不过夜来香才是华山派的掌门，如果抛下她，自然有些不太合适，所以则刚和尚才会有此一说。

　　“因所愿也，不敢请尔。”王天羽微微一笑，上前了一步，对方既然说出了这样的话来，自己自然不能示弱不是么，所以王天羽才上前了一步，虽然境界上比起则刚低了不少，但是却丝毫不怯场，气势之间，隐已有了和则刚和尚分庭抗礼之势。

　　“华山派当年惨遭遇五门八派十五帮的攻击，一代名匠更是莫名身死，真是让人感叹呀，好在故人有后，我和无欲两人，实是欣慰到了极点。”走到一处僻静的角落，则刚停下了脚步，轻宣了一声佛号。

　　“我想掌门人你搞错了，不是五门八派十五帮，而是七门八派十五帮。”王天羽心中一动，一边纠正着则刚老和尚的话，一边一脸认真地看着则刚老和尚，想要从他的表情变化之中，看出他说这句话的真正用意。

　　“战神前辈当年和暗魔大战，为了集中力量，曾经提出了要让七门八派十五帮交流武学，从而达到提长实力的目的，这本来是一件好事，但是那个时候的七门八派十五帮，却自视甚高，认为自己的独家绝学给其他的门派学去了，无疑是一声灾难，所以才和战神对着干，暗中做了不少坏事，以至于战神在战胜了暗魔以后，以无上神力，逼迫着七门八派十五帮签订了战神盟约，在一万年之内，不允许七门八派十五帮出来行走江湖，这件事情，你作为战神传人，应该是很清楚的吧。”则刚并没有理会王天羽的话，而是一脸含笑的看着王天羽。

　　“你竟然知道我是战神传承人。”王天羽心中一震，自己是战神传承人的事情，一直都是秘而不宣的，就是怕七门八派十五帮知道了这件事情以后，会阻止自己的成长，但现在则刚老和尚的话，却如同一声惊雷一样，将王天羽的耳朵炸得嗡嗡作响。

　　“你在毒障之地出现，拨出战神刀，重创了当时的欢喜门主的时候，我们少林和武当两派就知道了。”则刚显然很满意王天羽的震惊，半开玩笑半认真的道。

　　“你们那个时候就知道了。”王天羽心中又是一惊，少林和武当都是七门八派十五帮之一，按理说，他们在知道了战神传承人出现以后，肯定会不遗余力对付的，但是为什么一直都不出手呢。

　　“你肯定是在想，那个时候你还没有成长起来，我们为什么不出手是不是，今天我和无欲道长过来，就是要跟你说这件事情的。”则刚看了王天羽一眼，那精光闪闪的眼睛，仿佛一下子看到了王天羽的心底深处一样。

　　“七门八派十五帮当时因为想着战神的出现，是要让这些门派交出武技绝学，头脑一热之下，自然不愿意答应了，只不过，在看到暗魔肆虐以后，七门八派十五帮之中，有少数门派的掌门心中有了悔意，觉得战神能抛开门户的偏见，做出这样的决定，实是世界的大能者，所以决心追随。”

　　王天羽的心中更加震惊了，这段话，自己可是闻所未闻，听所未听的，如果真的是这样的话，那么为什么少林和武当还受到了战神盟约的限制，一万年之内不能出现在江湖上呢。

　　“但那个时候，战神已经得到了灵兽一族的帮助，再加上七星联珠的主人，在战斗中已经取得了一定的胜算，所以，我们派出去的代表，却只是给战神秘密约见了。”

　　王天羽和夜来香知道，一个惊天的秘密，就要从则刚的嘴里说出来了，当下都屏住了呼吸，听着则刚老和尚说。

　　“战神跟当代的掌门说，暗魔这一次败势已显，用不了多长的时间，就可以将他们赶到另一个世界去，而你们这三个门派如果来帮我们，还是不能动摇他们的根本，所以，你们还是要继续的做出和我作对的样子，而这样做，就是为了一万年以后的暗魔大战。”


第1146章 一万年前的布局

　　“战神竟然从一万年前就开始布局了，这怎么可能呢，但是则刚老和尚应该不会在这件事情上骗我的，在不知道我还我山河图中有灵兽的情况他，他们只要联手，肯定能将我们这些人杀得一个不剩，骗我们，自然没有任何意义。”

　　“这也难怪你们不相信，在我听到掌门人将这个秘密说给我们听的时候，我们也是不可思议，但是这却是真实存在的。”则刚微微叹息了一声。

　　“战神告诉我们，在这一次和暗魔的战斗之中，他已经损耗了大量的元力，不久之后，将会身死，而他的本意，是想要将七门八派十五帮全给杀了的，以免得会对一万年以后的战神传承人带来什么不利的影响，但是那个时候的他，知道就算是联合了所有的力量，都不可能能将七门八派十五帮彻底的毁灭，所以才想出了这样一个计划。”

　　“凭战神当年的实力，竟然不能将七门八派下五帮的势力连根拨起，那七门八派十五帮的力量究竟有多强。”王天羽再一次震惊了，战神当年固然受了伤，但是实力却在那里摆着呢，而他也不能做到这一点，王天羽觉得，自己是应该重新估量一下七门八派十五帮的实力了。

　　“当代的掌门人听到战神这样一说，顿时明白了战神的意思，当下答应了下来，当年，人人奋勇抗击暗魔，少林武当两派中自然也不泛热血之士，正是因为当代掌门人的一句承诺，这个骂名，少林武当两派，已经背负了一万年，想想就可以知道，两位前辈当时是吃了多少苦头，受了多少委屈。”以无欲现在的境界，喜怒自然是不形于色的，但是在提到两位掌门的时候，却还是忍不住透露出了一丝敬仰的神色。

　　王天羽很想知道，战神和少林武当两派掌门商议下来的计划究竟是什么，但是却知道，两人既然能开诚布公的跟自己说这件事情，肯定会告诉自己一切的，所以也就没有吭声，而是听则刚道长细细的述说着。

　　“那个计划，就叫做磨刀计划。”看到王天羽只是站在那里，则刚的眼中不由透露出了一丝赞许：“那个时候，战神知道，凭着自己的能力，虽然让七门八派十五帮签订了战神盟约，但是以七门八派十五帮的心性，肯定是不甘就此潜伏下去的，只要自己一死，那么，七门八派十五帮就会蠢蠢欲动。”

　　“而我们少林武当和八仙门，作为当时七门八派十五帮中的最强者，这些门派一定会以我们马首是瞻，只要我们不动，其他的门派肯定是不会动的。”无欲接过则刚的话，缓缓地道。

　　“事实正如战神所判断的那样，在我们摆明了态度以后，其他的门派还真的不敢轻举妄动，这样的局势，一直保持了近万年。”说到这里，无欲长长的舒了一口气，这一万年之中少林和武当所付出来的艰辛，怕也只有两大门派的弟子心中清楚吧，但不管怎么说，战神的计划，总算是实施了一半。

　　“这只是磨刀计划之中的一部分，最重要的一部分，就是针对你这个战神传承人了。”则刚接过话头来，接着道。

　　王天羽本来还在奇怪着，战神不管是踏破虚空而去还是已经身死，他的影响已经不在了，以七门八派十五派的脾性，怎么忍受得了近万年的寂寞，现在听到无欲和则刚两位一说，王天羽隐隐有些明白了，这都是战神的提前布局，而为此，少林和武当派付出了不少的努力。

　　想到以两大门派的名望和实力，为了一个承诺，竟然信守了一万年，这中间的付出和努力还不能跟外人道，王天羽不由肃然起敬，心中更是多了一份沉甸甸的责任感，因为他知道，战神之所以如此提前布局，目换只有一个，那就是对付暗魔，如果自己不能将暗魔尽数消灭掉的话，那也太对不起战神的一片苦心了。

　　“当时的战神盟约上写着，七门八派十五帮不得涉足江湖的期限就是战神刀出的那一刻，而在毒障之地，战神刀出现了，所以，战神盟约已经不复存在了，王施主，你知道不知道，为什么你这个战神的传承人，却一直都没有真正纳入到七门八派十五帮的视线呢。”

　　对于这件事情，王天羽也是百思不得其解，按理说，战神限制了七门八派十五帮近万年的自由，这些门派对战神的传承人应该是恨之入骨才对，而战神刀出世以后，七门八派十五帮自然知道战神传承人已经出现，肯定是不遗余力的追杀的，但是自己得到战神刀以后，却似乎并没有多少人真正的找上门来，自己几次和七门八派十五帮对阵，都是因为其他的事情，现在听到无欲这样一说，王天羽隐隐的感觉得出来，这应该是和少林武当有关系。

　　“战神刀出现以后，战神传承人已经出世了，七门八派十五帮并没有真正的找上门来，却是因为我们少林和武当派在暗中操作着，将七门八派十五帮引向了其他的方面，所以你这个战神传承人才得以顺利成长。”

　　“谢谢你们。”这一句谢谢，王天羽是由衷的发出来的，现在他才知道，七门八派十五帮的底蕴有多么的浓厚，如果当时他们将目标锁定在了自己身上，自己想要不死都不容易，哪里还能够过上这等逍遥自在的日子呢。

　　“但是完全将七门八派十五帮的注意力转向别的地方，那对战神传承人的成长是不力的，因为没有压力就没有动力，所以，我们又留出了一个缺口，让七门八派十五帮，因为一些别的事情找上你，给你压力，让你成长。”

　　王天羽突然间有一种恍然大悟的感觉，每一次和七门八派十五帮对上，对手总是比自己高出一到两个境界，让自己虽然不敌，但是却也有办法应对，而就是在这一次次的对敌中，自己的实力才得到了突飞猛进，当时自己还以为是运气很好，但现在听到无欲这样一说以后，王天羽却知道，这并不是运气，而是两大门派暗中操作的结果。


第1147章 七门八派十五帮的底蕴

　　“这其中的艰辛，自然是外人所不知道的，但是看到你一步一步的成长起来，我们也很是欣慰，只是我们没有想到，你竟然拿着华山派来说事，借着成立华山派，来宣告战神传承人已经出世，这倒真是打了我们一个措手不及。”说到这里的时候，无欲和则刚两人同时苦笑了一声。

　　“两位前辈的意思是，现在还没有到我公布身份的时候。”想到战神在当年都不能将七门八派十五帮灭杀，自己现在的境界和当年的战神差了不知几万里，王天羽也有些心虚了起来。

　　“本来是这样的，但是华山派成立已经是事实，七门八派十五帮之中，也不泛绝才惊艳之辈，自然能从你的成长轨迹之中看出些什么来，华山派的开宗，只不过是一个导火索罢了。”

　　“这一次的开宗大会，七门八派十五帮绝对会不成一件大事来看，肯定会举全派之力，要将你们消灭，七门八派十五帮近万年的底蕴，自然是不能小瞧，你们只有这些人，实在不可能是人家的对手，而这一次，少林和武当以及八仙门，给你们推到了风口浪尖上了。”

　　“对了，忘记告诉你了，因为事关紧急，八仙门的好手，并没有露面，而是埋伏在了暗处，作为我们的一支伏兵。”则刚又补充了一句。

　　“兵来将档，水来土淹，华山派既然能在这个时候成立，我们也是做了万全的准备的。”看到无欲和则刚两人似乎有些消极，王天羽的傲气一下子给激了起来。

　　“有信心是好事，但是盲目的自信，却只能是给你自己和身边的人带来灭顶之灾，天羽，你知道不知道，七门八派十五帮的实力究竟如何呢。”看到王天羽一副自信满满的样子，无欲和则刚两人不约而同的皱了一下眉头。

　　“我来告诉你吧。”看到王天羽缓缓的摇了摇头以后，则刚上前了一步：“经过一万年的沉淀，七门八派十五帮中，峨嵋派、青城派、血刀门以及阴风教，至少都有两到三位圣级高手，其他门派中，至少有八个门派有一名圣级高手，这样一来，他们的对级高手加在一起就超过了二十名，七门八派十五帮中，每一派的掌门人，都是金仙九级的高手，金仙级的高手总共不下百名之多。”

　　“什么。”王天羽一下子将眼珠子瞪得大大的，圣级高手是什么概念，那可是比金仙九级的高手还要高的存在呀，不要说对方有二十名了，只要他们派出一名圣级高手过来，那么想要杀死自己这些人，怕是跟玩一样吧，毕竟，自己这边级别最高的，不过是狐王，也不过才金仙七级而已接下来就是自己了，金仙五级，白如玉为金仙三级，其他的，都是天雷九劫以下的高手。

　　“他们虽然不可能将所有的力量派出来，但是根据我们的情报，这一次也是派出了三名圣级高手，七门八派十五帮的掌门，更是有十名到了现场，还不要说他们带来的其他力量了，这样的力量，是你能抗衡的么。”无欲和则刚两人都是人老成精，自然知道王天羽这一路走过来实在是太过顺利，所以心中才隐隐有了一丝高傲自大，所以想要借着这个机会好好的敲打王天羽一下。

　　“这样一来的话，那华山派不是危险了么。”王天羽只觉得，背上冷汗淋漓而下，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是笑话，敌方如此势大，自己强行要开宗的话，那等于是将自己所有的兄弟往火坑里推，但如果现在就反悔，那么对自己这一方的信心，无疑是一个巨大的打击，以后留下了心理阴影的话，那再遇到七门八派十五帮的人，只能是望风而逃了。

　　“危险是危险，但是却也不是一点机会都没有，我和则刚，都是圣级的高手，八仙门的掌门也是，三个圣级高手应该不是什么大问题，但是金仙级的人物，我们却比他们少了不止一倍，这才是一个难题。”无欲和则刚两人既然准备帮助王天羽，自然不会有什么保留的，将自己这一边的实力说了出来。

　　“这样一来，我们也是一个有败无胜的结局呀。”王天羽苦笑了一声，现在自己这边的人，只有三个金仙级的高手，想要对付七门八派十五帮，着实是痴人说梦，根本不可能实现得了的。

　　“也正是意识到了这一次情况的危急，所以我和无欲和尚提前过来了，就是想要和你商量一下，不过天羽，你也不要太担心了，在这件事情上，就算是少林和武当拼着人死光了，也要保得你这个战神传承人的安全。”无欲说到这里的时候，脸上透露出了一丝坚定的表情。

　　“不如，我们撤退吧。”王天羽第一次由衷的升起了一股无力感，硬拼自然不是不可以的，但是那只是匹夫之勇，而且再退一万步说，硬拼的结果，自然是自己这一方全军覆没，如果连自己这个战神传承人都死了的话，那么暗魔来袭之日，又有谁领头来抵挡暗魔的进攻呢。

　　“如此这样才是最好的，只是这样一来的话，委屈你们了。”无欲和则刚也着实想不出什么更好的主意，在听到王天羽这样一说以后，忍不住点了点头，以目前的局势来说，王天羽的选择最起码能够保存有生力量，不是有句话说得好么，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“不对，不对，不对。”就在这句话说了出来的时候，王天羽却心中一动，一个念头在脑海中闪过，使得他猛的抬起了头来，连续说了三个不对。

　　“怎么不对了，有什么问题么。”看到王天羽脸上透露出了一丝喜色，无欲和则刚两人则是一头的雾水，情况已经紧急到了这样的程度，这小子怎么还能欢喜得起来呢。

　　“从以前的种种来看，战神已经预料到了一万年以后所有的大事情，那么华山派开宗的事情，他自然不可能算不到的，而以他的智慧，自然不可能会眼睁睁的看着我们出师未捷身先死的，但是，战神针对这一点，又做出了什么安排呢。”王天羽陷入了苦苦的思索之中。


第1148章 你可不要让我失望呀

　　王天羽的这些话，倒不是一点道理都没有，灵兽盒子的事情，灵兽之森毁灭的事情，少林和武当派的提前布局，这些都说明战神已经提前做了安排，那么以战神的算无遗策，又怎么会遗漏掉了这么重要的一环呢。

　　“你的意思是说，战神提前做了安排。”无欲和则刚两人也是眼前为之一亮，虽然没有见过战神，但是从两派前辈的嘴里，两人却是早就敬仰着战神的风范了，现在听到王天羽这么一说，两人心中隐隐有了一丝底气。

　　“可是，战神究竟安排了什么来应对这场危机呢。”王天羽想破了脑袋，也没有想出个所以然来。

　　“两位前辈，我们不能逃，如果一逃，人心就散了，后面想要做什么，就难如登天了，如果战神安排了什么，到明天自然会见分晓，如果他没安排什么，我们只不过是提前死了罢了，你们说呢。”

　　王天羽的意思十分明显，如果战神没有安排什么，就算是少林武当和八仙门都伸出了援助之手，那自己这一边也就只能是个死的结局，但如果战神真的安排了什么的话，绝地逢生之下，说不定自己这些人还会有对抗七门八派十五帮的机会。

　　再退一步说，如果不解决七门八派十五帮的问题，那么，暗魔来临之日，自己这些人将会背腹受敌，到时候，也只能是个死的结局，所以王天羽才会说我们不过是提前死了的这句话。

　　“你是战神传承人，当年我们两派掌门人传来来的遗训，就是要我们一切都听战神传承人的，你进，我们就进，你退，我们就退，绝无二话。”无欲和则刚两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝坚决。

　　“如此，就谢谢二位前辈了。”这是王天羽第二次对无欲和则刚两人说谢谢，原因无他，现在两边的势力，几乎不成正比，真的和七门八派十五帮对上的话，如果没有战神的提前安排，那么就是个死局，但是少林和武当却义无反顾的站在了自己这一边，这份拳拳之心，又怎么能不让王天羽心生敬意呢。

　　“话不多说了，这一次我们总共带来了三十八名金仙级的高手，都由你来安排，八仙门方面，也来了十三名金仙级的高手，只不过是潜伏在暗处，由八仙门主指挥。”既然已经做了决定，无欲和则刚自然不会拖泥带水。

　　“两位前辈，还有一件事情，我想请两位前辈一定要答应我。”王天羽突然间跟想到了什么一样，一脸正色的对无欲和则刚两人道。

　　“如果战事真的起来，敌方真的势大而战神并没有做出什么安排的话，那么，就请两位前辈离开，务必要保留一丝血脉，好在暗魔来临时，不至于没有了领头之人。”王天羽一脸诚恳的道。

　　之所以会这样说，主要是王天羽觉得，自己将命运全都押在了一个虚无的战神安排上，实是有些不保险，而且无欲则刚两人都是圣级的高手，在那种情况下，只要两人想要离开，就不会有人拦得住，所以才会有此一说的。

　　“如果这一战真的是死局的话，那我们就算离开了，也于事无补，倒不如和你们死在一起轰轰烈烈的呢，所以王天羽，这句话你就不要说了。”无欲和则刚两人对视了一眼，一切尽在不言中。

　　“对了，我们这里有当时三大掌门密会战神的时候，战神留下来的一封信，现在交给你，希望对你有所帮助。”无欲跟想起了什么一样，将一个玉盒一脸郑重的交到了王天羽的手上。

　　“难道说，战神真的意料到了今天的局势，提前做了安排么。”看着那个散发着灵气的玉盒，王天羽的心狂跳了起来，接过来的时候，才发现自己的手已经有些发抖了。

　　“那我们先走了，如果有什么需要的话，通知我们。”看到王天羽一脸紧张的样子，无欲和则刚两人自然知道王天羽在想什么了，但是却觉得自己不太适合留在这里，所以告辞着隐入了夜色之中。

　　“香姐，给我找个安静的地方，我要打开这玉盒。”王天羽的神情也变得郑重了起来，但是他知道，战神究竟有没有做出安排，那可是事关成败的大事，自然不敢怠慢，所以才想要找个安静的地方，以免得有人打扰。

　　“战神呀战神，你可是算无遗策的，可千万不要让我失望呀。”王天羽隐隐的感觉到，战神究竟有没有做出安排，就着落在这玉盒之中了，所以在来到了夜来香布置的地方打开玉盒的时候，默默的念着。

　　“怎么会这样。”当玉盒打开的时候，万丈光芒的灵气涌入自己的体内，将自己一举送入圣境的情况并没有出现，王天羽看到，一页有些发黄的羊皮纸，静静的躺在了玉盒之中。

　　“王天羽，你能打开这个玉盒看到这封信，证明你已经知道了磨刀计划，现在，你所遇到的，是一个让人头痛的难题，但是我要告诉你的是，不要指望着我给你安排什么，这一次的事情，只有靠你自己解决，我相信，凭着你的勇气和智慧，一定能绝地逢生的，还有，不要在心中骂我，记住我的话，该死鸟朝上，不死翻过来。”

　　虽然只有短短的几行字，但是王天羽在看的过程中，冷汗却不只一次的湿透了衣背。战神果然学究天人，竟然真的推测出了这一次的危机，但是他字里行间所透露出来的一切要靠自己能力解决的意思，却让王天羽差一点骂娘。

　　对方可是三名圣级高手和近一百名的金仙级高手呀，自己这样的级数，人家动动手指怕是就能将自己灭了吧，自己解决，拿什么解决，还拿以前的那些小阴谋小算计么，在绝对的实力面前，自己这些怕都起不了作用吧。

　　但是王天羽了暗暗警醒着，自从得到战神传承以后，自己只要一遇到危险，马上想到的，就是战神不会让自己死，因为自己还肩负着对付暗魔的责任，已经产生了重重的依赖心理，如果战神真的事事都安排好了的话，还要自己这个战神传承人干什么。


第1149章 该死鸟朝上

　　看着羊皮纸上那力透纸背的该死鸟朝上，不死翻过来的话，一股豪气油然而生，自己既然是战神传承人，总不能老是躺在战神的怀抱里喝奶吧，这一次的事情，就让自己来解决吧。

　　“该死鸟朝上，不死再翻过来。”王天羽默默的念着这两句话，突然间放声大笑，笑声传得很远很远，仿佛天都不愿意看到王天羽如此开心的笑容一样，一片乌云快速的汇集了过来，乌云之中，竟然隐隐有了雷声。

　　“靠，竟然在这个时候突破了，看来心境对古武者来说，真的很重要。”王天羽放下了心结，竟然引来了劫雷，这自然是个意外之喜，所以连忙展开身形，向着山远处的一座山顶赶了过去，这华山派可是夜来香等女千辛万苦建立起来的，王天羽可不想一次雷劫，让夜来香等女的辛苦毁于一旦。

　　“竟然只是金仙六级，就样的身手，在对付未来的战斗之中，怕是一点用都没有吧。”雷劫结束以后，王天羽审视了一下自己的身体，在得知自己只突破了一级以后，眼中隐隐的闪过了一丝失落。

　　看到现在距离天亮还有一段时间，王天羽索性在山顶上盘膝坐了下来，无欲和则刚两人带来的消息实在是太过让人震撼，王天羽需要好好消化一下，想着要如何应对。

　　转眼之间，一个小时过去了，东方也翻起了鱼肚白，王天羽猛的睁开了眼睛一跃而起，经过一个小时的思考，王天羽心中已经有了应对危机的大至方向，心中也有了一丝底气，现在看到距离开宗大会的时间已经很近了，所以长啸了一声，赶向了会场。

　　来到会场以后，王天羽的心中微微一沉，为了这一次的开宗大会，夜来香可谓是用尽了心思，将一坐可容纳近万人的练武场布置成了会场，当然，考虑到开宗大会上少不了会有一场打斗，所以在会场的中间，还设置了一个擂台，目的，就是为了那些不服气的门派提出挑战以后，自己这边有个应对。

　　只是现在距离开宗大会不过只有半个小时了，足足容纳尽万人的练武场中，却只不过坐了不到一半，这其中，还有大部分都是华山派这一边的人。

　　“看来，七门八派十五帮，是想要让我们华山派出个大丑，然后再将我们送进绝地呀。”王天羽苦笑了一声，但是面对着这样的局势，却只能是无奈的摸了摸鼻子，人家七门八派十五帮不愿意现在现身，自己总不能去将人家强行绑过来吧。

　　“王施主，恭喜你。”看到王天羽的气质变得沉稳了许多，无欲和则刚两人都上前了一步，一脸笑意的看着王天羽，同时心中暗暗惊异着，这小子昨天晚上看的时候还不过是金仙五级，怎么现在竟然成为了金仙六级了，这坐火箭一样的修练速度，可真是个怪才呀，看来战神选他当传承人，是有一定道理的。

　　“谢过两位前辈。”王天羽经过昨天的事情以后，对无欲和则刚两人是发自内心的尊敬，听到两人这样一说以后，连忙以晚辈的身份对着两人施了一礼。

　　“天羽，怎么办。”看到时间一分一秒的过去，门口已经没有人进来了，夜来香的脸上不由透露出了一丝焦急，这么少的人，自己如果强行举行开派仪式的话，传出去，会是一个笑柄。

　　“不要担心，我们只要做到问心无愧就行了。”王天羽知道，七门八派十五帮的人肯定现在已经在暗中观察着这里的一切了，如果自己也显得焦急的话，未免会给这些人笑话，所以不动声色的道。

　　“天一门掌门携弟子来贺华山派开宗仪式。”就在这时，门客一声嘹亮的声音打断了王天羽和夜来香的交谈，场中众人回头望去，却看到一个白发老者，衣衫飘飘，身后哪着二十多名弟子进入到了场中。

　　“天一门怎么这个时候出现了。”王天羽不由皱了一下眉头，天一门也是七门八派十五帮之一，在王天羽的想象之中，这几个门派是联系好了的，要一起出现让华山派难瞧的，但是现在天一门却独自上了门来，这是怎么回事呢。

　　心中虽然有些疑惑，但是必要的礼数自然不能够少，所以夜来香连忙迎了上去，天一门主看到无欲和则刚两人以后，微微一愣，似乎想要走过来打招呼，但是想了想却还是在夜来香的带领之下，走到了华山给天一门安排的坐位上。

　　“这老货，怎么感觉和以前不太一样了，真是奇怪了。”无欲看着天一门主，不由皱起了眉头。

　　“我也感觉到不太一样，这老货以前可不是这样子的，看到人整个一老顽童，见到我们至少也会取笑几句，怎么今天，却连个招呼都不打，莫不是我们的事情，他已经知道了。”

　　“也只有这种解释了，只是没有想到，多年的老友，今天却要生死相见，真是让人感叹呀。”无欲听到则刚这样一说，觉得也只有这样，才能够解释得了这件事情，所以也没有放在心上，而是发出了这样的感叹。

　　接下来，齐天门，天山派，雪山派的掌门也都到了，这些，自然都是出乎了夜来香和王天羽的意料的，好在众人早就做好了准备，接待起来倒也没有费什么力，只是这掌门到了以后，就再也没有人来了。

　　无欲和则刚两人，看着这陆续到来的掌门人以及门下弟子，眉头锁得更紧了，根据他们所掌握的情报，这四大门派的掌门人，可并没有说要来的，为什么都出现在了这里呢，还有一点，这四大掌门，好像和平时都有了那么一点不同，至于不同在什么地方，无欲和则刚两人还真瞧不出来。

　　“不管后面有没有人过来，我们的大会必需按时举行。”看到时间已经差不多了，王天羽深深的吸了一口气，对站在身边的夜来香道，夜来香点了点头，也深深的吸了一口气，向着中间的主持人席走了过去。


第1150章 开宗大会

　　“诸位，华山派在二十年前，惨遭灭门，所幸的是，华山一脉，还留下了不少的弟子，经过二十年的休生养息，现在又有了开宗的实力，所以今天在这里举行开宗大会，在这里，我首先要感谢各位前来捧场的前辈们。”说到这里，夜来香对着观众席施了一礼。

　　“香姐果然不愧是女中豪杰，应对这样的场面，竟然丝毫不怯场，假以时日的话，掌控一个门派，自然是不在话下的。”台下众女都两眼放光的看着夜来香，心想着如果自己什么时候也能和夜来香一样弄个门派来玩玩，那就太好了。

　　“你等一下，华山派开宗自然是一件好事，但是，就你们这几个人，就想要开宗么。”就在夜来香想要接着说什么的时候，天一门的掌门人突然间站了起来，冷哼了一声。

　　“来了。”王天羽虽然知道天一门雪山派天山派和齐天门掌门齐齐到场并没有安什么好心，但是却没有想到天一门的掌门人竟然这么快就发难了，心中一动之下，拳头握了起来。

　　其他各门派的人听到天一派掌门这样一说，不由齐齐的将目光投向了夜来香，一个门派的成立，可不是那么简单的事情，一般来说，至少要有百人之上，才能够初步具备开宗的资格，后面，自然是要在开宗那一天，接受一些老门派的考校，只有通过了，其他门派才会接受新门派成立的事实，现在天一门的掌门一句话问到了夜来香的痛脚之上，所以众人不约而同的想要看看夜来香怎么回答。

　　夜来香自然知道天一门的掌门为什么会有此一问了，主要是因为到现在为止，除了夜色酒吧的那些华山派本来的弟子穿着华山派新赶制出来的衣服以外，其他的人都还是穿着普通人的服装，而这些人加起来，也不过是十个之数，自然不符合门派成立的规矩。

　　“谁说华山派就只有几个人了。”夜来香正准备说些什么的时候，一个清郞的声音响了起来，接着，一个白衣中年人，如闪电般的冲了过来，身后还跟着三十多名风尘仆仆的汉子，年纪不一而足。

　　“华山派竟然还有如此高手。”听到那汉子这么一说，众人自然以为汉子是华山派的人了，再加上感知到那汉子竟然是天雷九劫的身手，众人都不由心中一动，收起了轻视之心。

　　这也怪不得其他门派的人轻视华山派，华山派除了夜来香是天雷八劫以外，只有一名华山长老在近期突破到了天雷二劫，其他都是化虚阶以下的强者，这样的实力，说到要开宗立派，自然有些勉强，但现在那中年汉子一来，就表现出来了天雷九劫的实力，自然让人对华山派刮目相看了。

　　“掌门人，华山派弟子华中雄，带领门下三十六名弟子，前来报到。”华中雄来到了夜来香的面前，突然间脸上透露出了一丝激动的神色，如同推金山倒玉柱一样的跪了下来。

　　“华师兄，真的是你，真太好了。”夜来香这才看清楚了华中雄的面貌，水汪汪的大眼睛中透露出了一丝喜色，连忙跳下了主席台，一把将华中雄扶了起来。

　　“掌门人，正是中雄，二十年前，师傅将我赶出师门，但是后来我才知道师傅的用意，在这二十年时间里，我一直都没有忘记师门的深仇大恨，只是想着我们势单力薄，不敢轻举妄动，前些日子听说华山派要在这里开宗，连忙带着我的弟子赶了过来，还好来得及时，终于赶到了。”

　　“华师兄。”看到华中雄身上的灰尘，夜来香自然知道华中雄有多么热切的希望加入到华山派中来，想到父亲当年埋下的伏笔，今天终于得到了回报，夜来香的声音有些哽咽了。

　　“华师兄，和你一样想法的可不只是有你一个人，还有我呢，我昨天晚上就到了，只是为了给你一个惊喜，想要今天才现身的，却没有想到竟然给你抢在了先头。”又是一个清朗的声音响了起来，一个五大三粗的汉子从场外走了过来，竟然是一个天雷五动的高手。

　　“华山弟子钟启，见过掌门人。”这些人当年都是给夜来香的父亲赶了出去的，但是却都见过夜来香，所以一上来以后，就施起了跪拜大礼。

　　“钟师兄，华师兄，师傅果然没有看错人，你们都是好样的。”看着华中雄和钟启两人，周伯通不由想起了当年大家在一起的快乐时光，眼睛不由的温润了，只是想着自己还担负着重任，还不到出场的时候，所以才坐在那里没动。

　　“看来华山派的作孽还真是不少呀，一个成立大会，竟然让这么多人跳了出来。”看到这一幕以后，天一门掌门的眼角不由的抽动了一下，不动声色的对着坐在自己身边的天山派掌门道。

　　“那又怎么样，他们来得越多，那就越好，二十年前让他们逃过了一劫，二十年后，这一幕绝不可能重演。”天山派的掌门人眼角抬了抬，语气之中却透露出了一丝杀机。

　　“要不然，我们现在就动手。”雪山派的掌门人似乎有些坐不住了，但是却问起了天山派掌门人的意思，显然，在这四人之中，天山派掌门人才是主心骨，至于为什么会是这样，就不得而知了。

　　“急什么，他们的人应该还没有到齐，再等一等吧，等到所有的华山派人到齐了，我们再动手不迟，我想，这一件大功，如果上报给上面的话，怕是我们的地位，又会有所提升的。”天山派掌门又回了一句。

　　如果王天羽在这边听到这些人的谈话的话，一定会大吃一惊的，四大掌门所掌控的门派，可是七门八派十五帮里的门派，那可是当世绝顶的门派，可谓是万万人之上，就算是一国国王见到他们，也会客气有加，捧为座上宾吧，怎么这权重一时的四大掌门，竟然还有领导，那这领导，又究竟是什么人呢。


第1151章 千年万年，永立于世

　　在钟启和华中雄两人之后，又有数人赶了过来，甚至场中，也有两名其他门派的弟子跳下了看台，承认了自己华山弟子的身份，到目前为止，已经有四十多人集中到了华山派，但是这样的人数，显然还没有达到华山派天宗的条件。

　　“弟子周伯通，率手下一万五千名弟子，参见掌门人。”看到众人都一脸幸灾乐祸的看着夜来香，周伯通知道，是自己表现的时候了，当下率着数百名核心弟子，走到了夜来香的面前，就要跪拜下去。

　　夜来香有些慌了神，周伯通可是周笑笑的父亲，如果对自己跪拜的话，那自己成什么了，当下身形一晃，托住了周伯通的手，周伯通自然知道夜来香在想什么，但身体一沉之下，强行跪了下去。

　　“掌门人，你们论你们的，我们论我们的，二十年前，被逐出门墙的那一刻起，我无时无刻不想着要回归华山派，今天终于有了这样的机会，愿华山派千年万年，永立于世。”周伯通说到这里的时候，虎目含泪，将心中的激动，尽情的表达了出来。

　　“原华山派千年万年，永立于世。”钟启和华中雄等人也跟着跪了下来，和猛虎和的数百弟子，齐声吼了出来，虽然只有几百人，但因为喊出了自己的心声，倒也显得惊天动地，气吞山河。

　　“华山派竟然有如此众多的弟子。”看台上部分人的目光变得怪异了起来，到现在为止，华山派已经出现了至少十名天雷劫以上的高手，而周伯通带来的那些弟子，至少都是化虚境的，这样的实力，已经远超了一般的小门派，有些小门派的掌门人在看到这一幕以后，甚至都在考虑着，究竟要不要再伸手考较华山派有没有立派的资格了。

　　“一群跳梁小丑罢了，不足为惧。”看到天一门齐天门和雪山派的掌门看着场中跪了一地的华山派弟子露出了震惊的表情，天山派掌门干咳了一声，嘴角也透露出了一丝阴笑。

　　“华山弟子龙战，率领众弟子，参见掌门人。”就在众人以为周伯通的加入是一个结束的时候，在看台一边坐着的三百多名汉子纷纷站了起来，走到了夜来香的面前，行起了跪拜之礼。

　　王天羽还是第一次见到龙战的头领龙战，顿时眼前一亮，龙战分队不愧是战龙精英之中的精英，这数百人之中，竟然有一百多个在天雷五劫之上，而这一百多人中，竟然还有三十多名金仙级的高手和五十多名天雷九劫的高手。

　　“华山派什么时候变得这么强势了。”看到这一幕以后，天山派掌门人的脸色终于变了，握着的手上也暴起了青筋，自己四大门派加起来，也不过只是有二十名金仙级别的人物，自己四人虽然也是金仙九级，但是华山派还会不会有后手呢，如果有的话，那这一趟的任务，能不能顺利的完成呢。

　　“华山弟子韦若寒，见过掌门人。”韦若寒等女一直站在一边看着热闹，现在看到时机已经差不多了，连忙走上了前去，盈盈的向着夜来香施了参见掌门之礼。

　　十三个女子，风情各异，难得的除了白如玉以外，全都是天雷八劫的强者，众人看得眼前都是一亮，那些小门派中自以为长得还可以的年轻人，甚至都在心中打定了主意，是不是脱离自己现在的门派，加入到华山派去呢。

　　雪山派，天山派，天一门以及齐天门等四个门派的掌门人脸色一齐变得难看了起来，除了高端战力不说，如果只论普通的战力，现在华山派所显示出来的力量，已经足以和七门八派十五帮有得一拼了，可笑自己几人，接到了任务以后，觉得华山派就算是再厉害，能有几个人呢，所以才只带了这么几个人来。

　　当然，四大掌门人还有一句话没有说出来，那就是，因为一些特殊的原因，他们对门派的掌控还没有达到如鱼得水的地步，就处是想要多带一些人来，也是力有不歹的。

　　“弟子王天羽，见过掌门人。”看到在韦若寒等女也已经加入了华山派，王天羽自然也不能落后，当下走上了前去，对着夜来香就要跪拜下去，夜来香连忙托住了王天羽，她可不敢受王天羽这一拜。

　　“这个华山掌门怎么对这个小白脸这么热情，莫不是已经成了她的面首了么。”看到两人的样子，一此人心中不无恶意的想着，脸上甚至都露出了邪恶的笑容。

　　“天一门主，现在我们华山派，已经达到了一万五千三百四十一人，你觉得，我们这样的人数，还够不够格成立一个宗派呢。”夜来香缓缓的走上了主席台，冷冷的看着天一门主，虽然知道天一门主的境界比起自己来要高出了许多，但是夜来香却知道，自己现在代表着的，可是华山派，自然不能示弱。

　　“光从人数上来说，你们华山派倒是勉强够格了，但是你不要忘记了，你们要迎接我们所有人的挑战以后，你的门派才可以正式被承认的。”天一门主眼角抽了一下，还从来没有人敢在自己的面前如此质问自己呢，如果不是门派开宗有门派开宗的规矩，天一门主甚至都想现在就大打出手了。

　　“诸位，华山派今天开宗，下面我宣布一下华山派的副掌门以及长老及各堂堂主。”夜来香自然也知道天一门主现在不会打扰自己，所以冷冷的看了天一门主一眼以后，环顾着四周，大声的道。

　　“王天羽，在这一次门派成立的过程中，居功至伟，所以，我任命王天羽为太上长老，以后派内一切事务，都可以便宜行事。”夜来香一边说着，一边深深的望了王天羽一眼。

　　夜来香的话，真可谓是一石激起千层浪，太上长老这一职，一般的门派里都有，但是却很少有人担任，那是因为太上长老都是留给门派里那些做出过重大贡献的人，而现在夜来香一上来就宣布王天羽为太上长老，而且还说出了一切事务便宜行事的话来，这不是摆明了将王天羽的位置放得比自己还高么。


第1152章 挑战

　　听到夜来香这样一说，绝大一部分人的眼中透露出了一种震撼，只有一些看到夜来香以后就惊为天人的青年人，却是在心中暗自摇了摇头，好白菜又让猪给哄了。

　　“周伯通、钟启、华中雄三人，本来就是华山派的弟子，这二十年来，为了发展华山势力而不遗余力，华山能有今天的局面，你们三个功不可没，所以，你们以后就是华山派的长老了，受王天羽节制。”

　　长老竟然会受太上长老的节制，而可以不听命于掌门人，这可是千古奇闻了，但是这是人家华山派的家务事，人家愿意怎么做就怎么做，所以在场的众人虽然不解，但是却并没有提出异议来。

　　周伯通知道，猛虎帮之所以能成为全车甚至世界上第一流的帮派，这和王天羽是分不开的，夜来香这样的安排，他自然是一点意见都没有，倒是华中雄心中微微有些不乐意，自己好歹也算是华山派的元老了，而且还是天雷九劫的高手，夜来香竟然要让自己受王天羽的节制，这是怎么回事呀。

　　夜来香自然看出了华中雄的不满意，但是却没有解释什么，自己这个师兄，从小就心高气傲，再加上绝才惊艳，对王天羽会成为他的领导自然有些不乐意，但是夜来香却相信，凭着王天羽的能力和手段，用不了多长时间，华中雄就会心悦诚服了。

　　接下来，夜来香又宣布了副掌门人的人选，这也是她灵机一动的想法，十三个美女都是王天羽的女人，如果她们只是自己的手下，那么以后大家见了面自然有些难瞧，所以才特设了十三个副掌门人。

　　接下来，自然是各堂口的设置，猛虎帮的那帮人有好几万，夜来香不可能完全统领，所以分成了几个堂口，猛虎帮的几名堂主，自然就成了华山派的堂主，龙战分队的那些高手，自然还是由龙战带领，至于华中雄带来的那些人，因为暂时没有合适的人选统领，夜来香只得让华中雄兼任着堂主，这样一来的话，各大势力基本上没有动，只不过经此一幕以后，都成为了华山派的人了。

　　当然，夜来香并没有认为这样子做不便于自己的统一指挥，毕竟这些人都和王天羽有着千丝万缕的联系，都对王天羽奉若神明，只要王天羽在，自己想要指挥这些人，自然如臂使指，不会有任何问题了。

　　宣布完了以后，华山派算是正式成立了，各长老，各副掌门有及各堂堂主，纷纷以新的身份对夜来香行了掌门之礼，然后，静静的呆在了一边，显示着华山派显然今天才成立，但门下弟子，却是训练有素的。

　　“华山派派内事务，已经分派完毕，谢谢各位前来观礼的前辈高人，我们也知道，华山派的成立，是一件大好事，为了更方便大家交流，在这里设下了一个擂台，如果有前辈这来指导的话，我们华山派十分欢迎。”

　　夜来香这番话，就只是做表面文章了，武林中人一向有个不成文的规定，要成立一个门派，自然要接受大家的挑战，以证明这个门派有资格存在于世，只是为了不将矛盾弄得那么明显，在开宗仪式上，都会有这样画蛇添足的一段话的，夜来香这也就是按照惯例这么一说而已。

　　如果没有见识到华山派的实力，那些小门派说不定在夜来香话音一落以后，就上去挑战了，毕竟如果能在别人门派成立大会上取得胜绩，会让自己的门派有个扬名立万的机会，但现在看到华山派竟然有一名天雷九动，一名金仙三级，十三名天雷八劫以及无数天雷劫的高手以后，这些门派的人都打起了退堂鼓。

　　毕竟，华山派的实力摆在那里，而在成立大会上挑战，一般来说都会被视为是对门派的敌意，这些小门派自然不会傻到，为了自己的扬名立万，而得罪了华山派这个庞然大物吧。

　　“朱子健，你去试试他们的实力如何。”看到那些小门派根本不动，天一门主嘴角露出了一丝不肖的冷笑，转身对着自己身后站着的一名金仙一级的强者道。

　　“是，掌门人。”名叫朱子健的强者低头应了一声是，也不见怎么行动，就突然间来到了擂台之上，在对着场中众人施了一礼以后，大声道：“在下天一门的朱子健，特来领教华山派的高招。”

　　王天羽等人自然没有想到，天一门竟然这么着急的打起了头阵，而且一上来派出的竟然就是金仙一级的强者，一时间感觉到为难了起来。

　　华山派这边，除了王天羽这个金仙六级的人物以外，就是白如玉这个金仙三级了，而且第一场挑战的胜负，十分关键，如果输了的话，对华山派来说绝对是一个严重的打击，但如果想要不输，那就只有王天羽或者白如玉出手，只是自己两人出手以后，对方还有金仙五级，金仙六级的强者，又由谁来对付呢。

　　“天羽，还是我上吧。”看到场中因为华山派迟迟没有派人上场，已经有了一丝骚动，白如玉知道，如果自己再不上场的话，就算是胜了也会带来一些负面的影响，所以低声向王天羽请战。

　　“行，那就由你上吧。”王天羽知道，在这种一对一的对阵之中，参不得任何假，为今之计，只有先度过这一关再说了，所以点了点头，同意白如玉出战。

　　白如玉毕竟是金仙三级的高手，想要对付朱子健，自然是一点压力都没有，才短短的几招，朱子健就给白如玉一掌劈飞，取得了第一场的胜利，场中的华山派众人，自然是欢声一片。

　　“迟博年，你去对付这个小女娃娃。”天一门主不由皱了一下眉头，对着身后一名金仙四级的高手道，对方只不过是金仙三级，自己派出一个高了一个境界的高手，应该不会有什么问题吧。

　　“如玉，你下来吧，这个人你不是对手，得由我来。”王天羽看到对方第二场就派出了金仙四级的高手，不由皱了一下眉头，怕白如玉有失的情况下，一跃上了擂台，替下了白如玉。


第1153章 我亲自上

　　这一场战斗，自然又是毫无悬念，只是念在人家只是挑战来的，王天羽不好当着这么多人的面下死手，所以结果只是将迟博年一掌劈下了擂台算是了事。

　　“这一场，我亲自上。”天一门连输了两场，天一门主的脸色变得难看了起来，缓缓的站了起来，目光中透露出了一丝杀机，当下就要跃上擂台，将天一门丢下的颜面找回来。

　　“天一门主，不是我说你，你好歹也是几千岁的老怪物了，怎么着，竟然还想要和后辈一般见识么，你这不是打自己的脸么。”就在王天羽皱起了眉头，觉得天一门主如果上场自己这一方将没有一个人是对手的时候，一声佛啧响了起来，却是无欲站了起来，冷冷的看着天一门主。

　　“无欲，你怎么回事，按照规矩，人家华山派成立，我过来见识一下，是无可厚非的，你难道想要阻止我么。”天一门主脸色一变，但是他却知道自己不是无欲的对手，所以想要从道理上压住无欲。

　　“规矩自然是要遵守的，但是你不要忘记了，在这样的大会上，我们七门八派十五帮的掌门人是不能随便出手的，要不然，这个世界上就只有七门八派十五帮，而不会有其他的帮派了。”无欲笑了笑，看似平和的话，却清楚的传到了在场每一个人的耳朵里面。

　　天一门主的脸色又是一变，无欲和尚的话代表着七门八派十五帮的一种潜规矩，要知道，七门八派十五帮毕竟有着万年的底蕴，门下高手随便派一个出来，也不是其他门派所能承受得住的，更何况是掌门人亲自出手呢，所以，在参加其他门派的开宗大会时，七门八派十五帮至多也就是装装样子，派出几个普通高手意思一下就算了，现在无欲拿着这样的话来说事，天一门主却有些不知如何回答是好。

　　“无欲掌门，你这话说得可就不对了，小门派，我们七门八派十五帮，自然要遵守那样的规矩，但是华山派，可是当年十大护龙门派之一，又怎么说得上小门派呢，你这样说，不是打华山派的脸么。”却是天山派掌门看到天一门主无言以对，主动的跳了出来。

　　天山派掌门这一嘴不可谓不毒，如果无欲拿着那个规矩来说事，那么华山派就真的成为了小门派，无疑对华山派的威信是一个严重的挑战，但如果华山派承认是大门派，那么就不能阻止天一门主出手，天一门主可是金仙八级的高手，如果他真的出手的话，华山派将无人能敌，到最后，丢脸的还将是华山派。

　　“天一门主，我突然间想了起来，上一次在一次聚会的时候，你瞪了我好几眼，今天我就要问问你，当时为什么瞪我，如果你不给我解释清楚的话，那就休怪我对你不客气了。”就在天山派掌门一脸得意地看着无欲，想要看看无欲要怎么应对这件事情的时候，则刚道长却猛地一下子站了起来。

　　无欲微微一愣，则刚可是活了近千年的老妖怪了，尤其是近年来进入到了圣级初阶以后，心性已经有了大的转变，怎么今天在这里，却要因为一件小事，而和天一门主撕破脸皮呢。

　　但转念一想，无欲却暗道了一声妙，天一门主强词夺理，摆明了就是想要以大欺小，并且已经拿话挤兑住了自己，如果自己再说下去，华山派的面子上就会过不去，但如果任由天一门主出场的话，华山派却又没有一个会是敌手，则刚这一手，摆明了是想要将水搅浑，以免得华山派被动。

　　“则刚，你说什么，我什么时候瞪过你了，你这是无事找事。”看到则刚道长找上了自己，天一门主心中却是不由的一跳，金仙九级和圣境初阶，看似只差了一个级数，但实力的差别，却是一个天上一个地下，如果则刚真的要找自己的麻烦，自己还真的不会是对手呢，但是在这么多人面前，天一门主却不想丢了面子，只能硬着头皮道。

　　“我怎么是无事找事了，那一天你就是瞪了我，让我回去以后气得几乎要睡不着觉，今天你不给我个说法的话，就休怪我不客气了。”则刚摆明了是要解华山派之危，又怎么可能轻易放过天一门主呢。

　　“则刚道长，我看这件事情应该是有误会的，不如，我们下来再说怎么样。”天山派掌门看到这一幕以后，不由皱了一下眉头，连忙出来做和事佬，但心中却怎么也搞不明白，七门八派十五帮向来是联通一气的，为什么则刚这个时候会站出来胡搅蛮缠呢，这不是在帮华山派的忙么。

　　“这里没有你说话的份。”则刚道长手一挥，恶狠狠的转向了天山派掌门人，然后突然间跟想起了什么一样：“对了，我还忘记了，还是那次聚会，你竟然不过来敬我的酒，你什么意思，是不是没有将我这个武当派的掌门人放在眼里，今天正好你在这个地方，我们就一起说道说道吧。”

　　天山派的掌门人一时间气得差一点一口鲜血要吐了出来，自己好意劝解好不好，你怎么又针对上我了呢，还有，我明明记得那次聚会的时候，敬过你的酒好不好，你怎么拿这个来说事呢。

　　雪山派和齐天门的两位掌门人这一次总算是明白了，这老道士看似在插科打诨，但是摆明了是要针对两派的掌门人了，如果自己上前，怕也是会落得和天山派掌门一样的下场，正是因为有了这样的想法，两派掌门人对视了一眼，都将头扭到了一边，似乎边上正有一个大姑娘在跳脱衣舞一样。

　　“则刚，你不要太过份了。”看到则刚道长一副今天自己不给个说法不罢休的样子，天山派掌门的眼中透露出了一丝阴狠，现在自己这边有四个人，虽然都是金仙九劫，但是拖住则刚应该不是问题，而自己手下还有几十名金仙级的强者，那他们又能不能趁着这个机会，将华山派一举歼灭呢。


第1154章 你还能咬我么

　　“过份，我过份又怎么样，你还能咬我么，你不是觉得实力过人，可以欺负华山派么，那我现在也觉得自己实力过人，可以欺负你们，你能把我怎么样，咬我么。”则刚显然是嫌事情还不够大，一脸张狂的道。

　　王天羽自然也没有想到，事情到了后来竟然演变成了这样的地步，想到华山派今天竟然做起了缩头鸟，心中自然不是滋味，但是他却也知道，这个时候如果自己挺身而出的话，就是一个傻子，所以只能默默的看着场中的众人，只是拳头却握了起来，心中我要变强的声音，却是越来越大。

　　“既然如此的话，那我们就来领教一下你的高招吧。”天山派掌门的声音冷冷的响了起来，随着这个声音响了起来，本来将头扭向了一边的雪山派和齐天门的掌门人，也霍的一下站了起来，和先前两位掌门一起，将则刚围在了中间。

　　突然的变故，将无欲和则刚两人吓了一大跳，七门八派十五帮之中，就数这四个门派最弱了，以前看到自己，都是饶着走的，怎么今天却真的敢跟自己叫板了呢，难道他们转了性了。

　　当然，心中一跳归心中一跳，面对着四人凶狠的目光，则刚倒是凛然不惧，毕竟自己的实力在那里摆着呢，就算是四人联手，则刚也完全可以保证，自己不会落在下风。

　　“那我们就不客气了。”天山派的掌门人突然间狞笑了一声，猛的挥出了一掌，一股无与伦比的掌风，向着则刚的胸前拍了过来，其他三个门派的掌门看到天山派出手了，自然也不甘落后，也齐齐出手，将则刚前后左右的退路都封死了。

　　“怎么会变成这样。”在无欲看来，这四个掌门人虽然都是金仙九级的高手，但是则刚却是圣境初阶的高手，对付四人的联手，自然不会有什么问题，但是在几招以后，无欲的脸上则变了颜色，这究竟是怎么回事，这四人的实力，怎么突然间变得这么强了，才短短几招的功夫，就让则刚落了下风。

　　“你们四个打一个，要不要脸。”才这么一愣神之际，则刚已经连连受到了几次危险，虽然凭着过人的本领化解了，但是却也有些狼狈不堪，无欲再也忍不住了，一伸手，向着天一门的掌门人抓了过去。

　　“两个老东西，竟然不知好歹，你以为我们真的怕了你们么。”天山派的掌门人突然间透露出了一丝狞笑，对着身后二十多名高手使了个眼色，从中跳出了七八个人来，将无欲围了起来。

　　“这件事情不妙，大大的不妙。”无欲本来以为，只不过几个金仙八级的强者罢了，自己轻易就可以打发了，但是这样一交起手来，却是心惊不已，这些金仙八级的高手，使出来的，却是金仙九级的实力，这样一来，无欲老和尚想要在短时间内摆脱他们的纠缠，怕已经是不太可能了。

　　“你们其余的人听着，务求用最快的速度，将王天羽和华山派的人都杀了。”天一门主一掌拍出，将则刚逼退了两步以后，对着身后的弟子大声吼着。

　　“怎么会这样。”王天羽现在已经是金仙六级的身手了，自然看得出来四大掌门的实力，但是他却没有想到，无欲和则刚两人，竟然会被这些人缠住了，在看到四大门派其余的八十多名高手向着自己这一边冲了过来以后，王天羽也顾不得去分析这究竟是怎么回事了，就想要起身迎战。

　　但就在这个时候，坐在一边的少林派的和尚和武当派的道士，纷纷动了起来，五十多个人，齐齐的迎上了四大门派的八十多名高手，顿时，双方战在了一处，杀声一时冲天而起。

　　那些前来观礼的小门派自然没有想到事情到了最后竟然演变成了这个样子，一个个脸上为之色变，对视了一眼以后，突然间都想起了仙人打架凡人遭殃这句话来，各小门派几乎都没有犹豫，个个离坐而起，站得远远的。

　　“香姐，暂时不要动，我们上去只能是帮倒忙。”看到夜来香和众女一副蠢蠢欲动的样子，王天羽吃了一惊，自己这边也就自己和白如玉是金仙级的高手了，还可以勉强帮得上一点忙，其他的人如果冲上去的话，和送死简直没有什么两样，王天羽自然不希望看到这样的事情发生。

　　“这件事情有古怪。”王天羽看着场中的形势，眉头皱成了一个川字，四大门派的高手，竟然能抵挡得住少林和武当派，而且还略略占了上风，如果真是这样的话，这四大门派也不至于在七门八派十五帮中排名垫底了，但是又究竟是什么样的原因，竟然让这些门派的实力突飞猛进了呢。

　　“啊……”就在王天羽苦苦的思索着这个问题的时候，一名少林派的金仙六级的强者，一掌劈在了一名天一门弟子的身上，就在他以为那名弟子会倒飞而出的时候，却猛的看到那名弟子转过身来，狠狠一拳轰在了自己的胸膛上。

　　“啊，啊，啊。”又是一连窜的惨叫声响了起来，王天羽看到，少林，武当又有四名金仙级的高手吐血倒飞而出。

　　“大家攻击他们的跨部，那里才是他们的弱点。”看到这一幕，王天羽的背上突然间冒起了一股凉意，想到自己在太虚幻境之中的遭遇，王天羽几乎是歇斯底里的叫了起来。

　　虽然觉得四大门派的弟子似乎抗击打能力超过了自己的想象，但是少林和武当两派的弟子，却并不认为王天羽一个金仙六级的高手，这么快就能看得出来敌人的破绽，所以还在那里我行我素着，很快，又有两名少林武当的弟子倒在了地上，惨呼不已。

　　无欲和则刚两人本来也不会相信王天羽这么快就看出了敌人的破绽的，但是久攻不下之下，又看到自己的弟子纷纷倒下，两位绝世高人也变得有些烦躁了起来，酣斗之中，无欲抓住了一个机会，猛的一脚踢向了天一门主的裆部，天一门主脸色为之一变，侧身让过。


第1155章 朝着他们的裆部进攻

　　“大家都听王天羽的，朝着他们的裆部进攻。”看到天一门主的表情以后，无欲脑海之中灵光一闪，终于忍不住猛的大吼了起来，面对着抗击打能力超强的四大门派中人，无欲觉得，现在只能是死马当成活马医了。

　　“啊啊啊。”王天羽的话可以不听，但是自己掌门的话，这些少林武当的弟子自然得听了，当下改变了策略，不一会儿功夫，就有三名四大门派的弟子，捂着裆部跳出了战圈，在地上蹦了两圈以后，竟然倒在地上一动不动了。

　　少林武当弟子的实力本来就在四大门派弟子之上的，只是因为战法不当，一时间连连折损，现在看到这一招果然有效，个个精神为之一振，奋起反击之下，慢慢的将战局板转了回来。

　　“天羽，你真的是太厉害了，竟然这么快就找到了敌人的弱点，我真是爱死你了。”看到战场中已经恢复了平局之势，夜来香等女不由松了一口气，一脸微笑的对王天羽道。

　　“不是我厉害，而是我经历过这些事情，这些人，不是，不是四大门派的人，而是暗魔。”王天羽却一点也高兴不起来，脸上甚至还透露出了一丝惧色，这么多数量的暗魔出现在这里，难道说是封印已经打开了，暗魔的进攻提前了，可是自己这一边，好像还没有准备好呢。

　　“暗魔，你说他们竟然是暗魔，天羽，你不要开玩笑了吧，你不是说过，暗魔有着明显的特征么，这些人头上又没有长脚，四肢和常人也无异，又怎么会是暗魔呢。”夜来香的表情微微一僵，强笑着道。

　　“我也不知道他们怎么会拥有人类的外貌，而且还能幻化成四大门派中人的样子，但是他们就是暗魔。”王天羽额头上的冷汗淋漓而下，暗魔的突然出现，让王天羽有了一种手足无措的感觉。

　　在太虚幻境之中，王天羽遇到的暗魔，也是刀枪不入的，但是在最后的关头，王天羽却找住准了暗魔的弱点，一击凑效，要不然，早就死在太虚幻境之中了，今天看到少林武当派的弟子击中了四大门派的弟子以后，四大门派的弟子却并没有丧失战斗力，这使得王天羽猛的想起了在太虚幻境之中的遭遇。

　　但是王天羽心中仍然有一丝疑惑，暗魔不是有着明显的特征么，为什么这一次出现的和人类一模一样呢，想到这一层，王天羽也有些怀疑起了自己的判断，但是抱着试一试的想法，王天羽才喊出了那样的话来，现在看到裆部果然是四大门派中人的弱点，王天羽的脸上又怎么能不变了颜色呢。

　　“天羽，那我们怎么办。”夜来香也紧张了起来，轻轻的握住了王天羽的手，这一握之下，才发现王天羽的手里全是冷汗，这才知道，王天羽已经紧张到了什么程度。

　　“现在千万不要喊出来，不管怎么样，都要等到这场战事结束了再说，听到了没有。”王天羽转过头来看着身边的几女，一脸郑重地道。

　　王天羽知道，高手相争，胜负只在一念之间，而四大门派中人是暗魔的消息，绝对太过震撼，如果自己这个时候喊出来的话，那么必定造成少林武当弟子的分神，到那个时候，自己的罪过可就大了。

　　所幸的是，因为找到了暗魔的致命弱点，少林和武当派弟子从以前的束手束脚之中回过了神来，再加上实力比起暗魔来本就高出了一截，很快，战争的天平，开始向着少林和武当派这边倾斜了。

　　“你们几个在这里不要动，我和如玉以及狐王过去，记住了，千万不要动。”王天羽知道，在这样级数的战斗之中，众女天雷八劫的身手，自然是不够瞧的，连忙从还我山河图中召唤出了狐王，三人一起，杀向了暗魔。

　　“一脚扫出天地惊。”王天羽冲到一名暗魔的面前，战神四腿第一式使了出来，那名暗魔不肖的看了王天羽一眼，你丫的明明已经知道了我的罩门是在裆部，却还想要和我硬碰硬，你不是找死是什么。

　　但是这个念头才刚刚冒出来，暗魔就感觉到身体一震，一股大力传来，竟然使得他连退了好几步，身形还没有稳定下来呢，就看到眼前泛起了一片金光，竟然直接给战神刀切掉了。

　　“战神刀，他竟然是战神传承人，上，杀了他。”王天羽之所以会拿出战神刀来，就是想着自己如果能多杀一个暗魔，少林武当就人少损失一点，却没有想到竟然会因此而暴露出了自己战神传承人的身份，听到一名暗魔的大吼以后，王天羽才知道坏菜了，想要收回战神刀，却已经是来不及了。

　　那名暗魔的这一句话，简直就如同是一根点燃了的导火索一样，本来正在和少林武当弟子杀得难分难解的暗魔，突然间都放弃了对手，向着王天羽扑了过来。

　　“轰轰。”王天羽自然没有想到，暗魔竟然如此想要置自己于死地，看到数不清的暗魔向着自己扑了过来以后，王天羽心中一惊，连忙将战神刀运行到了极至，但是才接受了两下暗魔的联手轰击，就连吐了两口鲜血，身上的元力仿佛也一下子耗尽了一样。

　　“难道我就要死在这里了么。”看到又是数名暗魔恶狠狠的向着自己扑了过来，王天羽心中一惊，想要举起战神刀，但无奈力气已经耗费干净了，在这一刻，竟然如同要举起一坐大山一样。

　　夜来香等人虽然并没有参加到战斗之中，但是却时刻关注着王天羽的动向的，在看到王天羽遇险以后，纷纷惊叫了一声扑了过来，但是远水却解不了近渴，只能眼睁睁的看着两只暗魔的手掌，恶狠狠的向着王天羽的天灵盖拍下。

　　少林武当两派弟子自然知道了王天羽是战神传承人的这个事实，在看到王天羽遇险以后，也奋不顾身的来救，但暗魔似乎也有了防备，顿时数人扑上去阻拦，两方人马一相接触，自然又是一阵血肉横飞，虽然暗魔因此而付出了五人性命的代价，但毕竟将来增援的少林武当弟子给拦了下来。


第1156章 贼子尔敢

　　“贼子尔敢。”无欲和则刚两人看到了这一幕，不由暴喝了一声，身体暴涨之下，就想要突破重围救援王天羽，但是围攻的高手似乎知道了两人的心意一样，也是纷纷一声暴喝，竟然硬生生的将无欲和则刚两人拦了下来。

　　眼看着那两掌就要劈到自己身上了，王天羽突然间感觉到，自己丹田里面那颗似金非金，似玉非玉的球体突然间光华一涨，一股狂暴的能量，迅速的遍布了自己的全身，力量在这一瞬间，似乎又重新回到了自己的身体之中。

　　“无限风雨无限狂。”在这一刻，王天羽终于忍不住暴吼了一声，战神四式的第一式全力发动，万丈金芒暴涨起来，直接将两名脸上还带着一丝狞笑的四大门派弟子直接笼罩在了里面。

　　等到金芒散去的时候，王天羽持着金刀，威风凛凛的站在了那里，而两名四大派的弟子，却已经化成了一团团的血肉，散落在了王天羽身体的周围。

　　“这能量球还真不是盖的，竟然在这么短的时间里就可以将我消失的力量全补回来，看来，这一次我是真的赚着了。”王天羽本来一直担心着能量球会给自己的身体带来什么副作用的，但是却没有想到能量球竟然有着这样的功效，一时间不由欣喜若狂，拿着战神刀，快速的冲入了四大门派人中。

　　“你们这是在干什么，都给我住手。”就在战争的形势呈现出了一面倒的情况的时候，一个金戈铁马的声音响了起来，听到这声音，在场几乎所有的人身体都是不由一震，纷纷停下手来，却发现，不知什么时候场中多了数百个人，十名穿着各色衣服的掌门人站在了最前面，在他们的身后，则是三名白发飘飘的老者。

　　王道仙和李长久两人，作为当年灭了华山派的主要凶手，两人自然觉得如果让华山派真的成立起来的话，怕是峨嵋派和九阴派主就有难了，在得到消息以后，两人立刻动身，联络了七门八派十五帮之中的其他帮派，在一番苦口婆心之后，终于说动了十大掌门人以及三名圣级高手。

　　在他们看来，有了这样的实力，想要消灭一个华山派，自然是手到擒来的事情，但抱着一种猫戏耗子的心态，众掌门人在一起商议了以后，却决定不来参加华山派的在会，而是等到华山派大会结束以后，将华山派一举灭杀，用王道仙的话来说，那就是让华山派体会一下从云端一下子跌落到地底的感觉，那种滋味，怕是比直接杀了他们，还要让他们难受万倍吧。

　　他们是这样计划的，也是这样做的，虽然昨天晚上就已经赶到了现场，但是这些人却并没有惊扰夜来香等人，而是另外找地方休息了下来，直到感觉到时间差不多了，才匆匆赶了过来。

　　但是这些人却没有想到，在赶到了现场以后，竟然看到了这一幕，在看到四大门派竟然和少林武当打在了一处以后，王道仙和李长久的脸色变得难看了起来。

　　要知道，这一次为了将华山派彻底消灭，两位掌门人可是将七门八派十五帮都跑到了的，雪山派天山派天一门齐天门他们自然也去过，但是四派掌门人却以避而不见，更别说自己说动他们来参加这次行动了，少林和武当两派的掌门人他们倒是见着了，但是却给无欲和则刚两人一口回绝了。

　　王道仙和李长久根本没有想到，四大门派和少林武当的掌门人，竟然齐齐出现在了这里，而且还是势同水火，恨不得杀了对方才甘心，这样的情况，又是怎么回事呢，老子让你们来你们不来，本以为你们不来你们却偏偏又来了，你们当我们峨嵋和九阴派不存在是不是。

　　还有，你们可都是七门八派十五帮里的门派呀，就算是要斗，也得灭了华山派再说吧，但为什么却自己在这里打了起来，而让华山派看笑话呢，你们的脑袋，是不是给驴踢了。

　　“六位掌门，好久不见，没有想到竟然在这里见着了，对了，少林武当两位掌门，你们不是说有要事参加不了这次聚会的么，怎么现在却有空过来了，还有你们四位，当时不是都生病了么，现在我看你们生龙活虎的样子，哪里有半分生病的样子呢。”李长久冷冷一笑，上前了一步，你们不给我面子，我凭什么要给你面子呢。

　　少林和武当两派掌门人，好歹也都是圣境初阶的高手，现在竟然给一名金仙九级的强者质问，一时间，两人都有了一种面子上挂不住的感觉，当下冷哼了一声，并没有作声。

　　“李掌门，不好意思，我想这上面，应该是有什么误会吧，那天你们去的时候，我们真的是生病了，所以才没有见你们，但是你们走了以后，我们在想着，你们既然上门来，肯定是有重要的事情找我们呀，细一打听之下，才知道是为了对付华山派的事情，所以，我们就带着门下的高手，到这边来了，只是没有想到，少林和武当竟然帮着华山派对付我们，一时没忍住，就和他们打起来了。”

　　“竟然有这样的事情。”听到天山派掌门人竟然如此恭顺地回答着自己的话，李长久的心中自然好受了许多，但是听到他最后一句话的时候，李长久却将目光移到了无欲和则刚两人的身上，脸上也透露出了一丝森然之意。

　　“自然有这样的事情了，你看看，少林和武当竟然为了华山派，不惜大开杀戒，我们已经有数十名弟子死在了他们的手里了，李掌门，这件事情的主事者可是你们，现在我们四大门派已经遭受了这样的损失，你们可一定要给我一个说法呀。”天山派掌门一脸沉痛的道。

　　李长久觉得，自己要对付华山派的事情，已经知会过了少林和武当两派，这两派竟然要伸手阻止这件事情，已经是摆明了要和自己对着干了，在这种情况之下，李长久心中已经动了杀机。


第1157章 这和我们有什么关系

　　现在又听到天山派的掌门这样一说，李长久扭过头去看了王道仙一眼，王道仙微微的点了点头，使得李长久知道，王道仙是同意了自己的做法了，当下转过头来，一脸严肃的看着无欲和刚刚两人：“这件事情，你们怎么说。”

　　自从万年前的那场大战以后，七门八派十五帮，都因为战神的无上神力，而被迫签订了战神盟约，在知道战神踏破虚空而去以后，这些门派的人的心都活了起来，曾经不止一次在一起商量过要重新出山的事情，但是却因为少林和下当的坚决反对，一直没有实现。

　　在其他门派看来，少林和武当都已经成为了其他门派的眼中钉和肉中刺，有些门派都想着，如果将少林和武当灭了，那么自己这些人重现于江湖，就一点问题都没有了。

　　只是那个时候的各大门派都各怀异心，没有哪一个门派自问可以轻而易举的灭了少林和武当两派，所以，这件事情才一直拖了下来，但随着这一万年的期限越来越近，这些门派想要除掉少林和武当的心情也变得越来越迫切了起来。

　　现在少林和武当竟然帮着华山派，这无疑是已经触碰到了其他门派的逆鳞，七门八派十五帮这一次大举前来，可是有三名圣级强者，十位掌门都是金仙九级的高手，再加上先前四大门派的掌门以及他们所带来的弟子，想要消灭少林和武当派，只不过是一件易如反掌的事情。

　　少林和武当这一次前来的，除了两位掌门之外，其他都是他们的精英弟子，如果将这些人都杀了，那么，少林和武当自然会实力大损，到那个时候，就算是想要找自己这些人报仇，怕也没有那个本事吧。

　　正是因为想到了这一点，王道仙和李长久两人心中不约而同的生起了杀机，李长久问出了那句话以后，和几位掌门人使了个眼色，就等着一言不合，就联合起来对少林和武当痛下杀手。

　　“李掌门，王掌门，你们难道想要杀了我们么，我告诉你，现在暗魔大举入侵在即，我们七门八派十五帮联合起来对抗暗魔这才是正事。”人老成精的无欲和则刚两人又怎么看不出这些门派的险恶用心，无欲上前了一步，宣了一声佛号，还在想着劝解这些人回头。

　　“暗魔大举入侵，那和我们又有什么关系，一万年前，暗魔就没有找过我们七门八派十五帮的麻烦，现在自然也不会，反倒是那个什么战神，竟然要让我们将独门绝技拿出来和大家共享，他安的什么心以为我们不知道么，所以要对付，我们也只能是对付战神传承人。”王道仙冷冷一笑。

　　“王掌门，你只知其一不知其二，当年，如果不是战神振臂一呼，从者云集，让暗魔疲于应付，他们会不找上你们，现在战神已经不在了，如果我们再不团结起来的话，那么，就会给他们各个击破，从此世界永无宁日。”则刚看到王道仙一副死猪不怕开水汤的样子，也忍不住上前了一步。

　　“我明白了，你们之所以会如此急着让我们团结起来对付暗魔，怕是想要做这个盟主吧。”李长久突然间冷笑了一声，但显然是在以小人之心度君子之腹。

　　“李掌门，不要跟他们多说了，这一次，先将这两个人杀了，然后我们再杀上少林武当，将两个门派连根拨起，以后，七门八派十五帮，就只变成五门八派十五帮了。”王道仙的脸上透露出了一丝狰狞。

　　王天羽站在一边，虽然他是华山派的太上长老，但是在几位当世绝顶的强者面前，却还没有他说话的份，但现在看到王道仙和李长久两人就要对少林武当动手了，知道如果自己再不想办法的话，那么后果将不堪设想。

　　“诸位前辈，住手，我有话说。”想到这一层，王天羽突然间上前了一步，众人谁也没有想到，一个金仙六级的高手竟然敢站出来说话，微微怪异之下，纷纷扭着头看着王天羽。

　　“你就是那个王天羽。”看到王天羽，王道仙的眼中透露出了一丝杀机，峨嵋派可是有不少弟子死在了王天羽手里的，现在自然是仇人见面，份外眼红，当下冷哼了一声，手袖一拂，一股无声的劲气轰向了王天羽。

　　无欲和则刚两人根本没有想到，王道仙竟然如此下流，以他的身份会对一个未学后进下手，等到发现的时候，已经来不及了，而其他门派的掌门，和峨嵋派是一个鼻孔里了气的，自然不会去阻止王道仙出手了。

　　还好此刻狐王就站在了王天羽的身边，心中暗道了一声不妙，劲气连运之下，只听得一声弱不可闻的声音响起，狐王身体后退了三步，站稳脚根的时候，嘴角已经隐有鲜血渗出。

　　虽然给狐王挡了一记，但是狐王毕竟只是金仙八级的强者，还是有一大股力量向着王天羽涌了过去，虽然这只是王道仙的一小部分力量，但是却也不是王天羽所能承受得住的，但就在这个时候，王天羽身上金光一冒，一个巨型的大碗出现在了他头顶的上空，王道仙的攻击，在金光之下，终于化为了无形。

　　“狐王，你没事吧。”王天羽死里逃生，不由惊出了一身冷汗，一个闪身来到了狐王的身边，将已经改良过的逆天丸塞入了她的嘴里，同时，扭头望着王道仙，眼中杀机一闪而过。

　　王天羽本来是想要站出来仗义执言的，但是却没有想到王道仙竟然会突然间出手，如果不是狐王和吞天碗在，此刻自己就是死人一个了，想到王道仙竟然如此欺负人，王天羽又怎么可能不杀机狂涌呢。

　　但是现在暗魔就在现场，如果自己真的将杀意发泄出来，做出的肯定是亲者痛仇者快的事情，所以王天羽深深的吸了一口气，将狂涌着的杀机压制了下去，又缓缓的回到了场中。


第1158章 你竟然欺骗了我们一万年

　　王道仙自然没有想到，王天羽竟然能躲过自己近乎偷袭的攻击，一时间脸色变得难看了起来，身形一动之下，就想要不顾一切的将王天羽给杀了，但是无欲和则刚两人似乎知道王道仙会有此一着一样，身体一横之下，拦在了王道仙的身前。

　　“你们两个，根本和我们不是一条心的是不是。”王道仙知道，如果自己再出手的话，肯定会受到无欲和则刚两人联手的攻击，两个圣级实阶强者的怒火，他自然是承受不住的，虽然身边也有高手，但是却远水解不了近渴，所以只能将气势泄了下来。

　　“少林和武当做得好得很呀，竟然欺骗了我们一万年。”突然间，王道仙跟想起了什么一样，恶狠狠的看着无欲和则刚两人，如果目光能杀死人的话，无欲和则刚则不知道给王道仙的目光杀了多少次了。

　　“这是怎么回事。”其他门派的掌门人都微微一愣，但是马上跟反应了过来一样，刚刚王天羽在受到攻击的时候，身上所冒出来的金光救了他一命，那东西，不正是战神的招牌武器吞天碗么，吞天碗在王天羽的手里，那么，王天羽的身份自然也是呼之欲出了，当然，在战斗的时候，王天羽就使出过战神刀，只是十大掌门在来到现场的时候，只惊讶于四大掌门怎么会和少林武当斗在了一处，没有在意这一点罢了。

　　自从战神刀在毒障之地出现以后，已经被压制了近万年的五门八派十五帮无疑想要将怒气发泄到战神传承人的身了，为此，各大门派派出了不少高手，想要寻找战神传承人的下落。

　　参加这一次行动的，自然也有少林和武当两派，只是两派的人却说已经有了战神传承人的下落，其他门派的人自然不疑有他，所以跟着少林武当的人追寻了大半年。

　　现在战神传承人出现在这里，那么少林和武当的谎言自然是不攻自破，想到自己这些门派竟然被少林和武当欺骗了这么多年，也难怪王道仙会露出那种杀人的目光了。

　　“王掌门，这件事情上，是我们少林和武当做得不妥当，但是这却也是为了保存战神的血脉，好在暗魔来临的时候，有人对带领我们对抗暗魔，得罪之处，还请见谅。”这是铁一样的事实，无欲和则刚两人自然不会否认，当下两人轻宣了一声佛号，对着众门派的人施了一礼。

　　“暗魔来临之时，非得由战神传承人来拯救世界么，我们七门八派十五帮就不能拯救世界么，再退一步说，一万年前，我们都能和暗魔相安无事，我们为什么要对付暗魔呢。”王道仙冷笑了一声毫不掩饰眼中的杀机。

　　“暗魔的暴虐，你们不是没有见过，暗魔如果再次大举来袭，就算你们能置身事外，但是就能眼睁睁的看着普通的民众生活在水深火热之中么，那我们学古武，又是用来干什么的。”无欲还在做着最后的努力。

　　“我们学古武，为的就是长生不老，与天夺命，为的就是保得住自己，享受生活，他人的死活，和我们又有什么关系。”久未开口的李长久上前了一步，他这句话一说出来，无欲和则刚两人知道，自己想要说服这些人，简直就等于是与虎谋皮，当下两人长叹了一声。

　　“倒是你们，还真是鬼迷心窍了，为了战神，竟然背叛了我们七门八派十五帮的联盟，今天，我们就要将你们灭了，以报你们欺骗我们的仇。”李长久使了个眼色，身形一动，就想要出手。

　　“你们知道不知道，现在暗魔就在我们身边，你们还这样自相残杀的话，怕真的是会连怎么死的都不知道。”眼看危机一触即发，王天羽再也忍不住用上了狮子吼大叫了起来。

　　“你说什么，暗魔就在我们身边。”王天羽的这个说法，实在是太骇人听闻了，就算在场的大部分都是金仙九级以上的强者，也不由给王天羽这一句话震得耳朵嗡嗡作响，大惊失色齐声问道。

　　虽然当年暗魔并没有侵犯七门八派十五帮，但是从本门前辈嘴里，这些掌门人却是知道暗魔是怎么凶残的，虽然觉得这一次暗魔出现还会和一万年前一样，不侵犯本门派，但是这个消息，却还是让这些人着实震撼了一把。

　　无欲和则刚两人也是惊讶无比，原因无他，刚刚王天羽虽然知道了四大门派的人都是暗魔，但是却因为害怕说出这个震惊的消息以后，众人失神，所以王天羽只是小范围的通知了身边几女，同时将暗魔的弱点告诉了少林和武当两派，并没有揭穿暗魔的身份。

　　“小子，黄口白牙，竟然说暗魔出现了，这怎么可能呢，在这么多前辈面前，你竟然还敢玩心眼，我看你是不知道死字怎么写的吧。”天山门掌门人一脸狰狞的道，身体一动，就向着王天羽扑了过来。

　　“轰”的一声大响，天山派掌门人身体后退了三步，在他面前，站着一个长袖飘飘的老者。

　　“诸长老，你什么意思，竟然阻止我出手。”天山派的掌门人自然没有想到，出手的竟然是王道仙带来的三名圣境强者之一，所以脸涨成了猪肝色，恶狠狠地道，如果不是顾忌到诸长老是圣境初阶的强者，怕是他早就上前动手了吧。

　　“究竟是不是暗魔来临，你得让他将话说完是不是，因为这件事情，实是非同小可。”别人没有见识过暗魔的凶残，但是诸长老以及其他两名圣境强者，可是见识过的，那血淋淋的一幕，到现在想起来，还让这些圣境高手晚上会恶梦连连，如果真的是暗魔出现了，那自己这些人实是不能再在这里自相残杀了，因为一万千前，暗魔没有对七门八派十五帮出手，并不意味着现在也不会。

　　就算是现在暗魔也不会对七门八派十五帮出手，如果暗魔来临的这个消息属实的话，自己也得提前回去好让门派做准备不是么，所以在看到天山派掌门出手以后，诸长老终于阻止了天山派掌门人，当然，他可没那么好的心，只不过是想要从王天羽的嘴里得到更为切确的消息罢了。


第1159章 小娃娃

　　和诸长老有相同想法的，自然还有十大门派的掌门人，只是他们已经将王天羽这个战神传承人恨到了骨子里面，自然不会出手相救了，现在看到王天羽给救了下来以后，众人都纷纷用责怪的目光看了天山派掌门一眼，似乎在责怪着这个天山派掌门人怎么心性如此暴躁，竟然这么沉不住气。

　　“小子，你说，如果你说不出个所以然来，我今天第一个必杀你。”看到诸长老一脸冷冷的看着自己，天山派掌门知道，自己再出手已经是不可能了，所以只能悻悻的退到了一边，同时眼光向着战场一扫，然后微微松了一口气。

　　“小娃娃，你刚刚说暗魔已经出现了，你有何根据，暗魔现在在哪里，来了多少，如果有一个字不实，可就不要怪我不客气了。”诸长老转过脸来，看着王天羽。

　　如果换了以往，就算是圣境高手用这样的语气跟自己说话，以王天羽的脾性，自然是要发作的，但是王天羽却也知道，今天事关重大，自然无瑕去追究这些了，当下深深的吸了一口气，手一指：“暗魔真的已经出现了，他们已经装成了四大门派的人，如果他们不是暗魔的话，那么，刚刚他为什么想要杀人灭口呢。”

　　“小子，你口出狂言，竟然敢诽谤四大门派，我看你真的是活腻了。”莲花派的掌门人终于忍不住站了出来，四大门派的人如果是暗魔的话，那自己这些人是什么，这句话，又怎么可信呢。

　　“林掌门，你不要激动，先听这小子将话说完。”诸长老却不是这样想的，联想到天山派掌门刚刚想要击杀王天羽的事实，他的心中已经泛起了一丝疑虑。

　　“小子，你开什么玩笑，我们四大门派的人是暗魔，你这血口喷人的技俩也太过拙劣了吧，你说说，我们怎么就是暗魔了。”天山派的掌门人阴阴一笑，走了过来。

　　在看到诸长老张了张嘴，又准备阻止自己的时候，天山派掌门的声音却先响了起来：“各位掌门，你们的前辈都应该留下过暗魔的一些传说吧，暗魔是天生长角，四肢有异于常人的，但是我们有么，我们和正常人一模一样。”

　　“掌门人说得有道理，小子，对于这，你有什么解释。”诸长老当年可是见过暗魔的，知道暗魔再怎么变化，也根本掩藏不了自己的本性特征，现在听到华山派掌门人这样一说以后，转过头来看着王天羽。

　　“你还说你们不是暗魔么，那我问你，暗魔身体扛击打能力超强，一般可以扛得住超过两个级数的高手的击打，但是却有一个弱点，那就是在裆部，你敢说你的弱点不是在裆部么。”王天羽看着周围的四大门派的尸体，不由皱起了眉头，但是却知道自己在这个时候不能退缩，只能硬着头皮道。

　　“你开什么玩笑，我们的罩门在裆部，这只不过是我们功夫的特性所倒置的，诸长老，我可是听说，江湖上有好几个门派，练功的罩门好像都在裆部，难道说，他们都是暗魔么。”天山派掌门冷笑了一声，又上前了一步。

　　“这可如何是好。”在王天羽的认知中，暗魔之所以会以人类的形态出现，肯定是用了什么秘法的，而这种秘法，随着暗魔的死去，就会消失，暗魔就会现出本来面目，但是到现在为止，已经足足过去了的半个小时，但是那些四大门派的尸体却毫无变化，这让王天羽还真的有些拿不出四大门派是暗魔的证据来。

　　“小子，你无话可说了吧，诸长老，难道到了现在，你还看不出来，这小子只不过是以暗魔为借口，吸引我们的注意力，拖延时间么。”看到王天羽哑口无言的样子，天山派掌门人的脸上有一种说不出来的得意。

　　“狐王，你参加过暗魔大战，暗魔还有不有什么弱点。”王天羽此刻额头上有些冒汗，如果诸长老觉得天山派掌门说的是真的的话，那么接下来将是他们雷霆般的怒火，如果真的到了那一步的话，那么自己这边的人怕是会死得一个不胜，突然间想到狐王的身份，所以才忍不住向狐王投去了求助的目光。

　　“我也不知道事情怎么会变成这个样子，暗魔的特点就是好杀成性，无恶不作。”狐王自然知道王天羽问这些的目的，但是却缓缓的摇了摇头。

　　“难道真的一点办法都没有，只能让这些暗魔逍遥法外么。”听到狐王这么一说，王天羽的心中也不由生出了一股无力感，拿不出有力的证据来，自己刚刚的努力，只能是白废。

　　“对了，我想起来了，暗魔自视甚高，性格暴躁，这能不能算他们的弱点呢。”狐王说到最后，声音都弱了下来，自视甚高，性格暴躁，在人类中也大部分都存在，这自然不能作为逼迫着暗魔现形的原因了。

　　“如果是这样的话，那我就有信心了。”听到狐王这样一说，又看到诸长老和十大掌门的脸色都已经沉了下来，王天羽不敢怠慢，深深的吸了一口气以后，缓缓的走到了天山派掌门的身边，只是在走过无欲和则刚的身边时，却束气成声，和两位高人交待了一句什么。

　　“诸位，我刚刚之所以说他们是暗魔，那是有我的道理的，在这里，有一件事情，我必需得说明一下，因为我是战神传承人，所以，我有幸进入到了太虚幻境之中，而且也正是在那里，我碰到了暗魔。”

　　诸长老和十大门派的掌门人听到王天羽这么一说，不由齐齐的皱了一下眉头，但是想到王天羽所说的是暗魔的事，却又觉得对暗魔多了解一些，那么自己在明哲保身的时候就多了一丝把握，又想到现在自己这一方占了绝对的优势，王天羽想要玩花样自己了不惧，所以心中虽然有些不耐，却还是耐着性子听了下去。


第1160章 激将之法

　　“暗魔不愧是凶残到了极点的东西，见到我以后，竟然想要吃我，但我是什么人呀，我可是战神传承人，又怎么会害怕这些跳梁小丑呢，所以我冲了过去，一把抓住了一只暗魔的脖子，拧断了，又一刀劈在了一只暗魔的小腹上，让他的肠子留了一地。”王天羽一边说着，一边偷偷的观察着四大门派掌门的神情变化，这是自己最后一招了，如果再不凑效的话，那么自己就真的一点办法都没有了。

　　“我真的没有想到，我们谈起暗魔来都是谈虎色变，但是真正的暗魔却不堪一击，在我面前，暗魔弱得跟个小孩一样，我想怎么打就怎么打，想怎么杀就怎么杀。”看到四大掌门的脸上都泛起了一层青气以后，王天羽心中突然间有了一些底气，语气之间也更显流利。

　　“我一边打，一边骂着，特么的暗魔，你们生儿子没屁眼，你们老婆会给你们带绿帽子，你们……”王天羽说到后来，已经不再是讲故事了，而变成了泼妇骂街。

　　众女都目瞪口呆的看着王天羽，和王天羽在一起这么久，她们还真没有想到王天羽骂街的本领这么强，在王天羽的嘴里，没有最恶毒只有更恶毒，没有最下流，只有更下流，那滔滔不绝的骂街的话，就算是泥人听了，都会生了三分火气来的，更何况是暗魔呢。

　　“王天羽，够了，我们来这里不是来听你骂街的，如果你再拿不出证明来说我们是暗魔的话，我就杀了你。”四大掌门的脸上不约而同的出现了浓浓的青气，到了后来，天山派掌门终于忍不住大吼了一声。

　　“这样都不能让他们现出原形来，看来，我的策略还真是失败了。”看到天山派掌门等人到了现在还是人类的面目，王天羽突然间有些佩服起了他们的坚忍来了，但是心中也同时升起了一股无力感。

　　“你叫什么叫，你还不知道吧，你刚刚因为过份生气，头上已经长出了角来了。”王天羽突然间大吼了一声，这一声吼，无疑用上了狮子吼的功夫，又加上出其不意，众人只觉得心中一震，不约而同的望向了天山派掌门的头顶。

　　天山派掌门看到众人如利剑一样的目光射向了自己，心中微微一惊之下，连忙拿手捂在了自已的脑袋之上，但接着跟想起了什么一样，手迅速的放了下来，嘴里也发出了一声暴吼：“王八蛋，你玩我。”

　　天山派掌门人知道，在场的掌门门无一不是绝才惊艳的人物，自己这样的举动，自然已经是此地无银三百两了，想到自己历尽了千辛万苦，甚至在王天羽的国骂面前装起了孙子，但却因为一时大意暴露出了自己的身份，天山派掌门人又怎么可能不抓狂呢，在暴喝了一声以后，猛然间扑向了王天羽。

　　“怦怦怦怦。”就在这一瞬间，看似毫无准备的无欲和则刚两人也齐齐动了，两位圣境初阶的高手，一出手就是杀招，一阵硬撼之后，天山派掌门人连连后退，嘴角渗出了一丝鲜血，而额头上，也出现了两个鼓包。

　　“这件事情，你怎么解释。”就在天山派掌门人深深的吸了一口气，想要有所行动的时候，诸长老却身体一动，拦在了天山派掌门的面前。

　　“诸长老，我们这么多年的交情，难道说，你宁愿相信那小子而不愿意相信我么，刚刚我那一下，只不过是人类的本能，根本不能代表什么的。”天山派掌门只能这样的解释着，希望自己的解释能够取得诸长老的信任。

　　“我们那么多年的交情，我是想要相信你的，但是你头顶上长着的是什么。”诸长老看着天山派掌门的头顶，突然间叹息了一声，他宁愿相信这是自己眼花，但是铁一样的事实摆在那里，却让诸长老无话可说。

　　“不可能，不可能的，我用了本命秘法，就算是死了，头上的角也不会露出来的。”天山派掌门看到诸长老目光有异，下意识的伸手一摸，却摸到了两个鼓包，当下跳了起来一脸疯狂的道，只是这话一说出来以后，天山派掌门人却一脸惊恐的用手捂住了自己的嘴巴。

　　“其实，我还真的挺佩服你的坚忍的，只是你没有想到吧，两位圣境高手出手，你竟然还能不死，这不是两人手下留情，而是我要他们，在你的头顶弄出两个包来，你明白我的意思了吧。”王天羽看到自己连使计谋，终于将天山派掌门的原形逼了出来，不由长长的舒了一口气。

　　“不错，我就是暗魔，但是那又怎么样。”看到自己被现出了原形，天山派掌门反而不那么惊慌了，而是缓缓的转过头去看着诸长老和十大门派的掌门人：“我们这一次的任务，只不过是想要对付战神传承人，和你们无关，如果你们还想要维持一万年前的那种和平相处的局面的话，那就置身事外吧，当然，如果你们能够帮着我们将这些人杀了，那以后你就是暗魔的朋友了，我保证，不会侵犯你们一草一木，要不然的话，我暗魔大军已经大举入侵，你们就准备接受我们的怒火吧。”

　　“这……”王道仙和李长久两人自然没有想到，事情竟然是这样的结果，但是天山派掌门的话，却又说到了他们的心坎子里去了，所以一时间有些犹豫不决了起来。

　　“诸位掌门，你们想一想，他们为什么会冒充起四大门派的人来，难道说四大门派的人都是傻子么，我觉得，他们这样子，应该是已经将四大门派给消灭掉了，他们既然能消灭四大门派，还不能消灭你们么，如果你们不团结起来反抗的话，那么，只能是给暗魔逐一击破的结局。”

　　王天羽的声音突然间响了起来，他没有想到，十大门派的掌门人竟然如此不顾大局，只想着保全自己，心中真有的着一股想要将他们杀了的冲动，但是他却知道，此刻自己冲动不得，所以只能耐着性子做着工作。


第1161章 这小子说得好像有道理

　　“这小子好像说得有些道理。”十大门派的掌门人不约而同的冒出了这样的想法，对视了一眼以后，都默不作声，这可是关系到本门派生死存亡的大事，就算是一派之主，在这种情况之下也不敢轻易做出决定。

　　“王天羽说得对，如果我们不团结起来，就只有死路一条，我们八仙门愿意和战神传承人一起，对抗暗魔。”就在这个时候，一个宏钟一样的声音响了起来，却是八仙门主朱智带着手下赶到了。

　　按照和少林武当的约定，八仙门作为一支奇兵，潜伏在了暗处，在少林和武当同四大门派的人打了起来以后，朱智就想要出手的，但是想着正主还没有出现，只能强忍住了内心的冲动。

　　只是后来的形势变化，已经超过了朱智的想象，十大门派竟然要借着这个机会灭了少林和武当，这足以证明了十大门派的狼子野心，朱智在那里快速的转着念头，想着应对之策。

　　只是这应对之策还没有想出来，场中的形势就已经发生了变化，雪山派天一门齐天门和天山派的掌门人，竟然成为了暗魔，在看到暗魔提出的条件以后，朱智暗道一声坏了，如果十大门派被暗魔的条件所吸引的话，那今天的场面将是一个死局。

　　好在王天羽及时的吼出了那一嗓子，使得朱智知道，自己的机会来了，所以才会带着众人现出身来，义无反顾的站在了王天羽的身边，朱智知道，在这些门派掌门人摇摆不定的时候，任何一个小的变故，都会起到决定性的因素，自己这样旗帜鲜明的摆明态度，希望对扭转局势，起到关键的作用。

　　“不管作出什么样的决定，这些暗魔，我们都必杀。”朱智的出现，果然起到了决定性的作用，王道仙的眼中透露出了一丝阴冷，暗魔既然能够将四大门派暗中侵蚀掉，那么同样的手段也会落在峨嵋派的身上，现在，联合王天羽，抗击暗魔，才是硬道理。

　　“各位掌门人，你们可要为我们雪山派作主呀。”就在十大门派的人有了决定的时候，一伙大约十来个穿着雪山派服饰的人从外面赶了过来，在看到雪山派掌门以后，脸上透露出了一丝悲愤之色，却跑到了诸长老等人的面前，扑通一声跪了下来。

　　“雪山派一千八百余口，受到暗魔的偷袭，全都给杀了，只剩下我们这几个人，他们还暗中商量着，要化妆成本门中人，趁着你们几大门派不备，将你们一一灭杀。”领头的雪山派弟子一把鼻子一把眼泪的道。

　　“这小子果然说得对，还好我们听了他的话。”听到雪山派一千多口竟然给全数歼灭，众掌门只觉得背心凉嗖嗖的，暗自庆幸着王天羽揭穿了暗魔的阴谋，要不然的话，这四大掌门以有心算无心的情况下，自己的门派能不能保得住，还是另外一说呢。

　　在雪山派之后，天山派、齐天门以及天一门幸存的弟子也都赶了过来，指控着暗魔的罪行，至于说这些弟子为什么会齐齐的来到这里，主要是因为王道仙和李长久联合数大门派对付华山派的事情已经传了出去，这些人自然觉得现在的华山派是高手云集，自己来到这里，自然是安全无比的。

　　“对，就是他们，就是他们，他们不但杀了我们的师傅，而且还化妆成掌门的样子，我要杀了他们。”后来的三大门派的弟子看到自己的掌门以后，突然间变得群情激愤了起来。

　　众人对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝惊骇，这四大门派虽然在七门八派十五帮中排名最未，但是实力却是不可小瞧的，现在竟然给暗魔悄无声息的灭了，看来，暗魔的力量已经到了极其恐怖的地步，如果其他门派再不联起手来的话，怕是会给暗魔一个一个的消灭吧。

　　如果说八仙门站出来表明态度，只是让十大门派有了一丝动摇的话，四大门派弟子的到现，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草了，十大门派的掌门在心中已经有了计较，身形一动之下，带着带来的高手，将化装成四大门派弟子的暗魔，团团围在了一起。

　　“怎么了，就凭着你们这些人，就想要将我们消灭么，你们的如意算盘，怕是要打不响了。”四大暗魔看到这一幕以后，脸上没有一丝惊慌，而是带着一丝戏谑的目光看着众人，现在看到众人就想要出手的时候，天山派大暗魔却突然间冷笑了一声，然后发出了一声长啸。

　　随着这一声长啸发出，群山之间突然间响起了数声长啸应合着，听着这些啸声，王天羽这一边的人骇然变色，原因无他，凭着这些人的身手，自然从啸声之中听得出来，这里面，竟然有不少圣级的高手。

　　“本来是想要感化你们，让你们在我们统治世界的过程中给我们打头阵，这样我们暗魔也可以少死一些的，但是现在看到你们执迷不悟，那我们就不客气了，今天在场的所有人，都必需得死。”天山派大暗魔看着王天羽等人，眼睛中透露出了一股浓烈的得意。

　　“咝。”看到漫山遍野的暗魔向着这边围了过来的时候，王天羽这边的人几乎都倒吸了一口凉气，暗魔的数量之多，已经超过了这些人的想象，根据初步的目测，暗魔的数量，已经达到了十万之多，其中，还有十级暗魔五头，九级暗魔两百多头，剩下的八级以下的暗魔，更是多达两万多头。

　　十级暗魔，对应的是圣境初阶的高手，九级对应的是金仙九级到金仙五级的高手，八级以下暗魔，对应的则是金仙五级到金仙一级的高手，这样的阵容，自然超过了王天羽这边力量的几十倍，这样的仗不用打，结果已经是明显的。

　　“再给你们一个机会，如果愿意归顺我们暗魔的，站到我的左手边来，不然的话，我就会觉得你们是想要顽抗到底了，到那个时候，你们全都死拉死拉的。”天山派暗魔手一挥，无比得意的道。


第1162章 你疯了么

　　“我愿意。”看到这漫山遍野的暗魔，李长久只觉得腿脚有些发软，现在又听到暗魔这样一说，心中一动之下，觉得自己的机会到了，当下站到了暗魔的左手边。

　　“李长久，你疯了么，他们这是在利用我们，如果你归顺于他们，那么九阴派万年的基业将毁于一旦，你有何脸面去见九阴派的列祖列宗。”王道仙自然没有想到，第一个背叛的竟然是自己的好兄弟李长久，眼中几乎要滴出血来一样对着李长久喊道。

　　“王道仙，收起你那一套吧，九阴派的万年基业算得了什么，我现在只想要活命，我劝你还是跟着我过来吧，反正凭着我们的身手，送命的也只不过是那些弟子，我们还是吃香的喝辣的。”李长久一脸狞笑的道。

　　“你这是在放屁，虽然我峨嵋派不是什么正派人士，但是却也知道有所为有所不为的道理，李长久，你不要糊涂了，赶紧过来吧。”王道仙又是大啊了一声。

　　王天羽有些意外的看了王道仙一眼，这个王道仙，大局观念倒是挺强的，竟然会做出这样的选择，想到这一层，王天羽心中对王道仙的恶感，一下子降低了不少。

　　其实王天羽不知道的是，王道仙做出这样的选择，也是被逼无奈之举，作为峨嵋派的忠诚弟子，峨嵋派能走到这一步，花费了他不少的心血，峨嵋派就如同是他的一个孩子一样，他看着它一步一步成长起来，现在这个孩子，却要成为别人手里的刀，他却是不愿意的，所以才选择了反抗到底，但如果天山派的暗魔说出来的是峨嵋派可以独善于身的话，那么，王道仙的想法又是另外一种了。

　　和王道仙想法一样的，自然还有不少的门派，在李长久走到了暗魔的左边以后，再也没有一个掌门人走过去，九阴派一名弟子想要跟过去的，但可惜的是，他脚步才一动，无欲和则刚以及诸长老竟然联合出手，将那名弟子轰成了渣。

　　“他投向了暗魔，以他对我们的熟悉，还不知会有多少人死在他的手里呢，所以，我们一举将他击杀，你们还有谁想要投敌的，也是这样的下场。”诸长老轻轻的弹开了身上沾着的一块血肉，一脸平静的道。

　　这样一来，还有两名九阴派的弟子想要迈出的脚步又悄然的缩了回来，投靠暗魔，那可是马上就会受到三位圣境初阶高手的攻击的，于其如此的话，还不如留下一条命，来个静观其变呢。

　　“你们这是找死。”天山派大暗魔根本没有想到，在自己泰山压顶的力量面前，无欲、则刚和诸长老竟然还敢行凶，一时间脸上有些挂不住，手高高的扬了起来，只要他的手一落下，就是暗魔们进攻的时刻了。

　　“一直以来，都将战神当成我们的敌人，却没有想到，我们最大的敌人竟然是暗魔，看来，我们是真的错了”王道仙苦笑了一声，但以他的身份，自然是不肖和王天羽说话的，这话是说给诸长老和八大掌门听的。

　　一万年前，暗魔降临于世，战神看到了其中的危机，知道如果不奋起反抗的话，将生灵涂炭，所以才振臂高呼，带着一些有识之士，反抗暗魔的统治，但在这个过程中，他为了让大家的实力尽快的提升，向七门八派十五帮提出了要让各大门派拿了独门绝学来交换的要求。

　　那个时候，战火并没有烧到七门八派十五帮的头上，这些人自然意识不到暗魔可能带回来的危害，反倒觉得战神提出来的要求是狼子野心，这样子做将让七门八派十五帮无法立足于世，所以在对抗暗魔的过程中，不但没有帮助，反而时不时的搞一些小破坏，使得战神有些焦头烂额。

　　王道仙也一向没有拿自己当正派人士来自居，他只是觉得，峨嵋派就应该有峨嵋派的正统，自己必需将这种正统维持下去，暗魔竟然派人将四大门派一举灭杀，而且还化妆成了四大门派掌门人的样子，想要将其他的门派一网打尽，这无疑是触犯到了王道仙的逆鳞了。

　　想到当年七门八派十五帮就算是对战神不敬，搞了小破坏，战神也只不过是让他们签订了战神盟约，一万年不得出现在江湖上，而暗魔这一次卷土重来，竟然是要将七门八派十五帮赶尽杀绝，王道仙心中的天平慢慢的倾向了战神这一边，所以才会有此一说。

　　“现在后悔已经来不及了，如今之计，只有多杀几个暗魔了。”诸长老等人苦笑了一声，虽然都没有出声，但是在心中却不绝而同的冒出了这样的想法来。

　　之所以会有如此悲观的想法，主要是依据战场的形势来进行判断的，敌方十级暗魔竟然有五个，自己这边圣境初阶的高手也有五个，可以打个势均力敌，不会有什么问题，敌方金九级的高手有两百多个，十大门派这一次带人来灭华山派，自然也有不少的金仙级高手，双方也能斗个旗鼓相当。

　　但是敌方剩下来的两万多名八级暗魔，对应的则是金仙一级到五级的高手，就只有王天羽身边这些人可用了，王天羽身边虽然也有近两千人，但实力却都不是很强，遇上这两万多头金仙一级到五级的暗魔，最终结果只会惨败，而剩下来的近七万各级暗魔，却是没有人能够抵挡得住的，面对着敌方超过了自己这边几十倍的力量，这些绝世的强者也不由的升起了几分无力感，所以才会冒出这样的想法的。

　　“我想，我们也许可以一拼的。”王天羽看到华山派大暗魔的手随时可以落下来，突然间上前了一步，大声的道。

　　“可以一拼，我们拿什么拼，敌人的实力强过我们太多，拼下去，也不过是一个死字。”王道仙觉得，暗魔现在展现出来的实力，只有集齐了七门八派十五帮中至少五个以上的门派，才有把握取得胜利，现在听到王天羽这样一说，不由冷笑了一声，这年轻人不会是给眼前的阵势吓傻了吧，竟然说出了这样的话来。


第1163章 王天羽的杀手锏

　　“因为我还有杀手锏。”王天羽知道，生死存亡就在自己一瞬之间，自然不敢怠慢，当下打开了还我山河图，将灵兽一族的人放了出来，但是第一次合作，王天羽为了保险起见，自然只放出了三十分之一左右的灵兽，但这样，数量也超过了近十万支。

　　“人海战术。”看到这么多幻化成人形的灵兽，王道仙眼前一亮，这些灵兽，最高级别的不过是天雷九劫，但却都是天雷劫以上的高手，如果二十名天雷九劫的灵兽能够抵挡得住一头金仙二级的暗魔的话，这场战斗，还不知道谁胜谁负呢。

　　“对，就是人海战术。”王天羽的眼中透露出了一丝坚决，从单个实力来说，灵兽肯定不会是暗魔的对手，但是在数量上，灵兽却是暗魔的十倍之多，人海战术，自然是目前这些人最为正确的选择了。

　　王天羽也知道，暗魔既然来临，那么谁都无法独善其身，要么就是反抗，要么就是任由暗魔宰割，百万只灵兽，在这一场战斗以后，也不知会胜下多少，但是这既然是战争的话，那王天羽就没有什么舍不得的。

　　“给我上。”天山派大暗魔的手之所以迟迟不挥下来，主要是想要给在场的人带来一种震摄，但是他却万万没有想到王天羽竟然会有如此的后手，脸色一变之下，毫不犹豫的下达了进攻的命令。

　　“记住，先保全自己，再杀掉敌人。”王天羽狂吼了一声，向着铺天盖地冲过来的暗魔们冲了过去，灵兽们一拥而上，紧跟在了王天羽的身后，顿时，战场上响起了惊天动地的喊杀声。

　　“这些暗魔来得太快了，如果再来慢一点的话，那么我们就能达到更主的境界。”狼王紧跟在了王天羽的身后，裂着嘴道，脸上也透露出了一丝遗憾的表情。

　　狼王这句话并不是没有道理，受到灵兽盒子里暴发出来的能量冲击以后，还我山河图的空间已经发生了惊天动地的变化，不但更适宜灵兽生活了，而且灵气也比灵兽之森要充足得多，这样一来，自然有助于灵兽们将当日吸收进了身体却还没有完全跟身体融合的灵气融化，才不过短短几天时间，灵兽们的实力又有了突飞猛进，现在众兽王，都已经是天雷九劫以上的境界了，而同时达到天雷九劫以上境界的，还有近三千头灵兽，其余的灵兽，也得到了不同程度的提升，而在王天羽的故意为之之下，这一次参加战斗的灵兽，没有一只是天雷五劫以下的。

　　“只要这一仗我们不死，随着你们实力的提升，那么，倒霉的注定会是暗魔。”王天羽点了点头，在这个时候，他毫无保留，将吞天碗放到了半空之中，任由他散发着淡淡的金芒，保护着方圆一百多米的灵兽，手里的战神刀更是舞得密不透风，暗魔只要遇上，不是断手，就是断脚。

　　王天羽这才明白，为什么战神要将战神刀留给自己了，暗魔抗击打能力超强，虽然裆部是他们的弱点，但是暗魔却防范得十分严密，想要对付，还真是有些难度，但是战神刀却是无坚不摧，无往不利，自然破解了暗魔的这一优势，可惜的是，战神刀只有一把，在这样的集团作战之中，取到的效果自然是微乎其妙的。

　　王天羽这边杀得不亦乐乎，韦若寒等女也冲入了暗魔之中，知道这一战将关系到在场所有人的生死存亡，韦若寒等人自然不会藏丝，直接将从七星联珠主人那里得到的神兵利哭拿了出来，十四件绝世神兵拿在手里，十四道光华将十四位美女笼罩在了其中，虽然这些人绝大多数只是天雷八劫的身手，但是因为手上有神兵利器，杀死杀伤的暗魔，反而比一些金仙级的高手正多。

　　大部队一相接触，王天羽等人遇上的都是一些低等阶的暗魔，杀起来自然是毫无阻挡，只是让人奇怪的是，在战斗起来的时候，天山派大暗魔却将那些金仙级的暗魔带出了战圈，和山头那些高阶暗魔汇合在了一处。

　　“这究竟是怎么回事。”看到近三万名高阶暗魔站在那里，有的还指指点点的，一点都没有因为暗魔死在自己的手里而悲愤，王天羽感觉到有些不可思议，一刀将一名暗魔劈成了两半以后，喃喃地道。

　　“还能是怎么回事，暗魔的生殖系统非常发达，一胎可以怀三个，而且生长周期特别短，几年时间就是成年暗魔了，再加上暗魔所居住之地资源不够，所以每隔一段时间，暗魔都要到处侵略，一来，是为了夺取生活的必要资源，二来，就是想要优胜劣汰。”狐王作为当年和暗魔大战过的灵兽，自然知道暗魔的一些秘密。

　　“竟然是这样。”王天羽听到狐王这么一说，才有了一种恍然大悟的感觉，这个暗魔族还真的是没有血性呀，为了资源，竟然不惜将一些低阶暗魔在战斗之中当成炮灰，从这一点上来看，也就不难看出暗魔一族是个何等邪恶的民族。

　　“你不要觉得他们只有这一个目的，我告诉你，他们这一招阴险着呢。”狐王奋力的拍出了一掌，将三名暗魔震得口吐鲜血而出，同时小声的提醒着王天羽。

　　“这样子做，一来可以让低等阶的暗魔变成炮灰，减少资源的浪费，二来则是可以损耗我们的实力，到时候，高阶暗魔出来冲杀一阵的话，我们就未必抵挡得住了。”王天羽又不是笨蛋，听到狐王这样一说以后，马上明白了暗魔们的险恶用心。

　　“不过，你们千算万算，怕是没有算到，我身上还有逆天丸这种东西吧。”对于这一点，王天羽倒是并不担心，随着他突破到了金仙五级以后，在他的努力之下，逆天丸也有了质的改进，虽然提升实力方面没有什么提升，但是一颗逆天丸，却可以快速的恢复金仙八级以下强者的实力。


第1164章 恶战

　　这一波的暗魔只不过是低等阶的暗魔，但是实力却也都在天雷劫以上，而且数量也已经达到了七万之多，王天羽等人虽然有宝器在手，但是杀到后来，却也是不由有些手软。

　　灵兽们虽然也有十万支，但是实力比起暗魔来，却还是差了不止一点，在战斗之中，不断有灵兽惨叫着倒下，接着给后面冲过来的暗魔吞没，看到这里，王天羽牙咬得格格作响，但是却一点办法都没有。

　　十大门派的掌门人自持身份，在这一波的战斗之中却并没有出手，而是冷冷的看着山顶上的那些高阶暗魔，这让王天羽气得直骂娘，但是却又不敢分神，只能将满腔的怒气，都发泄到了暗魔的身上。

　　好在王天羽这边天雷九劫的高手比起暗魔方面来多了不少，又有狐王王天羽和白如玉都是金仙级的伸手，再加上十四女手里的神兵利器，倒是使得场面维持了一个不胜不败的结果。

　　“尽快的结束战斗吧，要不然，天羽他们的损失太大了。”无欲和则刚以及八仙门的三位掌门人看到这一幕，对视了一眼以后，都从对方的眼中看到了一丝坚决，不约而同的腾身而起，加入到了战斗之中。

　　三个掌门都动了，三个门派的金仙级高手自然不会落后，当下也纷纷跃了去，冲向了暗魔，这伙人的加入，等于是给王天羽增加了一支生力军，很快，形势就开始向一边倒了。

　　“你们有高手，我们难道就没有高手么”天山派大暗魔冷哼了一声，大手一挥之下，站在山顶上的数万名暗魔，纷纷纳喊了一声，冲了下来。

　　“他们既然忍不住动手了，那我们也要出手了，记住，就算是死，也要打出我们七门八派十五帮的威风来。”王道仙虽然并不是这伙人中实力最高的，但是却是领头之人，所以一声令下以后，带着身后数百名金仙级的强者迎了上去。

　　在战斗一开始的时候，王道仙就想要动手了，但是在看到山顶上那些高阶暗魔竟然不动以后，自然一眼就看出了他们的险恶用心，所以才吩咐十大门派的人按兵不动。

　　他知道，暗魔之所以这样子做，就是要消耗自己这边的实力，如果自己不保存实力的话，等到高阶暗魔真的出动的话，自己这边怕是连还手之力都没有。

　　现在看到高阶暗魔终于出手了，王道仙知道自己等人终于可以上场了，带着一丝绝死的信心，喊出了那样的话来，之所以这样喊，那是因为双方高阶身手的数量实在是相差太远，除了战死，王道仙看不到一丝胜利的希望。

　　“杀。”两万多名高阶暗魔和十大门派的高手一相接触，就是一阵血肉横飞，在一个冲锋之下，十大门派倒下了数名金仙级高手，而暗魔方面倒下的金仙级高手，却是十大门派的十倍。

　　“痛快。”王道仙的脸上透露出了一丝兴奋，好久没有这样痛快的撕杀一场了，看着这血肉横飞的场面，王道仙骨子里的杀性尽情的显示了出来，在冲过了暗魔高手群以后，一个转身，又杀向了暗魔，暗魔群中突然间迎上了两名金仙九劫的高手，阻止住了王道仙。

　　其他七大门派的掌门人，也给金仙九级的强者拦住了，无欲则刚以及诸长老等五名圣级的高手，也分别对上了对方十级暗魔，数十位绝顶高手，各自寻找到了地方，战成了一团，短时间内，恐怕是难分胜负。

　　这些门派的掌门人以及圣境的高手都给缠住了以后，其的金仙级高手，或被两名，或被三名高手拦着，战在了一起，时不时的有惨叫声响起，要么就是暗魔给十大门派中人杀了，要么就是金仙级高手给暗魔杀了，不过总体来看，暗魔高手的死亡数量比起十大门派来，要多了近一倍。

　　但是暗魔胜就胜在人多，一个暗魔倒下了，就会有另一个甚至两个暗魔扑上来，十大门派这边的高手，却死一个少一个，此消彼长之下，十大门派的高手很快就支持不住了。

　　“月轮金光。”一名峨嵋派金仙八级的高手，看着三名暗魔九级的高手围住了自己，而刚刚的战斗，已经让自己多处受伤，当下淡淡的喝了一声，身体突然间急剧的膨涨了起来，只听得轰的一声大响，一人三头暗魔，竟然在这一声爆炸之中，化为了漫天的血肉。

　　“与敌同归。”看到一只暗魔已经从背后抱住了自己，莲花教的一名金仙级高手，突然间惨笑了一声，高高的扬起了手来，竟然洞穿了自己的小腹，狠狠的轰击在了暗魔的裆部，那名九级暗魔，不可置信的睁大了双眼晃了晃，倒在地上，再也没有爬起来过。

　　“天地同寿。”八仙门一名高手，看到五名八级暗魔包围住了自己，也不顾自己一只断臂还在流着鲜血，大吼了一声，一团血光冲天而起，身体突然间化成了漫天的血肉，轰向了五名八级暗魔，五名八级暗魔纷纷闷哼了一声，倒退而出，两名暗魔的身上给炸出了数十个血洞，显然是已经不能活了，其他三名暗魔，也受了不同程度的伤。

　　这样一幕一幕，在战场的不同地方上演着，几大门派的掌门，看到本门派中的精英弟子，竟然就这样死了，一个个眼角都快要滴出血来，但无奈自己也被暗魔高手围攻着，根本腾不出手来救援。

　　“实力，实力，我现在最需要的是实力。”看到灵兽以及十大门派之中的弟子一个个倒在了血泊之中，王天羽的眼中已经是血红一片，在绝对的力量面前，王天羽心中的那种无力感变得越来越明显了起来。

　　王天羽也曾经想过，将还我山河图里的灵兽全都放出来，但是他却也知道，这一次放出来的十万灵兽，已经是所有灵兽之中的佼佼者了，其他的灵兽都只有天雷四劫以下，放出来只能是送死，所以虽然形势已经危急到了极点，但是王天羽却还是在那里咬牙坚持着。


第1165章 战神传承人是个胆小鬼

　　战斗到了现在，除了二十八族的兽王以及十四王和王天羽以外，剩下的灵兽已经不足三万支了，而低等阶的暗魔，却只剩下了不到一万只，如果按照现在的情况来说，这一场低层次的拼斗，是王天羽这一方胜了，不过就算是胜，也只能算是惨胜。

　　但是高阶暗魔这个时候已经腾出了手来，这些可都是金仙级的暗魔呀，而且数量也不下万只，这样的阵容，让王天羽的心剧烈的抽动了一下，如果不逃的话，那自己面对的，就只有死亡了。

　　“逃……”王天羽几乎是歇斯底里的喊出了这样一句话来，大手一挥之下，还我山河图突然间打了开来，三万多只灵兽，都给吞入了还我山河图之中，王天羽带着狐王和十四女，以没命般的速度，向着华山派驻地里面逃了过去。

　　“还战神传随人呢，竟然只不过是个胆小鬼。”王道仙看到这一幕，不由皱了一下眉头，心中也升起了浓浓的不肖，只不过就这么一个大意，胳膊给一名金仙九级的暗魔劈了一下，虽然及时的躲过了要害，但是那一下，却让王道仙胳膊几乎抬不起来，心中一凛之下，王道仙知道，如果自己再分心的话，百分之一百二会交待在这里，所以收敛起了心神，和三名金仙九级的暗魔战在了一处。

　　“佛光普照。”酣斗之中，无欲老和尚突然间宣了一声佛号，双手和翻之下，两道白芒从手里散发了出来，对敌的圣境暗魔心中一惊，连忙侧身躲过，这两道白芒直直的轰向了刚刚暗魔们站立过的山头，一声轰天大响，竟然将一个小山头炸平了。

　　看到无欲老和尚竟然有如此神威，圣境暗魔心中微微一凛，双掌一错之下，又和无欲战在了一处，这一人一魔，一个胜在功力惊人，一个胜在皮糙肉厚，竟然在短时间内斗了个不胜不败。

　　和无欲比起来，则刚老道士自然就显得轻松了许多，这货也不知哪里弄来了一柄青钢剑，虽然只是一柄普通的剑，但是给则刚贯注了神力以后，却能发现出现级数的王天羽的战神刀的威力，圣境暗魔知道，如果挨上一剑的话，自己的肢体就要和自己分离，只能强打着精神，和则刚战在了一处。

　　诸长老现在已经是浑身欲血了，看起来挺书生气息的一名圣境强者，但是攻击起来，却完全是一种不要命的打法，和他对敌的那名圣境暗魔自然不习惯这样的打法，只是知道这样的战斗，只要稍微有一个大意，那结果就是死亡，所以只能强打着精神，和诸长老硬拼了起来，不过短短几招时间，一人一魔都已经是身上带伤，不过谁也奈何不了谁。

　　其他两名圣境强者和圣境暗魔斗在了一起，却打得十分的保守，你来我往之间，似乎不带一丝火气一样，但是明眼人却知道，这样的战斗才是最为凶险的，只要谁一个大意，让对方的手落在自己的身上，那绝对会变成牛头马面的邀请函，所以谁也不敢大意。

　　其他八位掌门，到了现在，也已经是人人身上带伤，却都在那里咬牙支持着，因为他们知道，这个时候，如果自己支持不住的话，迎接自己的不但是死亡，而且敌人还能抽出手来对付其他的掌门，后果将不堪设想。

　　战斗进行到了现在，高端战力已经陷入了胶着的状态，面对着越来越大的压力，几大掌门和金仙九级的强者都不约而同的升起了一股无力感，只是作为七门八派十五帮的骄傲，谁也没有想到逃走，而都是在那里咬牙坚持着。

　　两万多只高阶暗魔看到所有的灵兽竟然全都消失了以后，都是不由微微一愣，但是王天羽等十多人和二十多只兽王还在，这些暗魔仿佛找到了攻击目标一样，在看到王天羽一马当先逃向了华山派的驻地以后，纷纷纳喊了一声，追了上去。

　　“都不要追了，全力对付那些个老不死的。”天山派大暗魔的声音这个时候却响了起来，以他的眼光，自然知道，现在战斗的胜负，将取决于这些高端战力的胜负，只要这些门派的掌门给杀了，王天羽这些跳梁小丑，自己想要怎么玩就怎么玩，所以才下达了这样的命令。

　　“拼了。”王天羽听到天山派大暗魔这样一说以后，自然知道他打的是什么主意了，当下猛的转过身来，战神四式第一式，冒出万丈金光，向着还没有来得及刹车的暗魔们狠狠的劈了过去。

　　十四个美女看到王天羽竟然转身扑向了暗魔们，一个个大惊失色，在生怕王天羽有失之下，也纷纷转身，将七星联珠中最为精妙的招数使了来。

　　“轰。”十五个人各自发出来的一招，似乎在这个时候有了一某种联系一样，竟然合在了一起，形成了威猛绝伦的一招，一声惊天巨响以后，王天羽等人一个站立不稳，竟然齐齐的一屁股坐在了地上，在这一刻，他们突然间有了一种身体里的力量都给抽空了一样的感觉。

　　“天啊。”当那一招的余影缓缓散去的时候，王天羽和众女都不由睁大了眼睛，不可置信的看着眼前的一幕，刚刚那一招，竟然让暗魔方面倒下了近百具的尸体。

　　这些，可都是高阶暗魔，虽然从金仙一级到金仙九级不一而足，但是众女除了白如玉以外，都只有天雷八劫的实力，就算是手上握着的再是神兵利器，合十五人之力，想要一击击杀这么多暗魔，只能是痴人说梦。

　　但痴人说梦的事情，现在竟然就发生在了自己的面前，这也难怪王天羽等人会露出这种目瞪口呆的表情了，过了好一会儿，王天羽才如梦初醒一样，拿出十多颗逆天丸分给了众女，狂喊了一声：“逃。”

　　天山派大暗魔也没有想到，十五人联手一击之下，竟然会有这样的效果，看到自己这一方近百名的金仙级高手死在了这一招下，眼角不由的抽了一下，心中也有了一种滴血的感觉。


第1166章 合击之术

　　“杀，给我杀了这些人，将他们杀得一个不留。”在这一刻，天山派大暗魔再也忍不住歇斯底里的叫了起来，这倒不是他急怒攻心，而是他突然间想了起来，王天羽才是战神传承人，而刚刚那一招的威力，也显示出，如果小瞧了这个战神传承人的话，吃亏的一定是暗魔，所以第一时间升起了将王天羽等人赶尽杀绝的想法，至于那些高端战力，只要解决了王天羽等人，那些人还能逃上天去么。

　　“这应该是一种合击之技，十五个人十五招，可以发挥出近十五倍的威力来，你们做好准备，我们再发一招。”王天羽一边跑着一边回想着刚刚那一幕，脑子灵光一闪之下，嘴角露出了一丝邪笑。

　　“轰。”就在暗魔们追得差不多近的时候，十五个人又齐齐的转过身来，发出了自己目前为止能使出来的最强一招，又是一道耀眼的光华闪过，这一招，又让近八十名暗魔高手灰飞烟灭。

　　之所以上一招可以杀一百人这一招只杀了八十人，并不是因为王天羽等人有所留手，一来是因为王天羽等人感觉到，第一招使出以后，全身的力气仿佛都给抽空了一样，虽然吃下了逆天丸，将力气都恢复了，但是却绝对还没有达到全盛时期，二来，有了第一招的教训，暗魔高手也暗自戒备着，所以这一招比起上一招来，杀伤力要小了许多。

　　“看来以我们的身板，一天之内，至多发出两次这样的攻击。”感觉到因为吞下一颗逆天丸以后，自己力气虽然恢复了，但是想要使出那样的杀招，已经不太现实了，王天羽不由苦笑道。

　　暗魔们自然没有想到，连续两招之下，竟然让自己这边死亡了近两百人，一个个吃了王天羽的心都有了，但是那一招给这些人带来的阴影显然还没有完全消除，所以这些暗魔倒也不敢追得太近，以免得敌人再发出一招来，那可就有些得不偿失了。

　　“再来一招。”眼看着暗魔再一次追上了自己这些人，王天羽猛的大吼了一声，转过身来，其余十四女微微一愣，凭着自己的力量已经不足以再发出一招了，为什么王天羽还要这样子做呢，但众女都是跟王天羽在一起很久了，对王天羽有着一种莫名的信任，当下也都妖喝了一声，纷纷转过身来。

　　看到王天羽等人又来了这么一招，追在最前面的数十名暗魔一个个头皮发麻，来了个紧急刹车，但后面的人却因为去势太快，根本刹不住车，几百人顿时撞在了一起，场面显得混乱不堪。

　　“特么的，这群王八蛋是在吓唬我们，他们已经发不出那么威猛的一击了。”暗魔们也不是笨蛋，一阵慌乱以后，看到王天羽等人已经逃过了一个拐脚以后，纷纷咒骂了起来，想到王天羽等人再也发不出那么一招，自己立功的机会就在眼前，一个个如同打了鸡血一样的兴奋了起来，向着王天羽等人身体消失的地方追了下去。

　　等到他们追到转角的时候，眼角却抽了一下，因为他们看到，十五个人再加上二十八个兽王，每个人的肩膀上，都扛着一个小型的火箭筒，正似笑非笑的看着自己。

　　“就凭着……”这些可都是金仙级的暗魔呀，又怎么可能会害怕这些普通的火箭筒呢，当先的数十只暗魔不由的冷笑着，只是他们的话还没有说完，就听到嗖嗖嗖的一声声巨响，无数的火箭弹，射向了自己。

　　“你们不要害怕，看我的。”一个金仙八级的暗魔看到这一幕，顿时激动了，这些普通的炸弹，就算是射到了自己的身上，也等于在给自己搔痒痒，如果自己凭着一已之力，将这些火箭弹都拦下来的话，那么将是多么拦风的一件事情呀，所以他抓住了这个机会，挺身向着那激射而来的火箭弹冲了过去。

　　“轰轰轰。”那名暗魔只觉得，随着一声声爆炸声响，自己的身体突然间化为了千万个碎片，在临死之前，他怎么也想不明白，自己明明是个金仙八级的强者，怎么普通的炸弹，竟然能将我炸得连渣都不剩呢。

　　其他的暗魔高手，和这名金仙八级的暗魔想法自然都是一样的，随着一声声爆炸声响了起来，无数的暗魔身体化成了一堆碎肉，根据不完全统计，这一轮的火箭弹，让暗魔们，至少损失了三百头。

　　“郑教授，你果然厉害，这一次的炸弹经过改良以后，竟然会有如此的威力，我真是爱死你了。”王天羽等人将炮弹全都射了出去以后，丢下炮筒就跑，一边跑着，王天羽还一边一脸佩服的看着郑琳琳。

　　“这也不完全是我一个人的功劳，白姐姐也出了不少的力，如果不是她以金仙三级的境界帮着我压制这些玄天铁，我也制不出如此杀伤力的炮弹来。”郑琳琳这会儿倒是谦虚得紧了。

　　“行了，你们不要再说了，我们都快要给追上了。”看到两人在这个时候还不忘记互抛媚眼，周笑笑有些沉不住气了，王天羽和郑琳琳听到周笑笑这样一说，猛的回过头去，却看到百米之外，无数的暗魔张牙舞爪的追了过来，脸色一变之下，再也不敢说话，亡命飞奔了起来。

　　“如玉，你确定你布下来的阵法，可以阻止得了炸弹的威力么。”王天羽一边跑着，一边对白如玉道，这可是关系到自己这十五人和二十八兽的生命的重大事项，千万可马虎不得。

　　“你放心吧，上次在岛国的时候，我布下的阵法，你又不是没见识过。”白如玉看到王天羽竟然不相信自己，不由瞪了一下眼睛，有一种说不出来的风情。

　　“好，那就启动毁灭计划吧。”再一次得到了白如玉的保证，王天羽仿佛下定了什么决心一样，突然间一个拐弯，众人女也跟着跑了过去，众暗魔追到这个拐角的时候，却一下子愣在了当地，王天羽等人，竟然就那么消失不见了。


第1167章 我错怪他了

　　“轰轰轰轰。”就在这个时候，一阵阵的惊天巨响响了起来，整个华山派两公里方圆的地方，冒出了团团的火光。

　　“这小子，还真是个男人，看来，我是错怪他了。”王道仙将一名金仙九级的暗魔逼退了两步，望着华山派冲天而起的火光，一时间不由的感慨万千，想到自己刚刚还讽刺人家是胆小鬼，却没有想到王天羽却引爆了炸弹和无数暗魔同归于尽，王道仙就有一种说不出来的汗颜。

　　华山派开宗，自然是一件大事，而一直将华山派当成眼中盯肉中刺的七门八派十五帮，到那个时候，自然会找上门来，王天羽又不是傻子，自然不会被动挨打，暗中早就做了准备。

　　古武者一直都相信武力，觉得到了天雷九劫以上的境界以后，热武器已经不可能会给他们带来任何的伤害，但是他们却忘记了，在战龙，还有郑琳琳这个逆天级人物的存在。

　　虽然为了救治朱子痴，王天羽花费了近万颗玄天铁，但是这对于他在岛国得到的玄天铁来说，不过是九牛一毛罢了，所以，在去灵兽之森以前，就将一万多块玄天铁交给了郑琳琳，郑琳琳现在已经是天雷八劫的高手，制造出来的炸药，自然威力无比，再加上白如玉回来以后对炸药的压缩，就算是金仙九级的人物碰上了，想要全身而退，也是有一定的难度的。

　　而夜来香之所以会直接到华山派来，就是要在华山派的各处埋下炸弹，这是王天羽为了防止自己打不过七门八派十五帮所做的一个后手，但是却没有想到，事情变化之下，这样的面罩，都落在了暗魔身上。

　　如果王道仙知道，这些威力巨大的炸弹，都是王天羽用来对付自己这些人的，也不知还会不会内疚，或者是直接将王天羽抓过来，将他碎尸万段了。

　　足足过了十多分钟，爆炸声才慢慢的平息了下来，天山派大暗魔嘴唇微微颤抖着，充满了希望的看着华山派入口处，希望着能有高级暗魔从里面走出来。

　　终于，一个暗魔摇摇晃晃的走了出来，接着又是一个，又是一个，看着走出来的暗魔越来越多，天山派大暗魔的脸色微微好看了一些，但是当他看到，只有近二千名暗魔走出来了以后，再也没有暗魔们走出来以后，他突然间泪流满面。

　　这一次，自己带来的可是两万多名八级暗魔呀，这些暗魔的培养，也不知耗费了暗魔族多少资源，又费尽了多少心血，本想着这些暗魔出来以后，自己可以带着他们横扫整个世界的，但是却没有想到，在一番爆炸之后，竟然只剩下了两千多名，这样的损失责任，自己回去以后，怕是要直接切腹了吧。

　　“不管怎么样，你们将战神传承人杀了，这就是大功一件。”虽然心头在滴着血，但是想到王天羽这个战神传承人终于给清除了以后，天山派大暗魔的心情又好受了一些，功过相抵之下，自己应该不用切腹了吧。

　　“谁那么没眼光，竟然敢说将我杀了，你们这些暗魔不死，我王天羽就不会死。”就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来，却是王天羽带着白如玉等女和二十八族的兽王灰头土脸的走了出来。

　　“杀，给我杀，给我杀光他们。”看到王天羽竟然还好端端的活着，天山派大暗魔几乎是立刻就陷入了暴走的状态，一边吼着，一边向着王天羽恶狠狠的扑了上来。

　　“诸位前辈，要死，我们也得死在一起，今天，就让暗魔们见识一下，什么是华夏热血男儿吧。”王天羽大吼了一声，挺身迎了上去，白如玉设下的大阵，虽然保护住了自己，但几千吨炸药同时爆炸的威力，非同小可，所以在承受住了那种威力以后，大阵也宣告破解，王天羽等人自然只能是走出来了。

　　虽然连番使计之下，再加上提前的布置，使得高级暗魔已经十去其九，但是就算是剩下的这十分之一的高阶暗魔，却也不是王天羽所能抵挡的，所以王天羽抱着一种必死的心理，义无反顾的冲向了天山派大暗魔。

　　“小子，你这是找死。”看到王天羽一个金仙六劫的人物竟然敢向自己迎接，天山派大暗魔的眼中闪过一丝浓浓的杀机，就在他准备将王天羽一举灭杀的时候，突然间从山的那一头传来了几声急促的怪叫之声。

　　“撤退，大家赶紧撤退。”听到这声音，天山派大暗魔的脸色狂变，竟然再也顾不得击杀王天羽了，而是亡命般的冲出了战圈，其他正在和十大门派高手对阵的高级暗魔们，也纷纷后退。

　　虽然不知道发生了什么，竟然让这些暗魔在马上取得胜利的时候逃跑了，但是十大掌门和五位圣境高手却又怎么可能放过这难得的机会呢，乘胜追击之下，竟然将三位金仙九级的暗魔格杀当场。

　　“嗡嗡嗡嗡。”就在众人松了一口气的时候，天空之中传来了一阵阵的嗡鸣之声，众人抬起头来，却看到无数的战斗机和运输机，向着这边飞了过来，随着机舱门的打开，天空之中，突然间冒出无数的伞花。

　　“大长老，你们终于赶过来了。”看到一个个的和尚道士从飞机中跳下来，无欲和则刚两位高手，到现在也忍不住透露出了一丝激动的神色。

　　昨天晚上找到王天羽说起七门八派十五帮势大的时候，王天羽就多留了一个心眼，请求无欲和则刚两位马上通知本门派中人，尽起高手，来支援这一方，但是两位高人却说远水难解近渴。

　　但是王天羽却有王天羽的办法，他马上用龙战客坐长老的身份，通知了郑则天，郑则天自然不敢怠慢，运用手中的权力，将几大军区的飞机全都调了过来，这才在千钧一发之际，将少林和武当的高手运输了过来。

　　暗魔如此大规模的进攻，再加上是客场作战，自然在附近的山头上都安排了暗哨，暗哨在看到这么多飞机飞了过来，又感觉到飞机里面散发出来的强大气机以后，用大腿也想得到是对方的支援来了，所以才通知了天山派大暗魔。


第1168章 这是我应该做的

　　当然，如果天山派大暗魔能抱着决死之心，自然也能在少林武当的大部队赶到的时候将王天羽这些人赶尽杀绝的，但可惜的是，暗魔也和人一样，也有求生的欲望，所以，王天羽等人自然是安全了。

　　“无欲，则刚，这一次的事情，谢谢你们了。”王道仙等人就算是再笨，自然也知道少林和武当为什么会有大部队过来，虽然知道少林和武当只是在机缘巧合之下救了自己这些人，但是恩是恩，怨是怨，王道仙还是分得清楚的。

　　“不用客气，现在暗魔已经大举入侵，我们要联起手来，才能真正的对抗暗魔，说不定以后就是你救我呢。”则刚摆了摆手，一副大度的样子。

　　“王天羽，这一次的事情，也谢谢你了。”王道仙却对则刚的话未置可否，而是转身看着王天羽，说出了那样的话来，这一次，如果不是王天羽成功的将那些高阶暗魔吸引走了，那么自己这些顶尖高手，肯定支持不到少林和武当的援军赶到的，所以他这句话，倒是真心实意的。

　　“不要客气，这是我应该做的。”听到王道仙的道谢，王天羽只觉得心中不知道是什么滋味，以前，自己和峨嵋派可是不死不休的局面，而且还杀了峨嵋派不少的人，但是暗魔的出现，却将自己和峨嵋派牢牢的绑在了一条战船上，这不可不说世事的神奇了。

　　“但是，你杀了我们峨嵋派那么多的弟子，这件事情肯定不能算完的。”王道仙的脸上透露出了一丝狰狞之色。

　　“我之所以杀峨嵋派的弟子，那是因为他们有他们的取死之道，如果时间重来的话，在那样的情况之下，我还是会杀了他们的，你如果觉得这件事情没完，那我随时奉陪。”王天羽忍不住皱了一下眉头，到现在为止，他都不觉得自己做错了什么，所以听到王道仙这样一说以后，忍不住反唇相讥了起来。

　　“好小子，果然有尿性。”王道仙突然间哈哈一笑：“在这件事情上，你有你的看法，我有我的立场，恐怕是谁也说服不了谁的吧，不过我可以答应你，现在，我们联起手来，集中对付暗魔，至于你杀峨嵋派弟子的事，等到击退了暗魔，你我还有命在再说吧。”

　　“那我们就一言为定。”王天羽知道，随着王道仙这句话一说出来，就等于是他暂时不会追究这件事情了，心中一喜之下，点了点头，至于击退了暗魔以后，这笔账应该怎么算，那又是另外一说了。

　　“虽然我这个人自负了一点，也因为保全门派的声誉而做出了一些坏事，但是这并不等于我是一个没有原则的人，本来我为了保全峨嵋派的万年基业，想要妥协于暗魔，来个明哲保身，但是今天的事情告诉我，与暗魔谈这些，等于是与虎谋皮，所以，我决定放下成见，和战神传承人一起，对抗暗魔。”

　　在一些事件中，十大门派都有一些弟子死在了王天羽的手上，但是比起峨嵋派来说，却少了不少，现在峨嵋派都这样说了，这些掌门自然不好再说什么了，所以，王道仙的一席话，也等于将王天羽的危险无限期的延后了。

　　“小子，你不要以为是你的什么狗屁人格魅力感染了我，才让我态度有了转变，刚刚和他们对敌的时候，我几次死里逃生，在那个时候，我就想明白了，我是华夏人，我身上流着的是华夏人的血，我们华夏的大好河山，我们华夏的好儿女，绝对不可能沦为异族的奴隶，作为古武者，我们有捍卫华夏不受侵犯的义务和责任，就算是为此抛头颅洒热血，也再所不惜。”看来，王道仙这一次倒真的是想明白了，要不然，怎么说得出这种掷地有声的话呢。

　　“王掌门能有如此的觉悟，那自然是好的，我们是真心的欢迎每一个有志之士都加入到我们的队伍中来，只有这样，在这一次对抗暗魔的战斗中，我们才有可能取得胜利。”王天羽点了点头，一脸正色的道。

　　之所以会这样说，是因为王天羽可以感觉得到，这一次暗魔来袭，其中高手的数量，已经超过了自己的想象，两万多名金仙级的高手，那意味着什么，怕是七门八派十五帮所有的高手加起来，都达不到这个数字吧，更何况，暗魔还出动了五名圣境的高手呢。

　　这样的实力，给所有的人都敲响了警钟，如果不团结起来，还是一盘散沙甚至搞窝里斗的话，只能给暗魔创造一个各个击破的机会，只有团结起来，动员一切可以动员的力量，才能够和暗魔抗衡。

　　“只是你们的华山派，又怎么办。”突然间跟想到了什么一样，王道仙看了看已经变成了一堆废墟的华山派，脸上不免露出了一丝幸灾乐祸之意，虽然已经决定暂时抛弃成见，联手抗敌，但是看到华山派如此，王道仙却有一种说不出来的解气，当然，从其他掌门的脸色来看，有这种心理的人不在少数。

　　“华山派虽然是我们一手创立起来的，为了建设华山，我们也付出了大量的工作，付出了辛勤的汗水，但是如果有需要的话，我们可以随时放弃，华山派没有了，我们还可以重建，但如果人没有了，我们却连后悔都来不及，王掌门，你觉得呢。”王天羽自然看得出来王道仙等人是什么意思了，忍不住皱了一下眉头。

　　王道仙等人呼吸不由微微一窒，如果不是王天羽启动了毁灭计划，将两万名暗魔高手引入了早就布好的局中，这场战斗，应该撑不到少林和武当的人赶过来，换句话说，王天羽是以一个华山派为代价，保全了自己这些人的性命，而自己这些人却在这里幸灾乐祸，实不是一代掌门的风范，想到这些，王道仙等人都是不由老脸一红。

　　“王天羽，这一次是你救了我们，我谢谢你们了，而且为刚刚我们所说出来的话跟你道歉。”王道仙突然间深深的吸了一口气，向着王天羽施了一礼。


第1169章 几位掌门

　　王天羽连忙侧过了一边，王道仙竟然能放下掌门的身份，跟自己道歉，足以见他是心悦诚服的，自己自然受不得他这一礼，但通过这件事情，王天羽对王道仙的好感，又多了一分。

　　“几位掌门，还有一件事情，在这里要告之大伙一下，暗魔这一次大举行动，不应该只单单对付四大门派的，现在有没有暗魔对付你们门派，或者装成你们的人混入门派中坐等时机突起发难，这都有得一说，所以恳请各位掌门赶紧回到本门派中去，对本门弟子加以清查，这样，才能做到有备无患。”

　　王天羽的话，让众掌门都是微微一惊，如果暗魔真的对自己这些人下手了，那可还真不太好办，所以一个个脸上都透露出了焦急的表情。

　　“老弟，我们也不是没有想过这些事情，你们看，暗魔化妆成四大门派的人，一点也看不出破绽来，就算是我们回去，也不好进行清查呀，莫不是每个弟子，我们都要对着他们的裤当来上一脚么。”王道仙也不是没有想到这种可能，但这种事情办起来却是难度不小的。

　　“这……”王天羽刚刚只是想到了这一层，所以忍不住出言提醒，现在听到王道仙这样一说，却有些为难了起来，这伙暗魔显然是经过了进化的，装成七门八派十五派的人毫无破绽，又怎么能快速的将这些人识别出来呢。

　　“天羽，这件事情简单，我这里有战神前辈留下来的一份秘方，如果真的按照这份秘方练制出药丸来，就能让暗魔无处藏身。”就在这个时候，朱子痴走了出来，手里拿着一张有些发黑的羊皮卷书。

　　“里在的成份难不难找。”这虽然是一件喜事，但是如果和那个什么再造丸一样，需要万年春木和神龙筋之类的异宝，那自己上哪里去找呢，更何况，远水解不了近渴不是么。

　　“都是一些寻常的药材，各个药店里都有买，我本以为他老人家留下这种东西是个鸡肋，但是却没有想到，他似乎早就知道了会有今天这一幕，已经开始提前布局了。”朱子痴摇了摇头，将羊皮卷送到了王天羽的手里。

　　“果然如此。”看到羊皮卷上列举的十多味药材，都是普通得不能再普通的东西，王天羽深深的吸了一口气，将羊皮卷交给了王道仙。

　　“王老弟，如此大恩，如果说个谢子，那就显得太见外了，如果以后有什么差遣的话，峨嵋派风里火里，如果皱一下眉头，就不配再存在于这个世上。”王道仙扫了一眼羊皮卷以后，一脸郑重地道。

　　王道仙之所以这样子做，自然是有他的道理的，暗魔这一次得到了进货，化妆成人类以后再也透露不出任何的破绽，如果有暗魔混入了七门八派十五帮的话，还真不好查出来，但是这也等于是在七门八派十五帮埋下了一颗炸弹，只要一爆炸，肯定会将七门八派十五帮炸得粉身碎骨。

　　而这一份简单的药丸配方，却解决了七门八派十五帮的燃眉之急，也等于是将七门八派十五帮挽救在了水深火热之中，使得这些门派的万年基业得已保全，从这一点上来说，可比王天羽救他们的命要重得多，王道仙又不是不明事理的人，自然而然的说出了这样的话来。

　　“王掌门，你们回去以后，第一件事情，就是要清查出潜伏在本门的叛徒，第二件，则是要将本门高手尽快的集中起来，我们，将会全力以赴，追查暗魔的下落，如果知道了，那么就会通知你们，到那个时候，就是我们决战的时刻了。”王天羽知道，虽然自己实力在这些人中是最低的，但是有些话，自己必需说出来。

　　如果是在华山大会之前王天羽说这样的话，众门派的掌门人自然会不肖一顾，但经历了这么多的事情以后，王天羽所展现出来的果敢英勇和智慧，却已经让众门派的人无形之中将他当成了主心骨，现在听到他这么一说，自然毫无异议，当下，众人留下了通讯方式，又交待了一些注意事项以后，便纷纷告辞离开了。

　　“香姐，其实你不用太过伤心的，至少，我们开宗大会已经举行了，华山派已经正式成立了，虽然基地被毁，但我相信，在不久的将来，一个全新的华山，将屹立在世人的面前。”看到夜来香在整个过程中一直都闷闷不乐，王天羽自然知道她在想着什么了，当下走了过去，轻轻的握住了夜来香的玉手。

　　“天羽，我都听你的。”夜来香点了点头，正如王天羽所说的，东西是死的，人是活的，用死的东西去换人能够活下来，这本身就是一件极其划算的买卖，她在布置这一切的时候，就已经做好了这样的准备，只是看到自己多年的辛苦化作了流水，她心中有些不舒服而已，现在看到王天羽关心起了自己，心中那一点不舒服，也就烟消云散了。

　　“从这一次的事情来看，暗魔的势力，已经大到了让我们无法想象的地步，也给我们敲响了警钟，如果我们的实力不够强，对抗暗魔就是一句空话。”王天羽看到华山派所有的人都围在了自己的身边，当下跃上了已经是摇摇欲坠的主席台，缓缓地道。

　　“太上长老，你吩咐我们吧，你要我们怎么做，我们就怎么做。”华中雄一开始对王天羽出任华山派太上长老这个职务是有些意见的，但是后面发生的一系列的事情，使得他知道，自己虽然也是天才，但是和王天羽比起来，却还差得远呢，早已经是心悦诚服了，现在听到王天羽这样一说，顿时振臂一呼。

　　“现在我来安排任务，二十八族兽王，你们带着你们的族人们，都进入到还我山河图中，好好的修练一番。”王天羽对着围在自己身边的众兽王道。

　　之所以让众灵兽进入到还我山河图中去训练，主要是因为王天羽可以感觉得到，还我山河图的灵气，比起灵兽之森来，又浓郁了不少，狼王等兽在里面只不过修练了几天，就已经突破到了天雷九劫，如果时间充足的话，他们的实力还会有新的突破。


第1170章 你有什么好主意

　　“得令。”众兽王早就对王天羽奉若神明了，自然对王天羽的话是言听计从的，在听到王天羽这样一说以后，众兽王一齐恭身。

　　“等一下。”就在这个时候，朱子痴突然间跃众而出：“现在我们最需要的，就是时间了，而暗魔既然已经出现，我们的时间已经剩得不多了，就算是在还我山河图里训练，你们在暗魔真的来临的时候，怕也提升不了多少。”

　　“老头子，你有什么好的主意么。”王天羽自然知道，朱子痴跃众而出，自然不会是来说废话的，心中一动之下，似乎跟想到了什么一样，对朱子痴道。

　　“天羽，还我山河图是战神留下来的，太虚幻境也是战神留下来的，如果能将这两者合并在一起，会不会让两者的功能也叠加在一起呢。”朱子痴显然是有了想法，但是这个想法能不能实现，他却没有底气，所以才会有此一说。

　　“如果换了别人，不但不能将这两者合在一起，而且强行为之之下，说不定还会让两大空间爆炸，但是天羽是战神传承人，那却可以将一件不可能的事情变得可能。”王天羽还没有回答呢，狐王的声音却缓缓的响了起来。

　　“那我应该怎么做。”王天羽本来就因为时间紧迫而担忧着，但是这却也是没有办法的事情，但现在听到狐王这样一说，顿时来了精神，连忙问了这么一句。

　　朱子痴是战神隔代传承人，狐王却是跟着战神出生入死过的美女，这两人对战神的一切应该熟悉得很，他们既然说有可能，那就一定有可能，想到太虚幻境如果和还我山河图结合在一起以后，在里面修练一天等于在外面修练一年，王天羽的脸上也不由透露出了一丝激动的神色。

　　“其实很简单，只要将太虚幻境融入到还我山河图中，再用吞天碗的金光，将他们融合在一起，这件事情就成了。”狐王缓缓地道：“当年我跟着战神的时候，战神就是用这样的方式，短时间里制造出了不少的高手，这才能在对付暗魔的过程中大获全胜。”

　　“如果真是这样的话，那真的值得一试。”王天羽突然间生出了一种恨不得马上回到皇甫山庄去的冲动，但是他却也知道，这边事情未了，所以只能将这个冲动压制了下来。

　　“众兽王，你们先进入到还我山河图里去，等到这边事情一了，那么我们就动身去皇甫山庄。”王天羽深深的吸了一口气，做出了这样的安排。

　　“第二件事情，暗魔皮燥肉厚，寻常的拳脚难以对他们造成伤害，战神刀和七星联珠主人留下来的兵器，却可以很好的克制暗魔的这个特点，但是我们却只有十五个人，大家有没有什么办法，可以在短时间内制造出神兵利器来么。”王天羽自然知道磨刀不误砍柴工的道理，所以问出了这样的话来。

　　他知道，龙战分队的那三百多人中，可是不泛奇人异士的，如果能有这方面的练制专家的话，那就再好不过了。

　　“天羽，这件事情你不用问他们的，你只要跟我说一声就可以了。”看到场中竟然没有一个人说话，王天羽心中微微一沉，但就在这个时候，白如玉幽幽的声音响了起来。

　　“你……”王天羽充满了疑惑的看了白如玉一眼，但马上跟想起了什么一样，脸上透露出了一丝狂喜的表情，白如玉在还我山河图中，可是利用玄天铁，制造出了逆天丸这种逆天的东西来的，从那一刻，自己就应该知道白如玉是一个练器专家，也许是自己忙糊涂了，竟然将这个茬给忘记了。

　　“我想，只要有足够的时间，再找几个人帮我，我会参照战神刀和其他七件神兵利器，制出一些武器来，这些武器的威能虽然比不上战神刀，但是要对付暗魔，却是轻而易举的事情。”

　　“时间的问题你不用担心，只要太虚幻境和还我山河图融合在一起，就不会有什么问题，还有，练制的过程中，你需要什么人，只管提，我们都会无条件的服从的。”这么一个重要的难题都能解决了，王天羽自然是人心大快。

　　“如果可能的话，我还想要多练制出一些逆天丸来，这种逆天丸，会是以前那种逆天丸的升级版，如果练制成功，不但能让金仙九级以下的强者瞬间恢复实力，而且还可以让人轻易的突破到金仙七级。”白如玉又抛出了一个重镑炸弹，自然引得台下众人一片欢呼。

　　“第三件事情，就是打探暗魔存在于何处的事情了，郑娇娇，你马上通知郑长老，全面启动我们的情报系统，让战龙这段时间什么都不要干，只干一件事情，那就是寻找暗魔的下落。”王天羽精神一振之下，又布置下了一道任务。

　　暗魔来临，而且表现出了超强的实力，这无疑让众人的心中蒙上了一层阴影，但现在听着王天羽的高度，信心又恢复到了众人的身上，在王天羽安排以后，大家都分头行动了起来。

　　走出华山派的范围以后，王天羽看到，路上一片平静，应该是暗魔的触角还没有延伸到世俗之中，最后一点担心也放了下来，当下全力赶路，在当天傍晚的时候，终于赶到了皇甫山庄。

　　在朱子痴等人的努力之下，在第二天中午的时候，精准的捕捉到了太虚幻境的存在，王天羽当仁不让，按照狐王所教的方法，有惊无险的将还我山河图和太虚幻境融合在了一起。

　　融合在一起以后，王天羽进去感受了一下，这才发现，两者合成以后，竟然起到了一加一大于二的效果，现在在还我山河图里训练，一天竟然等于外面的两年，这个发现，让王天羽自然是喜不自胜了。

　　正准备出来的时候，王天羽却突然间感觉到还我山河图突然间一阵地动山摇，心中一惊，正以为出现了什么变故的时候，那种动静却一下子停了下来，王天羽抬眼望去，一众巨大的洞府出现在了王天羽的面前，而上面写着的四个上古文字，落在王天羽的眼里，却显得是那么的亲切。


第1171章 战神宝殿再现

　　“战神宝殿，战神宝殿竟然会出现在还我山河图里面，这究竟是怎么回事呢。”王天羽看着那宏伟的宝殿，眼中也不由透露出了一丝狂热。

　　第一次进入到战神宝殿，是靠着周笑笑和自己合力打开的，只是在出来的时候，虚无神影说如果在半年时间之内王天羽不能带齐七星联珠的美女过来，那么战神宝殿将会自动消失。

　　转眼时间半年时间过去了，王天羽没有能找到所有七星联珠的美女们，所以战神宝殿自然就消失了，那个时候王天羽还问过虚无神影，战神宝殿会不会再出现，但虚无神影自己都说不清楚。

　　这件事情，本就是王天羽心中最大的一个遗憾，但是他绝对没有想到，战神宝殿却在还我山河图和太虚幻境融合的一瞬间再一次出现了，失而复得的那种心情，又怎么是用笔墨可以形容得出来的呢。

　　怀着一颗激动的心情，王天羽二话不说，就向着战神宝殿冲了过去，但是才走到战神宝殿前方三米的地方，却突然间感觉到一股大力传来，任王天羽现在已经是金仙六劫的人物了，但是却还是给这股力量震得连退了十多步，脸色一变之下，胸腹之间，也传来了一种血气翻涌的感觉。

　　“难道是要将十四美都集中过来，才能打开战神宝殿么。”想到自己第一次进入到战神宝殿的情况，王天羽心中微微一动，连忙出了还我山河图，找来了十四美，十五人再一次进入到了还我山河图中。

　　这一次，十五个人毫无悬念的进入到了战神宝殿之中，王天羽一马当先，进入到了最开始碰到虚无神影的地方，还没有等到他怎么行动呢，只听得嗖的一声，一个金光闪闪的东西，套到了他的头上。

　　众女一惊之际，却突然间看到王天羽身上冒出了一道一道的金光，战神靴，战神护腕，战神肩甲等，一一出现，随着战神套装集齐以后，一道冲天的金光从王天羽身上冒了出来，直冲云霄。

　　“金仙八级，金仙九级……我的个老天爷呀。”看到王天羽身上的气息在不断的攀升着，众女都惊讶得合不笼嘴，但这战神宝殿却似乎将王天羽的气息与天地之间隔绝了一样，想象中的雷劫，却并没有出现。

　　“竟然一下子达到了圣境中级。”众女只觉得心中升起了一股无力感，王天羽竟然从金仙六级一下子升到了圣境中级，只差一点就进入到圣境高级了，这不是妖孽又是什么呢。

　　就在众女妒忌不已的时候，那道冲天而起的金芒，又突然间当空落下，罩在了十四女的身上，十四女只觉得身体一震，一股柔和到了极点的力量，从金光之中，渗入了自己的体内，众女都可以感觉得到，自己的实力竟然以肉眼可见的速度提升着。

　　“天啊，这怎么可能，这个战神也太逆天了吧，竟然短时间内，制造出了十四个圣境初级的高手来。”感觉到自己身体里的变化以后，十四女都惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　“战神宝殿是战神留在这个世界上的第一个空间，而在他踏破虚空而去的时候，已经将他全部的力量留在了这里，七星联珠的主人，也将力量都留了下来，你们现在得到的，就是七星联珠主人的力量了，所以才能在短时间内提升得这么快的。”随着战神套装收集齐了以后，王天羽的脑海里多了一丝东西，自然能解释得出来，众女和自己怎么会用这种坐火箭一样的速度提升了。

　　“现在我们出去吧，战神宝殿已经完成了他的历史使命，马上就要消失了。”王天羽喃喃地道，手一挥，也不见怎么作势，十四女只觉得眼前一花，身体已经来到了战神宝殿之外。

　　“战神，我一定不会辜负你的希望的，一定要让暗魔这一次有来无回。”看着战神宝殿慢慢的变淡着，王天羽连忙率着众女跪拜了下去，同时眼中透露出了一丝坚定的目光。

　　就在王天羽等人起身欲要离开的时候，却突然间发现，天空之中乌云密布，乌云之中，隐隐还有雷劫传来，显然，战神宝殿消失以后，天地感觉到了王天羽等人的实力，所以雷劫终于要降下来了。

　　通过得到了战神的记忆，王天羽也终于知道那天自己身上发生了什么，还我山河图本来就是战神留下来的独特空间，可以隔绝金仙级以下强者和天地之间的感应，而自己那个时候是金仙一级的强者，还我山河图自然就隔绝不了自己的气息，所以才会有了在还我山河图里渡劫的奇特一幕。

　　至于自己的身体为什么会变成那个样子，主要是因为灵兽盒子里面所装着的，可是灵兽之森前辈们留下来的大部分的能量，自己虽然受到了冲击，但是那股力量却和战神的力量是本命同源的，也吸引了不少。

　　两股力量在体内融合，竟然形成了本命元珠，也就是那个似金非金，似玉非玉的藏在了自己丹田之中的球形物体了，这本命无珠其他的作用倒是没有，只是将王天羽身体里吸收不了的能量集中了起来，可以随时补充王天羽体内的元力，而随着王天羽提升到了圣境中阶，那些力量将会被慢慢的吸收掉，至于吸收以后王天羽能达到一个什么样的境界，就连战神也无法预测出来。

　　渡过了雷劫以后，王天羽带着众女出了还我山河图，在外面等着的朱子痴等人，则是一阵欢呼，王天羽等人坐火箭一样的提升速度，使得这些人看到了一丝希望，信心大起之下，又怎么能不欢呼雀跃呢。

　　按照王天羽的安排，将太虚幻境和还我山河图融合了以后，众灵兽以及华山派的弟子，都进入到还我山河图里去清修去了，白如玉则带着几个人，在空间中独立开辟出了一块地方，用来练制兵器和逆天丸，现在白如玉已经是圣境初阶的境界了，再加上几个圣境初阶美女的帮忙，练制出来的兵器和逆天丸，究竟能达到什么样的程度，王天羽突然间变得十分期待了起来。


第1172章 暗魔踪迹

　　虽然知道，多一天，自己这边的人就多了两年的修练时间，但是同样王天羽也知道，多一天，暗魔对世俗界的掌控就会多一分，在未来的战斗中，自己这边的力量了许就会多损失一个，所以在安顿好了一切以后，王天羽带着剩下的众女，踏上了寻找暗魔之路。

　　在短短的十天时间里，王天羽的足迹踏遍了华夏的山河大地，但是，暗魔自从那一次出现以后，竟然跟在这个世界上消失了一样，竟然见不到一丝踪迹。

　　当然，这十天的时间，王天羽也不是一点收获都没有，在这十天里，王天羽拜访了七门八派十五帮除了四大门派以外的所有门派，在知道这些门派都查出了本门派内隐藏着的暗魔以后，为他们高兴的同时，也将还我山河图的功用毫无保留的告诉了他们。

　　听到竟然有这样的一个好地方，七门八派十五帮自然是喜出望外，同时，在看到王天羽在这么短的时间里竟然突破到了圣境中阶以后，将这一切的功劳都归功到了还我山河图上，所以听到王天羽愿意开放还我山河图，让自己的门人弟子进去修练，自然是喜出望外，所以各大门派，每个门派挑选了一千名绝才惊艳的弟子，进入到了还我山河图中。

　　在王天羽打听着暗魔消息的同时，七门八派十五帮，自然也都在打探着这些暗魔的消息，但让人失望的是，时间又过去了整整一个月，暗魔却还是一点消息都没有。

　　“十万暗魔，给我们杀得只剩下了不到三千，但这三千暗魔不可能就那么消失的，也不可能一点踪迹都不留下的，那么，这些暗魔究竟去了哪里呢。”王天羽和众女围坐在一起，都在苦苦的思索着。

　　“难道他们能够上天入地不成，三千多只暗魔，怎么会消失得这么干净呢。”韦若寒喃喃自语了一句。

　　“上天入地，上天入地，上天入地。”听到韦若寒这么一说，王天羽眼前一亮，似乎抓住了什么一样，猛地一下站了起来，在房间里来回渡着步：“上天是不太可能的，当时我们的飞机就在天上，他们不可能逃得过我们雷达的眼睛，入地，只有入地。”

　　“郑长老，马上带人，查探一下华山派周围的地下五百米深度五十公里范围之内的地方，如果有发现，立刻向我报告。”王天羽想到这一层，再也坐不住了，马上给郑则天打了一个电话。

　　“天羽，你真是太厉害了，竟然真的查出了暗魔们逃走的路线，他们在地下挖了一个大地道，只是这个地道通往的，是大海，我们的人追到了这里以后，就再也没有线索了。”不到两个小时，郑则天的电话就打了过来，语气之中透露着一丝惊喜，但是却又带着一丝失落。

　　“竟然是逃往了大海。”王天羽的眉头一下子皱了起来，转念一想之下，对郑则天道：“郑长老，派出所有的人，访问沿海的群众，看看那一天，究竟有没有看到有人出海，去了何处。”

　　“竟然是开往了岛国方向，看来，暗魔的大本营应该是在岛国了。”两天之后，当郑则天一脸兴奋的告诉了王天羽这个消息的时候，王天羽终于长长的舒了一口气。

　　上次郑则天说过，神殿启动了一个什么计划，然后神殿的人就大发神威，将反对的岛国其他门派都杀了，而且还有数个小镇的居民莫名其妙的消失了，那个时候，自己听到这个消息并没有觉得有什么不妥的地方，但现在联系到消失的暗魔，竟然是逃往了岛国，王天羽脑中灵光一闪。

　　现在的暗魔已经进化过了，除了战神留下来的现形丸以外，谁也看不出谁是人类，谁是暗魔来，如果神殿方面启动的那个计划就是召唤暗魔的话，可不可以做出这样的判断：

　　本来暗魔的封印还没有完全打开，不可能如此大规模的出现在这个世界上，但是岛国神殿本来就和暗魔有着某种特殊的联系，在启动了那个计划以后，终于使得通往这个世界的封印打了开来，暗魔才得以大规模的涌入到这个世界。

　　有了暗魔的帮助，想要对付岛国的其他门派，自然是小菜一蝶了，所以，那些和神殿方面作对的门派，在弹指间灰飞烟灭，至到那些消失的小镇居民，肯定就是因为暗魔噬血的天性，所以才会将小镇的居民屠了个干净的。

　　“如果真是这样的话，也许岛国的所有人，都变成暗魔了。”暗魔在岛国政府的眼皮之底下，竟然做出了这样的事情来，如果说岛国政府一点都不掌握的话，那几乎是不可能的事情，但到现在为止，除了最初的报道以后，就没有了下文，只有这一种可能了，想到这里，王天羽自然是悚然而惊。

　　“通知所有的门派，务必在三天之内，到东南沿海一带集中，通知海军空军，将所能运用的战舰和飞机都集中起来，我们的目的地只有一个，那就是岛国。”做出了这样的判断以后，王天羽再也没有犹豫，而是发出了一连窜的命令。

　　“井上，你就是一个废物，我让你带着那么多人，本想着能像对付岛国一样，将华夏国的门派一并蚕食掉，然后通过门派掌控他们的政府，如果这个计划可行，我们再向世界其他各国推选，只要所有的计划成功，从此，这个天下就是我们暗魔的天下了，但是我没有想到，这第二站，你就吃了这么大一个亏，你切腹吧。”欢喜门主坐在天皇宝座上，冷冷的看着跪在了地上的那名华山派大暗魔。

　　欢喜门主那一次在灵兽之梦死里逃生以后，顿时觉得这个世界太疯狂了，已经不适合自己呆了，所以按照师傅所说的，历尽了千辛万苦，终于找到了封印，又通过暗魔特有的秘法，进入到了暗魔那边的世界中。

　　一到暗魔世界，欢喜门主自然就被人认了出来，在知道欢喜门主竟然是暗魔王的传承人以后，暗魔一族的高手自然是喜出望外了，当下就进行了传承仪式，使得欢喜门主在短时间内，成为了十级暗魔，实力堪比于人类世界之中的圣境高阶的强者。


第1173章 你切腹吧

　　作为一名从人类世界归来的暗魔王，拥有了绝对的实力以后，欢喜门主就不老实了起来，看到暗魔的世界资源竟然发此缺乏，想到人类的花花世界，暗魔王想要进攻人类世界的想法就变得急不可耐了起来。

　　但光是着急却没有用的，因为通往人类世界的封印并没有打开，暗魔想要大规模的进入到人类世界中，自然不太现实了，但是事情往往有凑巧之处，神殿三位长老失势以后，不堪忍受其他门派的打压，竟然启动了祭神仪式。

　　这样一来的话，暗魔和人类世界的通道终于给打通了，欢喜门主自然第一时间赶到了岛国，如果以其他暗魔的想法，来到人类世界以后，无非就是烧杀抢掠，但是欢喜门主作为拥有了人类智慧的暗魔王，却有着更为险恶的计划。

　　首先，他利用神殿对自己的依赖，将岛国各大门派一一灭杀，然后又化妆成各大门派的样子，向着岛国人民侵蚀，很快，整个岛国就落在了暗魔王的手里。

　　以前反对的暗魔们，看到这一次暗魔出来以后，竟然一点事情都没有，对暗魔王自然是佩服得五体投地了，所以在暗魔王提出要以同样的计划将华夏也吞蚀了以后，高阶暗魔没有一个反对的。

　　欢喜门主自然知道七门八派十五帮的厉害，也正是因为想到了这一点，所以欢喜门主才会派出了如此多的高手，就是想要一举成功，但是他却没有想到，井上却只是在吞灭了四个门派以后，就丢下了近十万名暗魔，自己则只带着三千多暗魔逃回了岛国，虽然这些不足以伤到暗魔的根本，但是却也让欢喜门主心痛不已，所以才会下达了让井上切腹自杀的命令。

　　欢喜门主不知道的是，七门八派十五帮的心理本来就十分微妙，如果这一次暗魔出世，不去侵犯他们，至少七门八派十五帮还不会如此快的站到他们的对立面去，正是因为他的自以为精妙的一招，却成为了暗魔这一次失败的最主要的原因，如果知道这些的话，也不知道欢喜门主会不会气得一口鲜血吐出来呢。

　　“王上，请再给井上一次机会吧，他毕竟是金仙九级的高手，而且这一次也是因为华夏人太狡猾，就让他截罪立功。”一众高阶暗魔看到欢喜门主竟然下达了这样的命令，连忙起身为井上求情。

　　暗魔本来是没有名字的，只是到了岛国这个花花世界以后，为了不让人感觉到异常，才学着岛国人取得各自的名字，井上的名字，也正是由此而来。

　　“既然众位暗魔都为你求情，那么我就饶你一死，但死罪可免，活罪难饶，从现在开始，你要担负起保卫岛国的安全，一定要记住，现在我们还没有完全掌控整个世界，所以一定不能暴露出所有的岛国人都变成了暗魔这个事实，为了做到万无一失，你记住一句话，宁可错杀一千，不可放过一个，听明白了没有。”

　　“明白了。”井上死里逃生，自然是惊出了一身冷汗，看着欢喜门主充满了杀机的目光，井上知道，如果自己这件年事情再做不好的话，说不定真的只有死路一条，所以下来以后，立刻布下了天罗地网，只要发现有人稍有异动，就格杀无论，也正是因为井上的如此手段，才使得岛国整个国家都变成了暗魔的事情，不为世界所知。

　　但井上布置得再来严密，他也只不过是一只暗魔而不是神仙，所以，他并不知道，就在这两天时间里，有一男一女两人，将岛国四岛几乎转了个遍，在证实了自己的想法以后，才飘然而去。

　　“天羽，已经证明了，岛国确实已经给暗魔攻占了，现在岛上住着的，全是暗魔，我们应该怎么办。”站在半空之中，看着灯光澜珊的岛国，狐王白衣飘飘，对着王天羽道。

　　“怎么办，从他们的警惕程度来看，应该还不知道我们已经知道了他们是暗魔的这个事实，所以，这注定了他们将是悲摧的。”王天羽冷冷一笑，就凭着暗魔能将岛国人屠得一干二净，自己取而代之的这个行径，就足够让暗魔死一万次了，所以，说这话的时候，王天羽的脸上透露出了一丝坚定。

　　“郑长老，通知海军和空军，立刻出发，在明晨六时，准时对岛国进行无差别的轰炸。”拿起身上的特殊通讯装置，王天羽一脸严肃的下达了这样的命令。

　　“王上，不好了，不好了，华夏国的空军和海军，突然间将岛国全都包围起来了。”欢喜门主正搂着一个小姑娘的时候，一只暗魔却不知好歹的闯了进来。

　　“什么。”欢喜门主吓得一个机灵，这个消息对他来说，实在是太过于震惊了，所以连衣服也来不及穿，就一下子窜到了地上：“华夏怎么会这样，难道他们就不怕……”

　　欢喜门主想要表达一种什么样的意思，恐怕就没有人知道了，因为他这句话还没有说完，一连窜的爆炸声响了起来，岛国顿时陷入了一片火海之中。

　　华夏国竟然举全国之力，对岛国进行了无差别的打击，这件事情，如同长了翅膀一样的在全世界传开了，各国纷纷表示了抗议，但是当他们从电子显示屏里看到了王天羽和狐王所拍下的照片以后，却纷纷的选择了闭嘴，有些国家甚至主动的问起了华夏，需要不需要军事支援。

　　图片共分为三个部分，第一个部分，就是岛国一坐大山之中那堆积如山的尸骨，第二个部分，则是岛国市区几个黑暗的角落里，无数的暗魔正从尸体上扯下人的四肢放到嘴里大嚼，第三个部分，则是几个暗魔在一起密谋着，等着筚路蓝缕了力量，在灭了华夏以后，要怎么样统治整个世界。

　　“王八蛋，王八蛋，我不去找你们，你们竟然敢找上门来，你真以为我们暗魔是好欺负的么。”听着外边一连窜的爆炸声，听着外面暗魔们哭爹叫娘的喊声，欢喜门主再也无法保持淡定了。


第1174章 全线反击

　　“通知所有的暗魔首领，全线反击，我就不信，凭着我们暗魔，还打不败一个华夏。”欢喜门主终于下达了这样的命令，虽然他知道华夏有一种威力巨大的炸弹，但是他绝对不会认为这些炸弹可以无限量的制造出来，只要躲过了这一轮的打击，那自己将尽起暗魔，在世界上掀起一场血雨腥风。

　　“王上，不好了，不好了，这一次华夏国的攻击显然是有备而来，炸弹威力大得无边，七级以下的金仙级暗魔，遇上炸弹，也只有死路一条。”可是欢喜门主的话音刚落，另一只暗魔一脸哭丧着走了进来。

　　“怎么会这样。”欢喜门主一下子呆在了原地，炸弹可以炸死七级金仙，这着实大大的出乎了欢喜门主的意料，如果真是这样的话，在这一番爆炸之中，又有多少暗魔会死在这里呢。

　　欢喜门主的担心不是没有道理的，在等了近三个小时，爆炸声终于停了下来以后，欢喜门主这才发现，自己留在岛上的金仙级暗魔，竟然去掉了七分之六，仅剩下不到三万只，而那些低阶的暗魔，更是死伤无数，短时间内，根本无法统计出来。

　　“通知基地那边，让所有的暗魔都过来，华夏人的轰炸以后，应该就是大举进攻了，我就要兴暗魔族所有的力量，和他们一较高下，我就不信，凭着我们暗魔族近万年的底蕴，还打不过一个小小的华夏国。”欢喜门主气得眼都绿了，但是却还没有丧失理智，下达了这样的命令。

　　作为一个曾经的古武者，欢喜门主知道，华夏国的古武者，除了七门八派十五帮以外，就只有战龙这支秘密力量了，这些力量加起来，也不过自己暗魔世界力量的二分之一而已，刚刚好坏一轮轰炸，虽然让自己损失惨重，但是却还远远没有动到自己的根本，所以他决定，放弃自己以前的进攻策略，直接和华夏开干，只要灭了华夏，世界上将没有哪一个国家，有那么强的古武力量，阻止自己前进的脚步，世界，势必将是暗魔的。

　　就在欢喜门主下达命令的同时，从飞机上，军舰上，跳出了无数的古武者，这些古武者，根本不用降落伞和船只，跳下运输工具以后，凭空虚渡，很快就来到了岛国。

　　暗魔们虽然给一番轰炸炸得有些头昏脑胀的，但是机灵一点的，却还是保留了一条性命，在看到无数人影杀了上来以后，自然知道这些人就是想要自己命的敌人，想到无数的同胞都死在了这些人的手下，暗魔的凶残尽情的展现了出来，如同不要命一样的涌向了攻击过来的华夏古武者。

　　这一次欢喜门主带到岛国来的暗魔，足足在一亿五千万左右，这一轮炸弹攻击之后，虽然损失了近十分之七，但是却也还有六千多万，而且经过了战争的淘汰以后，剩下来的暗魔身手都不会太低，而从飞机和军舰上过来的华夏古武者，只不过是七门八派十五帮的第一批，总数加起来也不过十万左右，虽然这些人都是七门八派精英之中的精英，但是蚁多咬死象，很快，这十万人，就如同十万只蚂蚁一样，给暗魔潮给吞没了。

　　“兄弟们，杀尽暗魔，还我们一个晴朗的天空。”峨嵋派一位金仙九级的强者，手里拿着一柄明晃晃的大刀，每一刀劈出，就有数十名暗魔肢体破碎。

　　“王天羽给的这些武器还真的管用。”看到这一幕以后，九阴派的一名弟子眼前一亮，信手一挥之下，两名暗魔的头颅飞向了天空，只是这名金仙五劫的弟子却也给两名暗魔一前一后的击中了前胸和后退，双目圆睁的倒了下去。

　　这样的一幕一幕，在岛国不同的地方上演着，十万死士，在迅速的减少着，只不过半个小时时间，十万死士，就死得只剩下了不到一斗，而暗魔，也为此而付出了近三百万的代价。

　　“是时候我们出现了。”站在半空之中，看着下面那惨烈的一幕，王天羽深深的吸了一口气，还我山河图一张，无数的灵兽以及七门八派十五帮的近三万名精英弟子，从还我山河图里跳了出来，向着暗魔最密集的地方跳了过去。

　　这伙人在还我山河图里，一呆就是近两个月，而这两个月，却等于是外面修行时间的六十年，在这个过程中，三万七门八派十五帮的弟子，有近三百人达到了圣境初阶，其他的也都达到了金仙七劫以上，灵兽们的实力更是得到了突飞猛进的进步，二十八兽王，全都达到了圣境初阶，而手下有一大部分人都进入到了金仙级的序列之中，这样的力量加入战斗，自然是给华夏方面增加了一支生力军，暗魔虽然还有五千多万，但是却根本不是这些人的一合之敌，很快，五千多万暗魔，给杀得节节败退。

　　“王上，不好了，敌人势力太大，我们根本不是对手呀。”欢喜门主脸上透露着一丝忧虑，正在大殿之中来回的渡着步，但是坏消息却一个接一个的传了过来。

　　“基地那边的什么时候能到。”欢喜门主只觉得自己的心中在滴着血，这一亿多的暗魔，可是足足有着暗魔总数的五分之一呀，如果后援部队不到的话，怕是这些就全部要葬送在这里了。

　　“已经联系上那边了，但如果要让他们全都过来，怕是要等到一个小时以后。”一只高级暗魔哭丧着脸道。

　　“传令下去，不管怎么样，一定要坚持到大部队过来，在这段时间里，谁如果后退的话，那就准备切腹吧。”欢喜门主的脸色变得铁青一片，这个时候，他才有些后悔，自己为什么要耍那种小聪明，如果自己一开始就让所有暗魔压上，也许情况就不要到这种地步吧。

　　“天羽，这一仗，我们赢定了。”看到形势已经呈现了一边倒的局面，韦若寒看着王天羽，吹弹可破的俏脸上也透露出了一丝笑容，现在局势已经明显了，想到暗魔即将被全灭，她又如何能不高兴呢。


第1175章 不要高兴得太早了

　　“不要高兴得太早了。”王天羽却和韦若寒有着不同的看法，这些暗魔，虽然身手都不错，但是和那天自己在华山遇到的暗魔比起来，实力却差了不止一点，从这一点上来看，暗魔应该还有高手没有出动，现在出现的，只不过是表面现象罢了。

　　“他们怕是想要利用这些暗魔，来消耗我们的实力，但是他们万万没有想到，我们已经制造出了可以让圣境初阶强者瞬间恢复实力的逆天丸吧，这样的把戏，只能让他们自食其果。”王天羽一边喃喃的说着，一边叫过来了郑娇娇，对着她小声的吩咐着什么。

　　“王上，情况有些不妙了，这伙华夏人数量巨大，而且好像各各都是高手，我们有些支持不住了。”半个小时以后，一只暗魔急匆匆的来到了大殿之上，向着欢喜门主报告着情况。

　　“这怎么可能。”此刻的欢喜门主，也通过电子显示屏看到了战场中的情况，不由惊讶的睁大了眼睛，出现在岛国的古武者，竟然都是金仙以上级别的高手，人数不下数万，和自己留在这边的数量可是有得一拼的，这怎么可能呢，华夏国怎么可能突然间出现了那么多的金仙级别的强者呢。

　　“通知井上，让他身边那三万高手尽数出动，如果再不出动的话，这五千多万暗魔，怕是真的得全都交待在这里。”看看距离大部队过来还至少有二十分钟，欢喜门主有些支持不住了。

　　暗魔一族之所以会时不时的出来侵略，一来是因为想要抢夺资源，二来则是因为暗魔惊人的繁殖能力，如果不采取这样的方式消耗一批低级暗魔的话，暗魔所在的那个空间怕是早就给撑爆了吧。

　　但这样子做，也得有个限度的，像这样一次性的损失这么多暗魔的结果，就算是欢喜门主当上了暗魔王，也承担不住，本来他还想着，要靠着这些低阶暗魔来消耗华夏古武者的实力，但如果真的按照这种形势下去的话，消耗的目的没有达到，怕是这些暗魔就会死得一个不剩了吧。

　　正是因为想到了这一点，欢喜门主才不得已以改变了战略战术，将雪藏的几万只高阶暗魔放了出来，就想要凭着这些暗魔的力量，支持到大部队过来。

　　“天羽，你果然聪明，他们的生力军已经出现了，我们是不是全体了动。”看到从暗中杀出了无数的暗魔强者，自己这一方的进攻受到了极大的阻碍，韦若寒觉得时机差不多了，当下对王天羽道。

　　“如果暗魔只是这些力量的话，当年不可能差一点统治了整个世界的，所以，这暴露出来的还不是他们全部的实力，我们再等一下。”王天羽却皱着眉头，缓缓的摇了摇头。

　　“但如果不去的话，我们的人会死得更多的。”看到已经有无数金仙级的高手死在了暗魔的手里，韦若寒暗自着急了起来，但是王天羽的话却是命令，所以只能一脸焦急的提醒着。

　　“再坚持一下吧。”看着一个个金仙级的高手倒下，王天羽说不着急是假的，但是他同样知道，这是战争，既然是战争，就不可能不死人，而自己作为这一场战役的总指挥，如果心志不坚定一点的话，那么，失败的必定是自己。

　　又是十多分钟过去，场面上已经到了无比惨烈的程度，数万名金仙级的强者，到了现在，剩下了不到一万名，当然，对方为此付出的代价，则是五千多万暗魔，只剩下了不到两百万。

　　“天羽，神殿果然有了动静，我们看到，大量的暗魔从里面出来了。”就在王天羽一脸肉疼的看着那一幕的时候，却突然间听到特殊的通讯工具中传来的夜来香惊喜的声音。

　　“果然不出我所料，暗魔进入到这个世界的通道，就在神殿之中，香姐，记住了，我之所以调给你二十名圣境的高手，就是希望你能够带着他们，在暗魔都进入到了岛国以后，将入口封死，这事关我们这一战是不是能够全功而退。”王天羽脸上也透露出了一丝激动的神色，对着通讯工具一脸严肃的吩咐着。

　　“你放心吧，就算是死，我也不会让一只暗魔从我身边逃走的。”通讯工具那边传来了夜来香坚定的声音。

　　“杀。”无数的暗魔突然间加入了战斗之中，王天羽知道，决战的时刻到来了，当下冷冷一笑，还我山河图再一次张开，先前没有出动的二十八兽王再加上七门八派十五帮总计二十名圣境强者，从里面一一跃出，紧跟着的，是三十万金仙级的灵兽和各大门派的强者，再后面，则是数百万天雷五动以上的强者。

　　“一脚扫出天地惊。”王天羽沉沉的喝着，战神四式和战神四腿配合着使用，只不过几个眨眼之间，就有数百暗魔死在了他的手下。

　　“枯木逢春。”林灵铃和冷月儿在一次，将木珠的传承发挥得淋漓尽致，两人一出手之下，就会有数十名暗魔倒飞而出，在两人手下，竟然没有一合之敌。

　　蓝宝月和周笑笑果然都是好战份子，在这样一场血雨腥风之中，竟然还能保持着脸上的兴奋，每一招之间，总是会有一道蓝色的电孤发出，暗魔只要碰到，皮肉就会烧得吱吱作响，瞬间失去战斗力。

　　陈伯莲虽然肚子已经微微挺了起来，但是这却根本不影响他的杀敌，冰封千里一使出，顿时能将暗魔冻住一大片，而只要一有暗魔冻住，后面跟上的灵兽或者七门八派十五帮的高手，就会将暗魔的头颅给砍下来。

　　韦若寒和皇甫薇两人，将火珠的传承发挥得淋漓尽致，一出手就是火光一片，烧得暗魔大军自然是一片鬼哭狼嚎，溃不成军。

　　郑琳琳和郑娇娇，靠着风系的轻身身法，立在了半空之中，素手连挥之下，改良过的暴雨梨花弹如同不要钱一样的飞向了暗魔最为集中的地方，一片片火花冒起，一头头暗魔倒了下来。

　　吴弱水和吴轻水这对妹妹花，将无力贯注在了兵器之上，全力之下，兵器竟然冒出了近一米的光芒，所到之处，暗魔纷纷腰斩，足以见这对暴力姐妹花的杀伤力。


第1176章 大结局

　　孙凤姿本来是一个商人，自然是没有见过如此血腥的场面，但好在白如玉这个沙场老将跟在了她身边，倒也相安无事，在经过了一段时间的适应以后，孙凤姿也明白了对敌人的仁慈就是对自己的犯罪这个道理，所以出手之间不再留情，死在她手里的暗魔也渐渐的增多了起来。

　　二十八兽王，现在都已经是圣境的高手，对付这些暗魔，自然是如同玩那样的简单，每一挥手投足之间，都会有一大片一大片的暗魔倒下，二十八个兽王，已经成为了二十八个杀神。

　　但是暗魔涌入的却是越来越多，仿佛永远也杀不尽，杀不完一样，王天羽等人冲进去又冲出来，从太阳升起一直杀到了太阳落山，而到了现在，暗魔的数量，却还是有增无减。

　　终于，王天羽忍不住吞下了一颗逆天丸，恢复了体力以后，又冲入了暗魔群中，众女也先后都吞入了逆天丸，精神一振之下，又娇喝连天，暗魔再次成片成片的倒下。

　　到了现在，谁也不知道，有多少暗魔死在了自己的手里，身上的衣服，也全都给血水和汗水湿透了，当然，这些血水都是暗魔们的，经过了一天的战斗，圣境以上的高手，竟然连根毫毛都没有伤着。

　　圣境以上的高手没有受伤，那是因为实力在那里摆着呢，但是其他金仙级的高手却没有那么幸运了，在一天的战斗之中，足有数万名的金仙级强者死在了暗魔的手下，而暗魔也为此付出了近亿生命作为代价，血水，已经从岛国的土地上流入到了大海之中，方圆五十公里的海面上，已经泛起了一层红色，足以证明，这一场战斗，惨烈到了什么程度。

　　天空渐渐的变黑了，但是战斗却还在持续着，经过一整天的撕杀以后，暗魔的数量终于在慢慢的减少着，显然，暗魔一族在经过了这样的战斗以后，基地那边已经全军尽出，无兵可派了，但是形势却不容乐观，因为整个岛国的土地上，还有着近二亿的暗魔，而王天羽这边，因为战斗的减员，到了现在，只不过剩下了四百万人。

　　所幸的是，这四百万，能够撑到现在，都是经过了血于火的考验的，实力足以以一挡百挡千，在陆续服下逆天丸以后，众人又恢复了体力，生龙活虎般的杀入了暗魔群中。

　　“命令暗魔，全体出动，各自寻找和自己相同级数的人类，决一死战。”看着屏幕上显示的战况，欢喜门主气得差一点一口鲜血吐了出来，几亿暗魔，本以为能将华夏人杀光，但是到现在为止，暗魔已经损失了近三分之一，而人类却还有四百多万在战斗，这个结果是欢喜门主无论如何也忍受不了的，所以猛的转过了身来，向着身边的暗魔下达了这样的命令。

　　随着对方圣境和金仙级的暗魔找到了对手，一边倒的场面才慢慢的平息了下来，欢喜门主看到自己这一边终于占了一些上风以后，嘴角露出了一丝狞笑，这场战斗，胜利者是属于暗魔的。

　　“嗡嗡嗡嗡。”就在这个时候，一阵轰鸣声响了起来，战斗中的众人抬头望去，却看到铺天盖地的飞机，已经飞到了岛国的上空。

　　“干什么，还想要玩那一出么，你们的人可是和我们的人混战在了一起，你难道想让他们一起死么。”看到那将天空都几乎遮住了的飞机，欢喜门主等暗魔脸色不由一变，但看着场中已经和自己一方纠缠在了一起的古武者，却又眼前一亮，一脸不肖的看着天空之中的飞机。

　　“吞天碗出动。”就在这个时候，王天羽突然间大吼了一声，将吞天碗祭了出来，吞天碗一下子跳跃到了天空之中，冒出了万丈金芒，将场中的古武者罩在了其中。

　　“给我缠住他们，给我缠住他们。”看到这一幕，欢喜门主突然间想起了关于吞天碗的传说，有些歇斯底里的大喊了起来，怪不得人类能够出动飞机呢，原来他们是早就考虑到了吞天碗的功效。

　　暗魔虽然脑子不如人类灵活，但是却也不算太傻，自然知道，如果自己脱离了和古武者的纠缠，就等于是暴露在了飞机的轰炸之下，一个个跟打了鸡血一样的兴奋了起来，就算是死，也不放古武者离开。

　　但奇怪的一幕发生了，随着古武者一个个口里默默的念了一句什么，那些古武者突然间凭空消失了，再了不见踪影。

　　“快逃。”看到场中的四百多万古武者转眼之间只不过剩下了不到十万，欢喜门主突然间升起了一种强烈的不妙，歇斯底里的大吼了一声以后，转身向着皇宫逃了过去。

　　欢喜门主见机得早，但是其他的人却没有那么幸运了，随着炸弹一颗一颗的落了下来，整个岛国都变成了一片火海，中间还夹杂着暗魔们歇斯底里的怪叫声。

　　“天羽，你算无遗策，我真是爱死你了。”在金芒的保护之下，韦若寒等人看着暗魔们一个个给爆炸吞没，吹弹可破的俏脸上，不由的透露出了一丝喜色。

　　“只是可惜了那十万还没有进得了还我山河图的高手。”王天羽却并没有高兴得起来，虽然在决战之前，他已经将进出还我山河图的口诀告诉了这些古武者，但是在暗魔的强力攻击之下，还是有十万古武者没有来得及念出口诀，爆炸就开始了。

　　“我们过来的时候，大家都是立过生死状的，谁不能及时进入到还我山河图中，那是他的命，天羽，你也不要太过伤心了，还有，用十万古武者和灵兽，换取这么多的暗魔，他们的牺牲是值得的。”王道仙虽然眼中已经隐有泪光，但是却软语安慰着王天羽。

　　“如今，只能这样了。”王天羽也知道，如果自己顾忌这十万人的性命的话，也许在下一刻，将会有百万人会因此而牺牲，所以强忍着内心的悲痛下达了这样的命令，现在虽然听到王道仙的劝解，但是却并没有解开心结，只是暗自叹息了一声，再也不言不语了。

　　这一场轰炸，仿佛华夏要将所有的炸弹都扔到岛国的土地上一样，足足持续了一天一夜，而郑琳琳赶制出来的十亿吨经过了改良的炸弹，也全都投到了暗魔群中，等到爆炸声消失的时候，已经是第四天的中午了。

　　“现在我们能做的只有一件事情了，那就是逃。”爆炸之后，欢喜门主看着自己身边还剩下的不到三百万暗魔，哭丧着脸道，这样的力量，已经不足以对抗华夏的古武者了，除了逃以外，欢喜门主实是想不出还有什么办法能保全得了自己这些暗魔的生命。

　　“想要逃，怕是没有那么容易吧。”就在欢喜门主一马当先，逃到了封印的入口处的时候，一个清冷的声音响了起来，欢喜门主抬头一看，不由头皮有些发麻，前面，站着二十多个圣境的强者，而在圣境的强者身后，竟然还有三万多名金仙级的强者，看来，王天羽应该是早就预料到了这一幕，在这里提前设下了伏兵，这一次，自己怕真的是上天无路，入地无门了。

　　“上，如果不将这些人杀了，那我们暗魔一族将从此灭族。”欢喜门主大吼了一声，向前冲了过去，一挥手之间，一股强劲无匹的力量，涌向了当先而来的夜来香和两名圣境可者。

　　“轰轰轰。”一声声轰天巨响响了起来，夜来香等人连退了好几步，嘴角已经隐隐有鲜血流出，而欢喜门主前进的步伐，也终于给挡住了。

　　无数的暗魔一脸疯狂的冲向了阻止自己前进的古武者，就算是欢喜门主不说，他们了知道，如果冲不过去，大家都得交待在这里，所以这一次，大家算是拼了老命了。

　　一声声冲天的惨叫声呼了起来，华夏古武者为此付出了近一万人的性命，但是也终于挡住了敌人的第一波攻击，只是，暗魔们都知道，后面的追兵随时会过来，所以也不等到华夏古武者喘息，又一轮的攻击开始了。

　　短短数秒之内，华夏的古武者又躺下了一万多名，而暗魔这边也付出了近两万的代价，只不过，那道障碍几乎成了无法逾越的鸿沟，摆在了众暗魔的面前。

　　“再有一次，再有一次，这些人将会死得一个不剩，我们就可以回到基地去了。”这几乎是所有的暗魔在这一刻的想法，眼中升起了一种狂热，就要开始第三次进攻，他们相信，就凭着眼前站着的不到一万名古武者，是绝对没有办法抵挡得住自己这些暗魔前进的步伐的。

　　但是暗魔算不如天算，就在这千钧一发之际，王天羽等人终于赶了过来，暗魔们的逃跑计划，最终只能是成为一个梦想。

　　又是一阵冲天的喊杀声响了起来，暗魔们和王天羽这边斗在了一起，不时有暗魔倒下，也不时有王天羽身边的人倒下，到得第二天天色微明的时候，人类古武者只剩下了不到一百万，而暗魔们，还有三十多万在那里顽强的抵抗着，只是，这些暗魔被消灭，只不过是时间上的问题罢了，当然，为此，人类也会出了近二十名圣境强者作为代价。

　　“王天羽，有种和我单独一战。”欢喜门主虽然是圣境高阶的强者，在所有的人类和灵兽之中，根本没有他的对手，但是好汉也架不住人多，在近十名圣境初阶和中阶强者的围攻之下，欢喜门主此刻也已经是身上带伤了，知道如果再这样下去的话，自己迟早得死在这里，欢喜门主将心一横，向王天羽发出了挑战。

　　“单独一战，你以为我傻么。”王天羽似笑非笑的看着欢喜门主，新仇旧恨一起涌上心头，使得他眼中透露出了一股浓浓的杀机，只是他知道，这不是自己逞血气之涌的时候，所以手一招之下，十四名美女来到了王天羽的身边，一字排开，冷冷的看着欢喜门主。

　　“我和你们拼了。”看到王天羽并不上自己的当，欢喜门主终于变得歇斯底里了起来，深深的吸了一口气，身体剧烈的膨涨了起来。

　　“不好，他要自爆。”看到这一幕，众人都不由骇然变色，圣境强者的自爆，那将会是什么样的威力呢，会不会将整个岛国都毁灭了。

　　“至强一招。”欢喜门主一动之际，王天羽也动了，战神四式疯狂的使了出来，他能感觉得到，随着自己全力使出了这四招，体内的劲力已经被抽取一空。

　　十四女也齐齐的娇喝了一声，七星联珠主人最强一招也发了出来，十八招合在一起，向着欢喜门主攻击了过去，这十八招合并在了一处以后，天地似乎突然间变暗了起来，周围的众人都站立不稳，向后退着。

　　轰，从战神宝殿里面领悟到的至强一招终于发了出来，而这个时候，欢喜门主的自爆还没有完全准备好，轰的一声大响，突然间给众人带来了一种地动山摇的感觉，王天羽等十五人只觉得一股强大的气流涌来，竟然将自己这些人的身体给掀得飞了出去。

　　“砰。”一团蘑菇云从欢喜门主原先站立的地方冒了起来，方圆近两平方公里的范围的东西都变成了虚无，好在绝大多数古武者又退到了两公里之外，并没有受到多大的伤害。

　　“王天羽。”那种让自己心惊的力量，使得无欲和则刚知道，王天羽等人也许死在了这一次的大爆炸之中，虎目含泪之下，将满腔的怒火，都发泄在了暗魔的身上，又是一番激斗以后，所有的暗魔，给消灭了个干净。

　　随后的两天时间里，七门八派十五帮的高手，围着岛国转了不下十圈，一方面，他们在寻找着王天羽和十四女的下落，另一方面，他们也要看看还有没有暗魔没死，以暗魔那惊人的繁殖能力，只要有一个没死，一万年之后，对人类来说，绝对是个灾难。

　　所幸的是，这十多圈转下来以后，几个残留的暗魔都给找了出来，但是王天羽和十四女，却根本不见了踪影，想到王天羽等人竟然会死在了胜利的前一刻，七门八派十五帮的人在说到这一幕的时候，都是虚虚不已。

　　岛国所有的人都给暗魔杀了，华夏政府在半年之后，终于将岛国变成了自己的一个省，其他的国家自然有异议了，但是那又怎么样，当时那一场暗魔大战的影像一放出来以后，各国自然都闭起了嘴巴，默默的承认了这个事实。

　　七门八派十五帮没有了战神盟约的限制，又开始行走江湖了，只是七门八派十五帮制定了严格的纪律，不得违反世俗之间的法律，要不然，直接废了功夫逐出师门，在这样的约束之下，七门八派十五帮的弟子自然不敢乱来，行侠仗义之事时有发生，七门八派十五帮的名声，也如日中天。

　　只是论到排名的时候，七门八派十五帮谁都不做这个老大，而将老大的位置，留给了华山派，如果没有华山派，没有王天羽的横空出世，现在这个世界，也许就是暗魔的世界吧，正是为了纪念华山派和王天羽的美女们，大家一直都默守着这个规定，也算是告慰了王天羽等人的在天之灵。

　　灵兽一族，在虚无神影和朱子痴的安排之下，渐渐的都服下了再造丸，从灵兽转化为了真正的人类，融入了人类的生活之中，几万年过去以后，世界上再也没有了灵兽这个说法，这当然都是后话了。

　　“姐妹们，都起床了，再不起床，我可要去打你们的屁股了。”江南一个偏僻城市一所不入流的大学里，天还没有亮，一个猥琐得不能再猥琐的声音响了起来，女生宿舍顿时一片惊慌。

　　“我说你为什么要出来做保安呢，原来竟然是为了偷看美女们起床。”一个懒洋洋表情的年轻人正准备进入到一个女生宿舍的时候，却突然间感觉到耳朵一痛。

　　“没有了，作为保安，叫学生们起床，是我义不容辞的责任，我可是正人君子，不会那么下流的。”看着身后一字排开的十四个风情各异的美女，王天羽忍不住缩了缩脑袋，十四女又一次跟踪了自己，看来，自己想要偷偷溜出来发展实力的计划，怕是又要泡汤了，想到这里，王天羽突然间在脑海里冒出了一句话：结婚，真烦，和十四个美女结婚，更烦……

　　（全书完）

