

星战士

作者：雨水


内容简介：

　　如同翡翠一般晶莹剔透的植物！

　　展翅数十米的飞鸟！

　　像小山一样庞大缓慢移动的变异兽！

　　奔腾让整个地面颤抖的铁甲犀牛……

　　这是一个核变后的神奇世界，向人类展开了一幅陌生的画卷。


正文


第001章 五年幻境

　　正午的烈日烧烤着裸露的大地，叠叠的褐黄色山峦，如同一团火焰。一眼望过去，辽阔的地表上，并无一丝生气，除了裸露泥土的颜色，再也找寻不到其他色泽。

　　失去植物保护的土地，在岁月中渐渐沙粒化，强风呼啸地吹过，扬起无尽的尘土。

　　“噗”的声响，像是有重物被摔倒在地上。

　　随着一阵强风吹过，带起了漫天的尘土，等到风一过，漫天的尘土又缓缓的飘落到地上。

　　“呸……呸……呸……”张建洋从地上爬起来，将嘴巴里的尘土吐出来，拍打着自己身上粘着的尘土，刚刚的这一阵漫天尘土，让他变成了一个泥人。这样的天气，张建洋空前习惯，他深深吸了一口带着尘土的空气，环视四周，整个人变得激动起来，远离这个真实的世界五年，如若一辈子，现在的一切，是如此的真切。

　　充满尘土味的空气，让张建洋有一种重返人间的错觉。

　　张建洋的个头只能说是很普通，不高不矮，二十七八岁的脸上不时出现浓浓与实际年纪不符的沧桑。

　　“咳咳咳……”

　　空气中的尘土，让张建洋发出一连窜咳嗽声，处于激动中的他，并不关心这个，而是打量着自己所处的位置：“和里面没有什么不同嘛，空气中还存在着微量的辐射，泥土在失去植物之后风化严重，天空的核暴云还没有消散，咳咳咳，就是不知道有没有该死的变异兽……”

　　这个世界上，没有人比张建洋更了解变异兽，死在他手里的变异兽，连他也记不清有多少。

　　可是……

　　张建洋苦笑起来，回到现实世界的他，代价就是失去自己拥有的一切，包括最重要的星力。

　　星力，是在辐射下，人类当中一部分人获得的变异能力，被称为星力。和变异兽一样，拥有星力的人，被称为星战士，从最低的一星开始，一直到传说一样的最高九星战士。

　　没有了星力，不管你曾经是什么样的强者，如今也只是一个普通人而已。

　　不过张建洋只是苦笑了一下，又变得乐呵呵起来，没有了星力，对他来说，并不是什么致命的打击，有着神秘的它做为后盾，自己又有什么好害怕的？大不了，就重新杀出个未来，不管是在神秘的幻界里，还是在这个真实的世界里。张建洋完全可以相信，拥有着无数经验的自己，可以很快就爬起来。

　　也许没有人知道，这五年，张建洋都是在这一个神秘的幻界里挣扎过来的，里面的一切，如同地狱。

　　“啊……啊……啊……”

　　想到里面的地狱，张建洋对着空旷的天空大吼着，他需要将心中的一口浊气给发泄出来，五年了，他又重回到这个世界，他有足够的理由兴奋。

　　这五年来，他无时无刻不是在生与死的边缘徘徊和挣扎，多少次与高过自己几个等级的异兽撕杀，多少次已经踏进到死亡的深渊里。可是不管遇到什么凶险，执着的念头支撑着张建洋，让他一次次从死亡中坚挺过来。他不能死，他要活着，甚至比谁都要活得更好。

　　现在他做到了，尽管是用失去一切的代价换来的。

　　五年，也让一个文弱唯唯诺诺的青年，变成了如今铁骨铮铮的硬汉。

　　张建洋只是嘶吼一阵，就平静下来，五年的磨难，让他可以很好地控制着自己的情绪。

　　双目张望，所看到的全都是风化后的沙土，整个天地除了黄褐色外，再也看不到其他的颜色。在这里，连一株植物也没有，给人无比凄凉的感觉。张建洋习惯这种环境，他只是有些不能确定自己是不是回到了五年前自己离开的原点。在这个时刻都会有着沙尘暴的世界里，五年的时间，足够改变这一带的地势。

　　张建洋还清楚地记得，自己当初逃出沙漠城的时候，一直向着东方奔跑。

　　没有犹豫，张建洋沉着地望了一眼天空中高挂着的烈阳，大步向着东方相反的方向前进，他必需在日落前，寻找到一处可以安身的地方，黑夜无疑比白天更为可怕。

　　……

　　张建洋的运气不错，在跨越了一条小峡谷之后，一条公路出现在眼前。

　　公路有些残破，一块块水泥裂开，像是在公路面上结出了一张张蜘蛛网。破裂的路面，是核大战后地壳运动而产生的后果，事实上绝大部分的路，早就不成型，保留完好的并不多。核大战给整个地球带来的灾难，实在是太大了，哪怕已经过去百年，依然让人谈核变色。

　　远处传来一阵弱不闻的碾压声，片刻后碾压声中夹带着一丝人语。

　　一丝人语，让张建洋原本平静的心，又是陡然变得激动起来，三年孤独的撕杀，让他忘却了人语到底是什么的。站在公路边上，直到几分钟后，才在公路的一头，看到一头渐行渐露的巨大蛮牛。

　　两只比人大腿还要粗的牛角，形同圆月弯刀，正随着蛮牛的走动，而摇晃甩动着。

　　蛮牛，同样是受到核辐射而产生的变异动物之一，它的前身并非驯养着的家牛，而是在大自然中奔放的野牛，属于二阶变异兽，力大无比，两只牛角能够撕裂钢铁。蛮牛的性格容易发狂，加上变异加大了三二倍的身躯，这也正是它的名字来由。鉴于科技文明的残缺，蛮牛也成为了运输和耕种的主要畜力之一。

　　张建洋眯起眼来，毫无疑问，这是一支商队。

　　能够使用蛮牛做为运输工具的商队，在张建洋的记忆中，规模至少也是中等以上的商会，才有这个实力。

　　刚刚的碾压声，并不是蛮牛前进发出来的，在蛮牛的身后，五节由废弃汽车底盘改造出来的四轮货厢，正被蛮牛拉动着前进。四轮货厢上是厚重的青色帆布盖着，不知道是什么货物。每一节四轮货厢上，都有三五个人坐在帆布上，手中持着各式不同的武器。

　　两头蛮牛，十节四轮货厢，共同组成了这支商队的规模。

　　公路上出现的身影，让这支商队有些紧张，几支步枪的枪口指向了站在公路边上的张建洋，只要有任何的风吹草动，他们都会毫不犹豫地开枪。

　　张建洋不喜欢被人用枪指着，他举起手来，示意自己并无恶意。

　　商队靠近，张建洋冲着上面充满敌意的人喊道：“停下，停下，能不能带我一程，和你们一样，我也是前往沙城。”

　　在高大的蛮牛面前，张建洋有些渺小，站得笔直的身躯，只有蛮牛的前腿高。

　　蛮牛宽大的后背就是一个最好的装载平台，是一个精心编织出来的箩筐安装在后背上，能够同时容纳好几个人坐在上面。此处正是身为商队负责人乘坐的地方，很舒适，会随着蛮牛的移动而轻微摇晃，坐在里面，总能够让人遥想儿时的摇篮，产生一种睡意。

　　装载平台上，一个二十来岁的胖子将头伸出来，扫了几眼张建洋，吐声道：“算你好运气，碰上本少爷高兴，上来！”

　　胖子旁边的灰衣壮汉转过头来，盯着张建洋看了一眼，眼光如利剑，似乎要将张建洋给穿透。换了普通人，被灰衣壮汉这么盯着，早就被吓到了，但张建洋还是保持着淡笑的神态，丝毫不被对方的眼光所干扰，而是沉着地说道：“谢谢！”

　　意料中的拒绝并没有出现，让张建洋有些意外，他还想着要浪费一翻口舌，才能搭个顺风车。

　　张建洋没有多虑，没有行李的他，自觉地找到人最多的一节四轮货厢，然后小跑攀爬而上。幻境里强壮的体魄，被带到了现实世界里，哪怕失去了星力，张建洋依然能够感受到自己身体内远超普通人的力气。选择这一节车厢，是张建洋不想被人怀疑自己有什么图谋，人多正好起到监视自己的作用，以消除商队的戒心。

　　一直指着张建洋的几支步枪，很快就调转了枪口，张建洋的这一个举动，无疑是正确的。

　　这节车厢上，坐着六名壮汉，他们当中只有两人拥有枪支，其余四人都是抱着冷兵器，正用戒备的眼神盯着张建洋。

　　科技的残缺，文明的毁灭，让枪支这种科技产物变得稀少，只有军队，才大规模地装备，普通的势力，大多处于半冷半热的状态。眼前的商队，枪支的数量在十多杆以上，算得上是火力尚可。其余的人，大多是使用冷兵器，他们无一不是强壮无比的汉子。

　　张建洋只是不留痕迹地瞄了一眼第一头蛮牛背上的一个灰衣壮汉，眼孔微微收缩了一下，冲着车厢上的六人笑了笑，然后在一角坐下。

　　商队启程，巨大的蛮牛拉动着五节四轮货厢，在这碎裂的公路上缓慢行走着，不时产生一阵摇晃。

　　刚开始的戒备，随着时间的推移，在确认没有危险之后，才逐渐消去。于是呆在货厢上的六人，都对连坐姿也是笔直的张建洋产生了兴趣，能够在这荒芜的野外碰上一个孤独的旅行者，是一件很不可思意的事情。野外随时会碰上凶猛的变异兽，还有一些富有攻击性的植物，孤身一人，他们想象不出，眼前像职业军人的张建洋，是怎么过来的。

　　这里距离沙城还有一天的路途，属于安全区域，这也是商队对张建洋失去戒心的原因之一。

　　“你从旱湖哪边过来的吗？”六人中的陈庄平问了一声。

　　张建洋只是略为停顿，然后点了一下头。

　　旱湖距离沙城并不远，只有两百多公里，旱湖与沙城的商业交往非常活跃，往来的商队很密集，算不上凶险，但在陈庄平的心中，能够孤身一人行走在两地间，是件非常了不起的事情。


第002章 沙暴来袭

　　仅仅是一句话后，货厢顶上又变得沉默。

　　蛮牛的力量确实很大，一节货厢，以张建洋的估算，至少也上二十吨，十节就是百吨以上，可是它拉起来，却没有费太大的劲。

　　整条公路上，除了车轮碾压的声响，就是蛮牛偶尔发出的鼻音，除此之外，显得很安静。

　　张建洋呆在货厢的边角上，默默地望着公路的前方，脑海里一直都是在想着事情，离奇地离开了五年，肯定会有着很多的变化。有心想问一下，但又怕引起怀疑，张建洋只能是做罢，反正就快要回到阔别以久的家中了，也不差这点时间。

　　一阵轻风吹过，在公路上刮起了一场尘土。

　　很平常的一阵轻风，却让张建洋眼孔猛地收缩，在幻境里的五年，他早就可以通过无数细微的变化，从而捕获未知的危险。而刚刚这一阵轻风看似平淡无常，可是张建洋却知道，这只不过是凶险来临前的一个微小前兆，不用多久，就要风起了。

　　可是张建洋却不知道如何跟商队解释，毕竟这太让人难以接受。

　　“半个小时内，会有一场中等强度的沙暴形成。”

　　张建洋是个有恩报恩，有怨报怨的人，商队能够接纳他，顺带捎他一程，就是有恩，他不忍心看到商队毫无准备，就受到沙暴的袭击。

　　沙暴，和沙尘暴只有一字之差，威力却是天壤之别。

　　没有见到过沙暴的人，永远不会明白沙暴的可怕。做为核大战后的大自然产物，已非人力可以抗拒。一但形成，就会拥有移山倒海的威力，所经过的区域，一切会被无尽的沙土给淹没，被深埋在沙土里。

　　沙暴按照强度不同，可以分为低等、中等和高等。

　　经历过太多的张建洋，明白一场中等强度的沙暴会是多么可怕的事情。

　　在说了这一句像是没头没脑的话后，张建洋又是闭上了嘴巴，至于相不相信，就不是张建洋能管的了。

　　听到中等强度的沙暴会出现，货厢上的六人，无一不是脸色剧变。生活在这个区域的人，当然知道沙暴的可怕，没有准备之下，哪怕是三四阶的强者，也只有被活埋的份，更何况自己这些普通人？

　　只是片刻间，陈庄平他们就回过神来。

　　能够随商队出队的人，谁不是有着丰富的野外知识？

　　就拿陈庄平自己来说，足足拥有十五六年的随队经验，什么样的大风大浪没有见过？若真的有沙暴会来，他早就看出来了。更何况，沙暴出现的机率很小，一年当中，也未必会有一场，陈庄平随队十几年，也不过是见到过两次而已。

　　而张建洋不过是一个年轻后生罢了，他又凭什么知道半小时后会有中等强度的沙暴出现？

　　“年轻仔，不要危言耸听，若是有沙暴，我们早就得到通知了。”

　　陈庄平旁边的一个皮肤黝黑的汉子不屑地说着，常年的出行，在烈日下，让他的皮肤变黝黑健康，脸上有着太多的沧桑。随着商队出队的人，待遇是比其他人高上一筹，可是却是与死神共舞，在野外这个未知的世界里，说不定某天就会再也回不去。

　　张建洋并没有还口，只是轻轻地摇了摇头。

　　陈庄平是个慎重的人，沙暴毕竟是太可怕了，宁可信其有，也不可信其无。张建洋在他的心中，是一个神秘的旅行者，说不定对大自然的判断，有他的独特之处。所以陈庄平犹豫了一下，不理会伙伴们的讥笑，站起来说道：“我去通知队长。”

　　与陈庄平较为要好的王汉光急道：“老陈，胖子的性格你又不是不知道，万一不是呢？”

　　“老陈，一个不明来历年轻人的话你也相信？”

　　“以我十几年的经验，不可能会有沙暴出现。”

　　“是啊，老陈，犯不着。”

　　货厢上的人七嘴八舌地劝说着陈庄平，又是对张建洋怒视，现在天空一片平静，没有沙城传出来的警示，怎么可能会有沙暴？

　　陈庄平笑了起来，说道：“万一是真的呢？随队十几年，之所以一路平安，不正是因为我们平时够慎重吗？”说完从货厢上爬下，从牵引器上到达另外一节货厢，只是几分钟就麻利地到了第一节货厢。

　　片刻后，陈庄平落寞地返回，脸上有着一个淡红的巴掌印，人也仿佛苍老了十几岁。

　　王汉光将陈庄平拉起来，愤愤地说道：“他……他怎么可以打人，老陈你可是出于一片忠心。我就找他去，大不了这一份工作我不要了。”

　　其他四人只能是用兔死狐悲的眼光看着陈庄平，他们可没有王汉光的勇气，这个世界，有一份工作并不容易，他们的位置，在沙城里，排除等着进来的人多不胜数。

　　陈庄平挤出一丝笑容，阻止了冲动的王汉光，语重心长地说：“汉光，不要冲动，你也是有老有小的人，怎么还是收不住性子？要是丢了工作，你一家老小吃什么，喝什么？我们这些人，原本就是下等居民，受气是自然的。”

　　想到一家老小，王汉光挪动着嘴巴，最后只能是恨恨地抱头蹲下。

　　陈庄平并没有怪张建洋，冲他笑了笑，然后坐下，抽出老烟枪，巴巴地吸着。

　　张建洋走过去，从口袋里摸出五年前就带在口袋里的香烟，给陈庄平递了一根，说道：“陈叔，抽烟。”

　　陈庄平有些错愕，在沙城这个区域，能弄到点烟叶散烟已经是难得了，很难看到成品烟，这成品烟，可是中上等的人才能够抽得起。张建洋递过来的烟，反而让陈庄平有一种受宠若惊的感觉，下意识就接了过来。

　　张建洋自己点燃了一根，两道烟雾从鼻子里喷出来，让他整个人变得舒爽。

　　“小张，你真的确定会有沙暴？”

　　抽着烟的陈庄平，两只眼睛有神地盯着张建洋，哪怕刚刚受到了委屈，他也不得不为整个商队着想。商队里，至少有一半人是有家有口的人，要是有个什么三长两短，让他怎么向在沙城等待着的人交代？

　　张建洋脸色平静，狠狠地抽完最后一口，将烟屁股弹飞到公路边上的沙土里，说道：“当然确定。”

　　“可是为什么我们没有收到沙暴的消息？商队里装备有通信器，只要沙城发出警告，商会就肯定会通知我们。更何况，以我十几年的经验，沙暴的形成，拥有很强的前兆性，沙暴距离我们很远，可是我们已经能够感受到它边缘的余威了。”陈庄平凝视着天空，说着。

　　“很简单，这场沙暴还在酝酿当中，会以我们附近区域为中心形成。”

　　“什么？”陈庄平失声，他猛地站起来，四处张望。

　　陈庄平的举动，让货厢上的人全都是紧张起来，枪口顿时对准了四周和张建洋。受到陈庄平这一节货厢的影响，其他几个货厢的人全都是进入到戒备状态，间接地导致了商队停了下来。

　　“怎么回事？”

　　前方传来喝问声，胖子脸色不爽地站了起来，正在蛮牛背后的平台向后张望。

　　见到自己的举动换来这种变化，陈庄平也是吓了一跳，这可是丢工作的事情，他缩了缩脖子，讪笑起来：“没事，没事。”

　　“陈庄平，不想干就自己滚，如果不是看你还算勤恳，以你的年纪早就被清理出商队了。还有下次，你自己捡东西走人，想进商队的人，海了去。”发现是陈庄平，胖子有些恼火，慎重些是没有错，可是在这安全区域里，根本不可能有危险出现，还真当沙城的警卫力量是摆设？一点风吹草动，就大惊小怪的，还是一个经验丰富的随队人员的作风吗？

　　商队再一次启动，陈庄平只能是老实地呆着。

　　“知道有沙暴，你为什么没有离开？”陈庄平压低着声音说道。

　　张建洋淡笑：“我为什么要离开，呆在商队里还可以搭个顺风车。”他顿了一下，说道：“我知道你们不相信我的话，但我说的却是事实。沙暴的形成，有很多种方式，我想你们肯定没有经历过沙暴形成时的情景。”张建洋指着公路边上吹过的风，“在你们眼里，这种风很普通，你们所看到的只是风中的尘土，而我看到的，却是它的气流运动方式。”

　　这是一门很高深的学问，张建洋也是历经数十次生死考验，才摸索出来的，这个世界上知道的人曲指可数。

　　张建洋的身上，有一种很特殊的气质，刚开始你会认为很平常的一个人，但当你接触的时候，你马上能够感受到一种自信，一种深藏不露的强大自信，掌控一切的自信，仿佛他所说的一切，哪怕再荒谬，也是正确的。

　　形成这种气质的人，无一不是掌握着巨大权力的上位者，他们需要一生才会有这种气质，很难想象，二十七八的张建洋，是如何拥有这种气质的。

　　但是陈庄平相信也没有用，因为别人并不相信，而且现在相信，也有些迟了，刚刚的微风，由温顺，变得狂暴，一阵阵的沙土被吹扬而起，让大片的区域变得黄朦朦一片，能见度陡然变得不足二十米。

　　一瞬间的变化，让人出乎意料，被无尽扬起的沙土覆盖下的商队，顿时陷入到慌乱当中。

　　动物对大自然的危险，要比人类灵敏得多，两头蛮牛变得急躁不安，发出震耳的“哞”叫，在公路上加速奔跑，让驾驶着的驯兽师也没有办法控制住它们。

　　“怎么回事？”

　　“大家抓好，别被抛下去了。”

　　“稳住，稳住啊！”

　　乱成一团的商队，身为商队队长的胖子吓得只是在尖叫，全部人都被陡然而起的大风给打了一个措手不及，到现在，他依然不相信张建洋所说的，会有沙暴出现。

　　在这个能见度越来越小的情况下，胖子的惊恐声音，反而让整个商队更加的混乱，让人有一种人仰马翻的感觉。

　　更恐怖的是……

　　“沙在动，不，是整座沙丘都在移动。”

　　随着一声撕心的叫吼，整个大地都在震动着，让人产生了大地在移动的错觉。

　　产生这种错觉，经历过沙暴的人都知道，这并不是错觉，而是沙暴的特性之一，能够让整片沙丘在移动，所经过之处，一切都会被埋葬掉。


第003章 气流的节奏

　　第四节货厢上，刚刚还质疑张建洋的人，全都是惊愕地说不出话来。

　　核大战后的气候，没有人能够预测得到，每一次大自然灾难的出现，总是充满了不可预知性。看似风和日丽的天气，也有可能在下一刻变得雷声轰鸣。

　　现在他们全都后悔为什么当初不相信张建洋，在张建洋发出预警之后，完全可以有充足的时间寻找一处可以躲避沙暴的地方。可是现在后悔已无用，剧烈的沙暴，掀起了无尽的沙土，强烈的风将整个沙丘都推动，形成海浪一样的沙潮。

　　整支商队陷入到慌乱当中，能见度几乎为零的情况下，每一个人能够做到的，就是死死的抓住自己边上的固定物。

　　狂风掀起的沙土，形同暴雨，盖头盖脸地砸下，让人连眼睛也不敢睁开。

　　“哞”的叫吼，蛮牛只是二阶变异兽，在沙潮下，同样是迷失了方向，恐惧让它只是一味地向前奔跑。在它后背上的驯兽师，用尽力气，也没有办法控制住蛮牛的行动，更何况连他本身，在沙暴下，也只能是拼命地抓住绑带，不让自己被沙暴给卷走。

　　车队渐渐偏离了公路，让货厢剧烈地抖动着。

　　闭着眼睛抓住固定物的人们，在抖动下，全都是发出尘叫。这种情况，绝对是车毁人灭的结果。

　　在这样的沙暴下，常人根本无法睁眼。

　　好不容易回到现实世界，就发生这样的事情，让张建洋暗道倒霉。若是以前的星力还在，这样的沙暴，在张建洋的眼里，毫无威胁可言，几拳就可以将沙暴硬生生地轰散，又怎么会陷进到如今这样的困境里？

　　张建洋知道，再不控制这两头蛮牛，后果肯定要糟糕。

　　失去了星力，以前轻易办到的事情，现在却根本不可能。剧烈的风力，混合着沙土，几欲将人吹上天空，在这种情况下，根本无法移动。

　　可是张建洋却突然动了，他猛地放开自己抓着的铁杆，在这沙暴里，像水里的鱼儿，轻盈地穿梭在其中，不时扭动着身体。

　　疯狂的举动，换了别人早就被沙暴吹飞了，但是神奇的一幕出现了，张建洋竟然在沙暴里毫发不伤地穿行着，仿佛这不是令人闻声变色的沙暴，而是蝴蝶穿行于花丛当中，翩翩起舞，一切显得轻灵与飘逸。

　　这一幕如果让人看见，绝对会惊掉眼睛。

　　张建洋的速度，并没有因为沙暴而减慢，强大的体魄，让他几个起落就出现在蛮牛的屁股后方，在风沙下，无人察觉。

　　驯兽师还在做着最后的努力，他死死地拉着缰绳，时不时飞快地睁开一下眼睛，想要辨认一下方向和地势。狂暴的沙暴，却让他的努力无功而返，偶尔的张眼，马上被细沙给灌满眼睛，让他苦不堪言。

　　身为队长的胖子，此时正死死地抓着编织篮，发出杀猪一样的声音，不让自己被沙暴给卷走。

　　面对驯兽师的不作为，他发出嘶心裂肺的叫骂：“你个蠢货，连只蛮牛也控制不住，要是我有个三长……”瞬间，风沙就将他张开的嘴巴给塞满，叫骂变成了一阵咳嗽呕吐声，在下意识地想去掏出嘴巴里的泥土时，却忘记了此时沙暴肆意，放手就等于找死。

　　“啊……”

　　一声惨叫，才略微松手的胖子被沙暴给卷起。

　　呆在胖子边上的灰衣壮汉在这一瞬间暴起，一手就抓住被卷起的胖子一条腿，然后吼叫一声，硬生生将胖子给扯了回来，固定在平台上。

　　张建洋在停下来后，眼睛不得不闭上。刚刚利用沙暴中的气流，可以做到不闭眼睛，现在却不能。不过只是一瞬间所看到的情景，对于张建洋来说，就已经足够了。

　　蛮牛身为二阶变异兽，只能说是处于变异兽的低端位置。张建洋自认自己对它的了解，这个世界上无人能及，对于蛮牛，他太熟悉了。想要控制住陷入到恐慌中的蛮牛，不是一件容易的事情，但那只是对别人。

　　张建洋将食指弯曲放进嘴巴，发出一阵怪异的口哨声。

　　沙暴中，人的听觉和视觉，都会受到极大的影响，甚至耳边上的声音，也被忽略掉。

　　蛮牛的听觉不算出众，应该来说，同样不可能听到张建洋所吹出来的口哨声。可是很奇怪地，这阵口哨声，却穿过重重叠叠的沙暴，进入到蛮牛的耳朵里。神奇的音韵，让狂暴的蛮牛，渐渐安静下来，狂奔的频率慢了下来，最后按照着音韵的指示，在沙暴中穿插前进。

　　“可惜，要是有紫葫芦制作成的葫芦，吹出来的音韵，效果会更好。”

　　在世人看来是惊世骇俗的事情，张建洋还是有些不满意，和他想象中相差了太多。

　　蛮牛的安静，商队的人自然感应出来，无一不是松了一口气。受到口哨所指引的蛮牛，在沙暴当中穿行，虽然还让人有一种被吹飞的感觉，却没有刚刚来得强烈。随着蛮牛的穿行，只是片刻，蛮牛就进入到了沙眼里，里面出奇地，竟然是风平浪静。

　　张建洋松了一口气，总算是成功了。

　　坐在蛮牛后背平台上的胖子几人，何时见到过这种神奇的画面，明明蛮牛牵引着的货厢还在沙暴中，可是自己这些人，却已经是身处平静的地方。特别是身后不足一米，就是肆意的沙暴墙壁，更是让人感觉到刺激，仿佛死神就在身后盯着一样。

　　“哈哈哈哈，没事了，哈哈哈哈……”

　　胖子疯狂地叫嚣关，而驯兽师而是松了一口气，只有灰衣壮汉两只眼睛里面精光闪烁，脸色凝重，他总感觉事件有些不妥之处，有着一股神秘的力量在操控着。

　　……

　　眼见到商队就要获救，可是意外偏偏发生了。

　　陈庄平毕竟上了年纪，体力不可能和其他人相比，在沙暴下，消耗了太多的体力。随着张建洋口哨的停止，车队的轻微偏离，迎来了一阵狂沙，巨大的掀起力量，让他再也没有办法抓住货厢的铁杆，整个人被掀飞，瞬间消失在茫茫黄沙当中。

　　“啊……”的惨叫，让每一个人都是心头狂跳。

　　王汉光听出是陈庄平的声音，急吼道：“老陈！”正想扑出，却被旁边的两个同事给拉住。他们并没有发现，有人在第一时间里，从另外一节货厢里弹跳而出，消失在茫茫的沙暴当中，这人正是张建洋。

　　陈庄平以为这一次，自己肯定必死无疑了。

　　从被沙暴卷起的瞬间，陈庄平先是惊恐地在空中挣扎着，而后反倒变得安宁起来，“也许这就是死前的感觉？”耳朵边依稀传来同事们的呼叫，却是越来越远，眨眼就除了沙暴声响，再无其他的声音。

　　这一刻，陈庄平放弃了。

　　可是……

　　一支陡然出现的手，抓在陈庄平的手腕上，一股巨力传来，将陈庄平给扯下，然后滚落到下面移动的沙海里。

　　“陈叔！”张建洋的声音响起，让陈庄平有一种错觉，以为自己产生了幻觉。

　　张建洋拉着陈庄平滚落到下面的沙海里，只来得及叫一声，马上站起来，在沙暴快要将自己被飞的时候，脚下步伐游走，拉扯着晕乎乎的陈庄平插进到气流中，在沙暴的间隙里行走。狂暴的沙暴，如何肆意，再也无法将张建洋他们动弹丝毫。

　　这不可思议的一幕，直让陈庄平呆滞。

　　混混沌沌间，也不知道在沙暴中走了多少，忽然陈庄平感觉到浑身一轻，那种被沙土泼洒的感觉顿时消失掉，耳朵边上传来了商队同事们熟悉的惊喜欢叫声。


第004章 星力

　　张建洋看着被众人拥在一起欢呼的陈庄平，只是笑了笑，然后走到货厢的轮胎下，一屁股坐下去，靠着轮胎，然后从满是沙土的口袋里翻出皱巴巴的香烟，给自己点上一根。刚刚的一系列动作，几乎将张建洋的体力给消耗一空，他急需要休息一下。

　　早就习惯了星力的张建洋，回到现实世界只是几个小时的时间，却让他体会到，没有星力，自己什么也做不了。

　　“看来，最需要的，还是想办法重新获得星力。”

　　星力的获得，捷径的方式有几种。

　　最极端的办法，就是寻找一处核大战时残存的核辐射区域，只需要到里面呆上一段时间，辐射会让细胞产生变异，从而获得各种不同的初级星力。但这种方式，也是最凶险的，一但无法承受或者接纳这种变异，就会暴体而亡。

　　另外一种方式，就是通过变异兽产生的核晶来获得星力。

　　变异兽中，并不是每一个变异兽都会产生核晶，只有其中极少数才会产生，极难获得。这种方式，也是最安全最有效的方式。

　　无论什么方式，都不是说你想就可以的。像这些残存的核辐射区域，被一些大势力所把持着，普通人又怎么会轻易获得进去的机会？诚然有一些侥幸进去了，这种连百分之一都不到的机率，又有多少人会成功，最终成为星战士？

　　自从核大战后，星力的出现，人们就一直在研究着通过实验室的方式来制造出星战士，可是却无一成功。这也间接地证明了，只有某些特殊的区域，在与辐射结合之下，才是致使人类可以短时间就拥有星力的原因。如同一个个火药桶，各国各势力对这些核辐射区域的争夺，一直是百年来的主题曲之一，从未平静过。

　　而从变异兽中获得核晶，更不用说了，变异兽的强大，只有经历过的人才会明白，核晶可不是这么容易获得的。

　　所以，普通人想要获得星力，并没有什么捷径可以走，只能是通过自己的修炼，从天地间获得星力，慢慢不断地充实自己，突破成为星战士。获得了星力，就会成为一级星战士，可以通过各种修炼方式，将自己的星力提升，晋升成为更高级别的星战士。

　　核大战摧毁的，不仅仅是无数的城市，还有大自然的构架。

　　在无处不在的辐射下，天地之间，发生了奇妙的变化，像是拥有了某种力量，可以让人类通过修炼，长时间积累后，突破自身潜力，拥有这各不可思议的星力。

　　并非什么人都可以修炼成为星战士，有些诚然一辈子都在修行，到终老时，也没有办法突破自身潜力成为星战士。而一些极少数的人，则可以花费少量的时间，就可以获得星力，不断地晋升，成为高级别的星战士。

　　别小看一级星战士，他们的力量，通常是正常人的二十倍左右，成为超越普通人的存在。而随着星级的提升，这种能力则会越来越强，直到成为神一样的存在。整个核大战后的世界，可以说是星战士在主宰着，高等级的星战士，甚至可以轻易地摧毁一支军队。

　　想要在这个世界上过得比别人更好，就要让自己不断地变强。

　　失去了星力，让张建洋有些急迫地想要重新获得。幸运的是，张建洋知道的东西远比他人要多的多，想要获得星力，只要准备妥当，并非一件困难的事情。

　　正想得入神，陈庄平走了过来，手里拿着皮囊和鱼干，然后坐到张建洋的边上，递过来，郑重地说道：“谢谢！”

　　张建洋接了过来，只是对陈庄平点了一下头。

　　刚刚还没有感觉，现在陡然闻到鱼干的味道，肚子马上就发出一阵咕噜响，然后涌起一阵虚脱。

　　长期在紧张充满着危机的环境里生存，像吃饭之类的问题，张建洋一般都是三二下就吃完。陈庄平拿来的鱼干，只是很普通的旱湖特产，应该是返回的时候所购买的。在将这些鱼干和水狼吞虎咽地吃完后，张建洋才感觉肚子舒服一些。

　　“很久没有吃过东西了吧？”陈庄平关心地问。

　　张建洋笑了笑，说道：“是很久了。”

　　陈庄平当然不可能知道张建洋所说的很久，竟然是五年，他脸上一脸的唏嘘，说道：“出来确实是不容易，有一顿没有一顿的。不过就算是在城里，又能怎么样？还不是吃不饱穿不好？真不知道这个世道，什么时候才能停歇下来。”

　　这个问题，张建洋没有答案，恐怕也不会有人有答案。

　　沙暴眼会随着沙暴而移动，并非一成不变。

　　整个沙暴眼看起来很大，商队身在其中，只是占了很小的一点。远远望去，四面围着的，全是旋转着的黄沙，它们如同一个旋涡一样，不断地旋转着移动。这一堵黄沙形成的沙墙，高达百余米，有一种高耸入云的感觉，身处在它的下方，商队显得无比的渺小。

　　只是休息了几分钟，这一堵沙墙就越来越近，再一次引发了商队的恐慌。

　　在场的人，没有谁有过这样的经历，没有人知道应该怎么做。就是一直保持着镇定的商队中唯一的星战士灰衣壮汉，也终于慌了神。他是星战士不错，但他只不过是一名二星的星战士，对付普通人还行，但是面对这种大自然的无上声威，他的力量根本无足轻重。

　　陈庄平望向张建洋，他虽然不明白商队是如何进到沙暴眼里，也不明白自己是如何获救的，但至少他知道一点，这一切都是因为有了张建洋，才改变的。面对商队的恐慌和无助，陈庄平只能将希望寄托于张建洋的身上。

　　“让商队跟着沙暴眼一起移动，直到沙暴消散为止。”

　　想要脱离沙暴，只有这一种办法，毕竟这是一种横跨十几公里范围的沙暴，利用气流的神奇也未必走得出去。而找一处地方等待沙暴过去，更不可能，高处会被沙暴给吹走，低处会被移动着的沙石给埋葬。唯一的办法，就是随着沙暴移动，直到沙暴自行消散。

　　这一次陈庄平不再犹豫，他几下就爬到货厢上，吼道：“大家不要慌，只要我们随着沙暴眼移动，就不会有事情。”

　　商队里的人只是让恐惧给慌了心神而已，在陈庄平的一声吼叫下，很容易就想明白其中的关键。一些老成的人，在目测了一下沙暴眼移动的速度后，全都是忙碌起来，以商队的速度，绝对可以跟得上沙暴眼的速度。

　　胖子一直都是惊魂未定，现在见到曙光，马上跳起脚来：“给少爷我快点，要是伤到本少爷的一根寒毛，你们全给解雇掉。”

　　在胖子的催促下，所有人都是用最快的速度爬上货厢。

　　只有张建洋拉着陈庄平，冷静地说道：“不用上去了，你认为这种情况下，带着货物，还能够逃得掉吗？”

　　沙暴之下，地面上早就是一层层厚厚的泥沙，足有半米深，人行走在上面，极为困难，更何况是四轮货厢？蛮牛的力气是很大，也不可能在这种情况下，拉着上百吨的货厢前进。唯一的办法，就是舍弃这些货物，才有可能逃出生天。

　　陈庄平脸色一下子变得苍白，这可是整整十节货厢的粮食，要是丢了，该如何向商会交代？

　　“哞”的吼叫声，在驯兽师的控制下，蛮牛四蹄受力，深入到黄沙里，直没到腹部，却没有拉动这五节货厢丝毫。

　　“怎么回事，还不快点走？”没有意识到怎么一回事的胖子，又是催促。

　　驯兽师涨红着脸，说道：“少爷，蛮牛拉不动这些货物。”

　　“啊？”胖子急了，沙暴眼在移动，旋涡一样的沙墙，越来越近，这时候却说拉不动，不是要人命吗？他叫喊道：“快，将牵引器给我打开，将货物扔掉。”在性命面前，这一批货再值钱又怎么样？在胖子的眼里，自己的命永远在这一批货之上。

　　“可是……”驯兽师犹豫着，这一批货一但没有了，天知道回到沙城，会受到什么样的处罚。

　　胖子尖叫道：“没有什么可是，马上给少爷我将货物扔掉，马上。”

　　灰衣壮汉冷哼了一声，一个跳跃，然后在空中翻身抽出怀里抱着的马刀，闪电地向牵引器斩去。

　　只听到一声巨响，灰衣壮汉手中的马刀，竟然是硬生生将钢铁制造的牵引器拦腰斩断。反观他手中的马刀，只是在上面有着一个小小的缺口，显然这一柄马刀的材料，并非想象中的这么简单。

　　似乎是做了一件毫不足道的事情，灰衣壮汉又是重新弹跳上到平台，说道：“邹少爷，问题解决了。”

　　牵引器被斩断，在野外的条件下，想要修复，根本不可能。邹胖子拍手笑了起来，很是赞赏：“好，很好，等回到城里，本少爷有赏。”他眼睛一睁驯兽师，傲声说道：“放心，一切后果，由本少爷担当着。哼，我祖辈为商会操劳，没有功劳也有苦劳，会长总不会为了这点粮食将我怎么样。”

　　第二只蛮牛套着的牵引器，很快被打开，十节货厢，全被扔在原地，只是片刻，就被沙暴给吞没……


第005章 重回沙城

　　在沙暴眼中行走，并不是一件容易的事情。

　　随着沙暴的移动，处处都是铺满了厚厚沙粒的地面，走在上面，如同行走在沙漠当中，让众人叫苦不迭。

　　比这更为恶劣的情况，张建洋不知道碰上过多少，他也是走得最轻松的一个，在沙漠中行走，旁人看来，竟然生出一种闲庭信步的错觉，仿佛他行走的不是沙地，而是充满了花香的院子，远远没有众人狼狈的样子。

　　没有知道还要走多久，到现在，很多人还难以置信，在外界看来移山倒海埋葬一切的沙暴，自己这些人竟然身处沙暴的中心。

　　“还有多久？”

　　跟着张建洋身边的陈庄平忍不住问道，现在陈庄平彻底地对张建洋信服了，在陈庄平想来，没有数次经历过沙暴的人，是不可能对沙暴如此了解的，简直称得上是了若指掌。在陈庄平旁边的王汉光，对张建洋的敬重，丝毫不弱于陈庄平，因为张建洋救了陈庄平。

　　张建洋望着极远处的沙墙，默算了一下，说道：“至少要到天黑。”

　　距离天黑还有几个小时，这对于劳累的众人来说，算是一个不错的好消息。

　　常年在随队的他们，身体的体魄非常出色，像这种强度的步行，还能承受得住。

　　现在的情况，只能是顺着沙暴眼行走，不管是要爬山，还是要越过山谷，不想被后面无尽的沙粒给埋葬，就克服一切。

　　行走了几个小时，沙暴眼上看不到阳光，一直跟在身后的沙墙，也用肉眼可见到的速度在缓慢减弱。原本不断在挪动的沙地，也随之变弱，渐渐回归到平静。

　　“沙暴停了，沙暴停了！”

　　一个伙计回过神来，忘情地吼叫着。

　　“哈哈哈哈……”

　　每个人都在大笑着，在死亡的边缘上徘徊过的人，才懂得珍惜生命。沙暴的消失，代表着他们不再受到死亡的威胁。用奇迹来形容这一次的经历也不以为过，谁也没有想到过，他们在受到沙暴的袭击之后，还可以逃生，活着呼吸空气。

　　刚刚的惶恐一扫而光，一个个轻松地坐在沙地上，望着沙暴消散的壮观景象。

　　邹胖子仿佛恢复了之前的活力，从他的背包里拿出一架摄影相机，不断地拍摄着沙暴消散的景象，嘴巴里发出怪叫：“哇哈哈，我要将这一切拍下来，他妈的，沙城里，谁会有本少爷的经历？哇塞，这一下终于有泡妞秘技了，少爷肯定会成为沙城里的名人。”

　　连稳重的陈庄平他们，也是对着沙暴消散的景象指指点点。

　　没有风力的吹动下，无数的沙粒从上百余米的空中落下来，像是一条黄色的巨大瀑布，在太阳光的余辉下，闪烁着金光。不过是瞬间，瀑布化成了无数细小的小点，散开的沙粒，在黄金色的阳光余辉中，不断地闪烁着金光，数不清的光点亮起，仿佛让人置身于一个梦幻的空间里。

　　见到这一幕的人们，全是张大着嘴巴，全被震撼住了。

　　像这样的盛景，只有张建洋不以为意，不是他不懂得欣赏，等你见上数十次的时候，保证你不会对它产生一丁点兴趣。

　　等到黄沙完全落下，被沙暴肆意过的地方，全是无尽的沙地，形同沙漠。大量山岭被黄沙所覆盖，低矮的植物被埋葬在沙下，只剩下一些树木耸立着。整场沙暴从形成到消散，只不过是六七个小时，但是它带来的破坏，却让十几万平方公里成为了沙漠。

　　沙暴摧残过后，地势一时没有人能够确认出是哪儿。

　　装载平台上，有着通信器，风刚受到沙暴的影响，没有办法收到信号。在沙暴过后，通信器顿时响了起来。

　　邹胖子犹豫了一下，还是拿起来接通。

　　张建洋的耳力再好，也听不到里面说些什么，应该是商会里的人打过来的。

　　“是，是，父亲，我这就带队返回。”

　　良久，邹胖子挂断了通信器，脸色像是得胜的将军，说不出来的欢喜，连着语气也柔和得多：“伙计们，虽然我们的位置是微微偏离了返回的路线，但还在沙城的安全区域内，距离沙城还有一天的路程。现在，趁着天黑，我们得找一处休息的地方。”

　　其他人听到胖子的语气，也是松了一口气，丢掉了货物的这一件事情，总算是没有让他们受到牵连。

　　天黑的时候，总算是找到一处避风的地方。

　　……

　　遥望着远处熟悉的城墙，张建洋有想哭的冲动。

　　沙城，在这里，张建洋从出生并且度过了整整二十二年的时光，里面有着太多太多的记忆。五年前的仓促出逃，沙城这一座城市，在张建洋的记忆里，一下子就残缺了五年。现在他回来了，再也没有人能够轻易地迫使他张建洋再离开这里。

　　商队里的人，在见到沙城的城墙时，激动地欢呼着，然后加快了速度。

　　张建洋将自己眼眶里的泪水擦去，像硬汉一样的他，五年来在幻境里不管面对什么样的困境，从没有哭过，流过一滴泪，但是此时此刻，却是五年来第一次流泪。

　　走在陈旧的公路上，张建洋心中百感交集，离家五年，终于回来了，不知道父母他们还好吗，他们是否还从事着那一份好不容易得来，却是最低等的工作，身体怎么样，还像自己离开时一样的硬朗。只要想到马上可以见到自己的父母，他就忍不住内心的激动。

　　陈庄平走过来，拍着张建洋的肩膀笑道：“怎么样，回家的感觉？”

　　“很好，回家的感觉真的很好。”

　　“当然，不管沙城怎么样，毕竟是我的家乡，回家就好。嗯，有什么困难，可以到宁氏商会找我，能帮的，陈叔一定会帮。”

　　“谢谢陈叔。”张建洋没有骄情，刚回到沙城的自己，谈不上什么困难，但多一个朋友，却多一条路。

　　陈庄平点了一下头，快点跟上商队。

　　进了沙城，张建洋和陈庄平打了一个招呼，就此和商队别过，然后调头向着沙城中的旧居民区走去。


第006章 游子归来

　　旧居民区，其实就是棚户区的意思，张建洋的家，就在沙城中有名的棚户区里。

　　自从核大战后，国家政权的撤离，各方残存势力的崛起，不知道是什么时候起，人就有了等级，有着三五九等之分。为此，人们还斗争过很长的一段时间，但是在高压政策下，随着数十年时间的潜移默化，人们也就渐渐接受了等级的划分。

　　如今的人们，只会想努力提升自己的社会等级，成为更高一等的居民，早就无从想起反抗这种等级制度了。

　　沙城很大，像旧居民区这样的地方，还有好几处，张建洋所在的棚户区，又以乱差脏排在所有棚户区之尾，可以说是沙城最差的地方，除了生活在这里的人，几乎没有谁会到这里来。整个棚户区，很难看到商业的气息，全是低矮的平房，一条条发臭的臭水沟。

　　此时正是清晨，太阳还没有升起，棚户区的小巷里，全是一个个早起上班的人们。

　　五年的时间，似乎什么也没有改变，居住在这里的人们，衣着破旧，洗得发白，大多是蹭着自行车，行色匆匆忙忙，偶尔碰上熟人，才会问候一声。

　　张建洋的衣着风尘扑扑，料子也是普通，加上五年的时间，他改变的许多，几乎没有人认出他来，只以为是外出归来的新住户。棚户区里的居民，并非一成不变的，有些人发了财搬走了，也有些是晋升了居民等级，也同样是搬走了……剩下的，全都是没有办法的人们。

　　离家越近，张建洋的内心越是激动，小巷上全都是熟悉的房屋，让他倍感亲切。

　　张建洋记得，自己的父母，也会和这些早起上班的人一样，早早地上班。所不同的是，他家连自行车也没有，父母只能是步行上班。这也让父母亲要比其他人起得更早，只有这样，才会不至于迟到。工作在父母亲的眼里，不仅仅是工作这么简单，而是负担着养活整个家。

　　父母亲他们还像以前一样上班吗？

　　五年了，邻居家有人修建了新的住房，有人加盖了第二，甚至是第三层，只有自己的家比起五年前，更加的陈旧破烂了。

　　站在家门口前，张建洋他的呼吸有些急促，扬起的手，久久不敢敲下去，他害怕没有人来给自己开门。

　　张建洋的房子，在棚户区里，算是偏小的了，一个极小的院子，里面是两间房屋。一间是父母亲，另外一间则是属于张建洋。两个房间都不大，只有几平方米，放下一张床和一个衣柜外，连站个人都显得困难。至于厨房，就在屋檐下放着一个煤球炉……

　　在门外徘徊着的张建洋，很快就听到了里面传来的打水声，熟悉的脚步声，是张建洋日夜不曾忘怀的，是母亲没有错。

　　低沉的敲门声，响了起来。

　　张母很快就打开了门，出现在门口上的是一个头发花白的大妈，穿着一套洗得发白的旧衣服，腕着衣袖，手还湿漉漉滴着水，在开门的时候，在洗得发白的衣服上擦了擦。沙城的夜很冷，水很冰，让她的手有些发冷颤抖。

　　不管儿子怎么样的改变，多少年没有回过家，永远不会逃得出父母亲的眼光。

　　张母见到门外站着的张建洋时，刚刚想询问的嘴巴，陡然张大，拼命地瞪大眼睛，不时用湿漉漉的手揉一下自己的眼睛，生怕大清早产生了幻觉。

　　张建洋低沉的声音响起：“妈！”

　　老人的身体抖动起来，眼睛一下子闪过泪花，颤声说道：“建洋，建洋，是你吗？”

　　张建洋再也忍不住，像个小孩一样，猛地扑到了张母的怀里，放声哭了起来，哭喊道：“妈，是我，你的儿子，我回来了，我回来了……”

　　刚刚闪过的泪花，变成了泪如雨下，张母同样是痛哭起来，她死死地抱着张建洋说道：“建洋，真的是你，真的是我的建洋回来了。”她害怕一松手，出现在面前的儿子就会消失，让她再一次不得不日夜思念。

　　现在好了，儿子终于回来了，样子改变了许多，变得高了一些，也黑了，但却壮实了很多，再也不是五年前文弱的年轻郎了。

　　张建洋泣不成声道：“放心，妈，儿子再也不离开了，一直呆在你们的身边。”

　　儿子的归来，让张母异常高兴，她放开抱着儿子的手，却抓住他的手不放，说道：“快进来，外面凉。你也真的是，明知道沙城的晚上会很冷，也不多穿一件衣服。进屋来，妈给你生火暖暖。”

　　张建洋擦掉眼眶里的泪水，笑着说道：“妈，不冷。”

　　和五年前比较，小小的院子里并没有太明显的变化，只是在墙角下，却种了好几株葡萄，此时长得最是旺盛，爬满了院子的墙壁和塔建的架子上，让整个院子充满了生机。能够见到这样的满院绿，在沙城里是一件不容易的事情。

　　见到张建洋望着爬满院的藤蔓，张母笑了起来，说道：“自从你离开后，我就种下了，没有想到精心照料下，长得这么好。”

　　沙城的气候，白天很炎热，晚上气温陡然会下降，能够看到呼出的气。

　　正是有了这几株葡萄在，院子里才没有沙城里的尘土味，也没有了夜晚的阴寒气息。

　　家中的摆设，和五年前没有太多的变化，在打开自己的卧室，里面同样是老样子，一张蓝色的被子叠得整齐，下面的鞋子一尘不染，只有经常被人清理，才会出现这种情况。也许在这五年里，老人只能是通过这种方式，用来寄托对自己的思念。

　　老人笑了，说道：“我知道你会回来的，所以我时刻都准备好，生怕你回来没办法住。”

　　“妈……”

　　“建洋，饿了吧，妈这就给你下点面。”张母转身出去，麻利地在一个煤球上泼上了一点油膏，打开煤球炉门。

　　张建洋连忙阻止，说道：“妈，我不饿，爸呢？”

　　张母停下手中的活，欢喜地说道：“你爸也快下班了，他要是见到你，肯定会高兴。”

　　想到为了整个家任劳任怨的父亲，张建洋有一种迫不及待想要见到父亲的感觉。

　　只是马上，张建洋就感觉到不对，说道：“妈，爸以前不是在铭沙公司上班的吗，怎么现在需要上晚班了？”张建洋逃离沙城的时候，他父亲还是铭沙公司的职员，工资虽然不多，却能够维持整个家庭的开销，是整个家的经济支柱。

　　以前的张建洋，根本帮不上一丁点家里的忙，反而是让父母操碎了心，现在想想，还真的是混蛋。

　　张母还没有回答张建洋的问题，院外的大门，陡然传来一阵剧烈的敲门声，一个恶声恶气的声音喊道：“开门，开门，快开门。”

　　一瞬间，张母脸色就变得苍白，慌神说道：“怎么办，这帮人又来了。”

　　张建洋眉头皱起来，沉声说道：“妈，这是怎么回事？”

　　“当年你伤了人，你爸为了平息这一件事情，就借了一些高利贷……”

　　没有想到问题还是他引出来的，张建洋一压母亲的肩膀，说道：“妈，一切交给我，我来解决。”


第007章 甩巴掌

　　门外，钟哥正不耐烦地站在哪儿，抽着烟。

　　敲门的是他的手下红狗，一头红色的头发，脸上坑坑洼洼的，杀气十足，普通人看到红狗的相貌，不用出声，就先胆怯了。这也是钟哥为什么喜欢时刻带着他的原因，有红狗在，很多事情只要红狗两眼一凶，马上轻松可以解决。

　　自从从事放贷这一行，钟哥就极少有收不回来的帐，偏偏眼前这一户人，就是他事业的一个污点，钉子户。

　　也怪钟哥眼力也有走眼的时候，当初放贷的时候，对方可是在铭沙公司上班，沙城里绝对的铁饭碗，也是沙城里最大的煤矿业公司。谁知道人倒霉就是这样，对方借了钱想平息事端，却没有想到钱花了，事没有平息得了，还被人整到丢了工作，也让钟哥的这一笔数几乎打了水漂。

　　想到新来的大哥放出的豪言，钟哥就是烦燥，谁他妈的没事翻什么旧帐？

　　清晨的这一阵剧烈敲门声，让邻居们都是站在门口和窗口里张望。

　　“这不是丧门钟吗？”

　　“可不是，这祸害又来催命来了。”

　　“是啊，去年孙老头就是被他给硬生生敲断了腿。”

　　“这算什么，就在上个月，黄家的小女儿硬生生被拉去了夜总会……”

　　“丧门钟还真是个畜生，这种人不得好死。”

　　邻居们的讨论声，不时传到钟哥的耳朵里，让他有一种暴走的感觉。

　　拍着门的红狗，牛高马大，但观颜辩色的本领，却有一套，见到钟哥脸上砍人的冲动，他往街道上一站，呼喝道：“看什么看，有什么好看的，没见过钟哥收帐？再不滚蛋，可不客气了，我红狗的拳头，可不认人。”

　　红狗三十岁左右，尽管没能成为星战士，可是长时候的锻炼，让他肌肉发达，力气远超普通人，一个人对付十来个人不成问题。现在这么在小巷中一站，配上他的红发，一时间无人敢说话，一个个都是缩了回去。

　　“吱”地一声，张建洋打开门，大咧咧地走了出来，也不说话，靠在门边上。

　　见到有人出来，红狗还没有看清，就喊道：“老太婆，今天再不还钱，我就拆了你这破房子。”

　　张建洋从口袋里摸出香烟，抽出里面最后的一支，叼在嘴巴里，将烟盒揉成团扔掉，“啪”地用打火机点燃，深深吸了一口，吐烟淡声说道：“拆谁的房子呢？”

　　红狗愣了一下，他才看清楚出来的并不是那老太婆，而是一个年纪略比自己小的男人，他一时没有弄清楚张建洋是怎么出现的，下意识地望了一声钟哥，想看看钟哥有什么指示。这个举动，连红狗也觉得惊诧，就好像眼前随便倚靠在门旁的男子，让他有逃避的潜意识。

　　钟哥不愧是钟哥，他眯着眼睛打量着张建洋，说道：“你是谁？”

　　张建洋笑呵呵，弹了弹烟灰，“你们一大早就来我家喊打喊杀的，竟然不知道我是谁？”

　　钟哥四周打量了一下，最后确定他没有找错门后，马上恼火说道：“我不管你是谁，马上叫老太婆出来，今天再还不到钱，可不要怪我不客气了。”在他的眼里，张建洋是健壮不错，但远不能和红狗相比，以他的眼光，一眼就确定张建洋不可能是星战士。

　　星战士身上都有一种气场，在这个世界里混，最重要的是什么，是眼光。

　　“一共欠你们多少钱？”

　　“不多，五年利滚利，也就一百二十万，我算个整数给你，一百万。”

　　张建洋点头说道：“一百万，确实不多，给些时间，到时候一定还你。”

　　这时候红狗在旁边说道：“不行，今天拿不出钱来，这里就会夷为平地。”

　　“啪”地一声，张建洋突然出现在红狗的面前，一巴掌将红狗给扇飞出好几米远，冷笑说道：“这一巴掌是刚刚你对我妈不敬的，还有下一次，我将你的狗牙齿全给敲掉。”他虽然失去了星力，但现在的体魄，也不是红狗能比的。

　　钟哥叼着烟的动作，一下子呆滞，一巴掌就将红狗给扇飞几米远，都快比得上一星战士的力量了。

　　红狗半边脸发麻，在吐出的一口血水中，还带着几颗牙齿。

　　“妈的，我要杀了你，我要杀了你……”

　　从来没有受到过这种耻辱的红狗，顿时暴走了，他的肌肉突起，狰狞地向着张建洋冲上来。他红狗的名字，不仅仅是一头红发，而是他打起架来，像一条疯狗。曾经最疯狂的一次，硬生生将一名一星战士的喉咙给咬断，从而一举成名，才被称为红狗。

　　张建洋气定神闲地站着，等到红狗冲到跟前的时候，提脚然后踢出。

　　红狗来得快，去的更快，被踢飞撞到小巷的墙上，滚落下来的时候，像虾米一样卷着，发出凄惨的惨叫。

　　钟哥叼着的烟，“啪”地跌落到地上，被他寄以厚望的红狗，就这么被人一脚就废了？靠，就算是面对一星战士也不怯场的红狗，就这么不堪一击？

　　张建洋笑眯眯地走过去，说：“刚刚你好像也叫了老太婆吧？”

　　钟哥下意识地点点头，张建洋的巴掌已经到了，狠狠地扇在钟哥的嘴巴上，然后蹲到跌倒在地上的钟哥面前，沉声说道：“你的钱，我会想办法还上，现在，马上给我滚，要是还敢来打扰我爸妈的生活，就不是一巴掌的事件了。”

　　也不理会钟哥和红狗，张建洋若无其事地进了院子，将门给关上。

　　……

　　老人在院子里有些急促不安，见到张建洋进来，忙问道：“建洋，没事吧？”

　　张建洋给了老人一个宽心的笑容，摆手说道：“能有什么事情，妈，都处理好了，以后他们不敢再来了，欠下的钱，我到时候将它给还上就是了。”

　　张母见到儿子回来，并没有多想，她当然是相信儿子说的话。

　　才将面下好，院门又是被打开，一个穿着灰色衣衫的老人走了进来，开门闻到面的香味，数落着：“我说你就不知道省着点，早说了，我不用吃早餐。”他一头早就全白的头发，疲惫地用手扶着门框，支撑着他瘦弱的身体。

　　五年的时间，父亲变了，以前只有少数几根白发的他，如今已是全白。布满皱纹的脸上，全是岁月留下的沧桑。

　　张建洋腾地站起来，望着走进来的父亲，含着泪水颤声喊道：“爸！”

　　父亲如遭电击，瘦弱的身体变得僵硬，等到看得真切张建洋的时候，一阵老泪横流，走前几步握住张建洋的手：“建洋，你是建洋？”

　　“嗯！”张建洋重重地点着头，他感觉鼻子发酸，想要哭出声来，用沙哑的声音说道：“爸爸，是我，你的不肖儿子回来了。”

　　眼前的一幕，让张母在旁边不断地擦着泪水，然而就是欢喜而泣，能见到一家人重新团聚，还有比这更让人高兴的，她说道：“你们俩聊着，我去买点下菜，庆祝建洋平安回来。”


第008章 妖娆女

　　这一天早晨父亲喝醉了，和张建洋唠叨了很多。

　　坚强的父亲，却在喝醉之后，露出了脆弱的一面，向张建洋诉说着这五年来的苦。

　　父亲现在的工作，是工矿公司蒸气锅炉的锅炉工，是一件体力活，他的职责，就是机械地往这个巨型的锅炉中添加着煤，保证锅炉的正常工作。沙城的白天很热，晚上则很冷，穷人家是不可能拥有暖气的，只有富人区和财大气粗的公司，才会在寒冷的夜里用上暖气。

　　空调更是一种奢侈品，在沙城里，电力并不充沛，只有富人们才使用得起。

　　像这种烧煤的锅炉工，可不是一件简单的活，其中的艰辛，只有体会过的人才知道。五年的时间，劳累过度，让父亲染上了一身的毛病，手臂关节和腰每到夜里，就会酸痛。这还不算，长年吸入过多的煤炭气体，更是让他的身体吃不消。

　　张建洋鼻子发酸，说道：“爸，你放心，儿子回来了，再也不会让你们受苦了。”

　　张建洋在心底里默默发誓，一定要让父母亲都住到富人区里，里面一幢幢被绿树环绕的别墅，才是父母亲住的地方。他还要让父母亲们摆脱下等居民的身份，像个贵族一样成为上等居民，甚至是特等居民，再也不是别人欺压和摆弄的小人物。

　　想要拥有这些，唯一的出路，就是让自己变强，成为星战士，并且成为星战士中的佼佼者。

　　在别人眼里可望不可及的星战士，张建洋却有把握在最短的时间内完成对自己的潜力提升，获得星力。更何况，在张建洋的心中，一星战士又算得了什么，和自己在幻境里的比起来，简直就是一陀狗屎。

　　一个曾经经历过一切的星战士，重新再来，会是一件困难的事情吗？

　　……

　　张建洋的酒力，这一两斤的烧酒，根本不算什么。

　　扶着宁酊大醉的父亲回到床上，张建洋反身出了自己家，他几年没有回来了，正想趁着现在看看。

　　住在棚户区的人们，大多是苦哈哈，有钱的话，谁还住在这里？

　　小巷子常年没有人清理，各家各户的脏水都向着小巷露天的水沟里排，发黑的污水，散发着一股发酸的恶臭。垃圾散扔在路边上，一些苍蝇天在上面欢快地飞舞进食着。以前种植在小巷子边上的几颗树木，朦上了厚厚的一层炭灰，几条小狗在小巷子里戏弄着，眨眼就跑远。

　　几户邻居家加了楼层，不过最高的建筑，也就是四层。

　　小巷住着数十户人，连接着外面的一条街道，街道上门面是不少，可是开门营业的，并不多。整条街道，给人的印象，是一派死气沉沉。

　　走到小巷口上，在三角墙边，是一间加盖着的小店，只有几平方米，里面堆满了自行车的轮胎。这是一间修理自行车的小店，一位头发灰白的老大爷，正坐在一张铁枝焊接出来的小凳子上，旁边放着一根拐杖，神情漠然。

　　张建洋一眼就认出，这是孙大爷，自己的老邻居，只不过样子苍老了许多，看得出来，他过得并不如意。

　　孙大爷也看到了张建洋，他仔细辨认了一下，喊道：“你是张老头家的那个小子？叫什么来着了？”

　　“大爷，认不出我来了，我小洋啊。”

　　张建洋走过去，摸了摸口袋，尴尬地发现，自己的香烟竟然抽完了。孙大爷也不介意，将自己的旱烟递上去，唠叨着：“不介意的话，抽这个吧，劲儿足。”他仔细地瞧了瞧张建洋，摇头说道：“老了，连人也认不出来了。”

　　“大爷，改天再请你抽烟。”张建洋抽不习惯旱烟，所以拒绝掉了，他不明白地问：“大爷，你以前的工作……”

　　孙大爷淡笑，说道：“早就丢了。”他摸着旁边的拐杖，脸上充满了伤感。只是他并不认为张建洋是一个可以倾诉的对象，什么也没有说，而是默默地抽着他的旱烟，不时叹一口气。

　　在棚户区里，家家都有本难念的经，每一个人都有自己的苦衷，孙大爷只是其中的代表而已。

　　张建洋知道，像孙大爷的腿，肯定也是充满了故事，只是他不愿意说，张建洋也没有主动问。

　　小巷口是传来了几声狗吠，一个穿着高跟鞋的妖娆女人出现在小巷口上，一身紫色的超短裙装，胸前两颗肉球几乎要将衣料给撑破，修长的大腿上套着一双网格黑丝袜，脚下是一双超过12厘米的高跟鞋，让她显得高挑苗条无比，仅仅是这些，只要是一眼，就足够让人欲望飞腾。她的样子化了浓妆，有些惨白，眼睛里透露着说不尽的疲惫。

　　在棚户区里，见到这样妖娆的女人，是一件很稀奇的事情，更让张建洋难以置信的是，对方竟然是向着孙大爷的修理铺走来。

　　孙大爷并没有什么好奇怪的，而是扶着拐杖站了起来，说道：“黄妞儿，下班了？”

　　妖娆的黄妞儿没有想到孙大爷的修理铺里，还有着别人，在略为慌神之后，脸上恢复了冷漠的样子，走到孙大爷的面前，从她肩膀上持着的小巧小挎包里拿出一个鼓鼓的信封，交到孙大爷的手上，咬着嘴唇说道：“大爷，这个月又要麻烦你了。”

　　在交了东西后，黄妞儿生怕被人看到一样，一个转身，扬长而去，从始到终，都没有看张建洋一眼。

　　张建洋总感觉对方有些熟悉，好像和某个人重叠，可是眼前这个妖娆妩媚的女人，怎么也无法让张建洋确信，对方就是自己熟悉的人。身为男人，黄妞儿的打扮，有一种让人犯罪的冲动，连张建洋也不例外，几年的忍耐，只要是正常男人，都不可能忍受。

　　“大爷，她是谁？”

　　孙大爷一直目送着黄妞儿消失在小巷口上，然后摇头叹气地坐回到凳子上，沉重说道：“她可是苦命人，你不记得了，小的时候，她整天跟在你的屁股后面，就是被你叫鼻涕梅的黄云梅。”

　　张建洋惊愕，在他的印象里，黄云梅样子羞涩而清秀，小家碧玉，怎么可能和眼前这个穿着暴露，每一个动作和一个眼神都风骚放荡无比的女人重叠？从穿着上来看，仅仅是一眼，就可以判断出对方的职业是什么，黄云梅怎么可能会从事这种工作？

　　“怎么，不相信？”孙大爷苦笑起来，说道：“世道弄人，你以为她想这样？一切都是被迫的啊。”

　　张建洋沉默了，当年的自己，同样不是被迫着离开沙城，逃亡天涯吗？


第009章 就是他

　　离开了孙大爷的修理铺，张建洋唏嘘不已，五年间的变化，确实是太大了。

　　在街道边上的小卖铺里买了包驼沙牌，钱是出门的时候母亲给的，平时节省的母亲，直接给了张建洋一千。张建洋对钱的概念，有些模糊，五年未曾使用过，变得生疏，所以买的烟，直接挑最贵的买。

　　驼沙牌是沙城生产的烟，虽然无比和现世还存下来的品牌烟比，可是它的味，在沙城却是大受欢迎。

　　核大战后的世界，很多盛名的烟草公司，已经随着城市的毁灭，一同消失在历史的河流里，想要抽到，并非不可以，而是很困难，只有在一些毁灭之地才找到残存的。比如以前最负盛名的黄鹤楼，现在一包的价格，就炒到了上万块，对于下等居民来说，是一种可望不可及的顶级奢侈香烟。

　　华夏人对烟的追求，不是核大战能够摧毁的，百年间，又不知道有多少香烟出现，如同天上的繁星。

　　拆了包装，抽出一根，重新抽到驼沙烟的张建洋，有一种回到五年前的感觉。

　　忽然，街道上传来一阵汽车发动机的轰鸣响，快速地在街道上横冲直撞，在越过张建洋的时候，一个声音喊起来：“停车，快停车，他在这儿，就是他。”

　　剧烈刺耳的刹车声传来，一辆白色的皮卡停在街道上，车厢上十几个手持着钢管的年轻人跳了下来。几扇车门同时打开，里面又是涌出三四个人，其中就有早上打跑的钟哥还有红狗两人。刚刚喊着的，就是红狗，他盯着张建洋，然后气冲冲地带人围了过来。

　　钟哥的形象，张建洋的一巴掌，让他的嘴唇像挂着两根香肠，要多滑稽就有多滑稽。

　　“小子，在旧居民区这一块，谁不知道我钟浩的名字？”

　　张建洋有些恍然大悟，钟浩这人他是听说过的，只是没有见到过其人，不认识而已，他抽着烟，说道：“你想怎么样？”

　　红狗见到张建洋一丝惊恐也没有的举动，顿时大怒，喝道：“钟哥，和他废什么话，扁他！”

　　十几个持着钢管的年轻人二话不说，扬起手中的钢管，就是向着张建洋脑袋上招呼，根本就不在乎张建洋的死活。张建洋叼着烟，猛地抬起腿，凶猛地踢在冲在最前面的一人肚子上，只听到一声闷响，这人被踢飞，又是砸到身后冲上来的人身上，几个人滚落到地上。然后在地上一顿，照着侧面上来的人小腿骨上踹了一脚，直接将对方的腿骨踹断，发出惨叫扔下钢管抱脚倒下。

　　仅仅是一个呼吸间，张建洋就放倒了一半。

　　剩下的人，举着钢管不知道是应该继续向前冲，还是退回去，眼前这个人的战斗力，确实是让他们惊讶。

　　红狗再一次张大嘴巴，露出了他被打掉的几个门牙缝，还没有等他退回去，张建洋已经是到了他的面前，抓着他的衣领，拉了出来，说道：“红狗是吧，刚刚那一句喊得爽不爽，扁他，还真他妈的威风。”

　　被张建洋拎着衣领，红狗怕了，早上掉了七八颗牙齿，要是再掉，恐怕这牙齿都要掉光了，他急道：“大哥，大哥，饶命啊。”

　　众人见到有着疯狗之称的红狗，竟然说饶命，全都是下巴差点掉下来。

　　张建洋一巴拍在红狗的脸上，一个鲜红的手印出现在上面，说道：“早干嘛去了，追债的就很了不起了啊，都说了，这钱我还，让你们宽限几天，你们的耳朵没有长，听不到？”可怜的红狗，只是在用舌头试探着自己的牙齿，是不是又有松动着的。

　　“大哥，不关我的事啊，这事儿我做不了主啊。”

　　张建洋放开红狗，走向钟哥，咬着烟说道：“他做不了主，看样子这件事情是钟哥在做主了。”

　　早上的一巴掌，对钟的冲击实在是太大，他见到张建洋向自己走来，歇底斯里吼道：“林成，他妈的还不出来，我死了，你一分钱也拿不到。”

　　张建洋斜眼望着坐在皮卡副座上的林成，嘴角抽动了一下，脚步停了下来。

　　林成一直在副座上抽着烟，刚刚张建洋几秒就放倒一片的举动，充满了不屑。这种低贱下等人的事情，老实说，林成并不想参与，这样会显得太掉价了。但是没有办法，现在的他，很缺钱，养个漂亮的女人容易吗？就算是身为星战士的自己，也要赚钱养家不是。

　　扔掉烟的林成，从副座上下来，用审视的眼光看着张建洋，转头对钟哥说道：“你说的就是这个小子？”

　　见到林成下来，刚刚像死狗一样的红狗，亢奋起来，说道：“成哥，就是他。”

　　张建洋陡然窜出去，一拳头就砸在红狗的脸庞上，直打得红狗鼻子和嘴巴鲜血直流，张嘴吐出来的血水里，四五颗带血的牙齿，在水泥面上，是如此的刺眼。倒霉的红狗，恐怕嘴巴里的牙齿，再也剩不到几颗了。

　　其他人都没有料到，张建洋会在这时候还敢暴起打人，全都是有些呆滞了。

　　林成愣住了，他没有想到，自己的出现，对方还敢打人，这和打他自己的脸没有什么不同。瞬间，林成有一种杀了张建洋的冲动，他一个跨步，伸手就向张建洋抓去。拥有着星力的他，手臂粗大，上面的青筋根根突起，像是一条条攀附在上的青龙，去势如同闪电。

　　张建洋早就料到会有这个后果，他一侧头，让这一爪落空，手攀在林成的手臂上，将他的手臂托开，用膝盖凶狠地向他的跨下。

　　“嗷”的惨叫，林成的脸瞬间变得铁青，然后转为苍白，捂着自己的跨下。

　　张建洋恶狠狠地说道：“星战士就了不起了，啊？”他对着倒下的林成，就是盖头盖脸地打，不是狠狠地踹上几脚，只是片刻，在普通人看来强大的星战士，就这么变了形，衣服破烂，脸肿得像猪头一样。

　　在张建洋的眼里，星战士是很强大，可是成林只有一星的实力，根本不算什么，只不过是比普通人厉害。

　　有星力又怎么样，张建洋根本就没有给他机会表现，直接将他放倒，再强的星战士，没有达到三星以上，他还拥有和普通人一样的弱点。跨下的老二，在张建洋远高于普通人的力道下，这一击的凶狠，只有林成才能体会了。

　　将这个自称是什么星战士的林成给摆平，张建洋又走到钟哥面前，对着发傻的钟哥说道：“钟哥是吧，现在我们可以好好地谈谈了吧？”

　　钟哥的脑门上，全都是冷汗，他不敢相信，眼前这人竟然两下就将自己花大价钱请来的一星战士给收拾掉了，难道他妈的这一星战士是个假货？他露出一个比哭还难看的笑容，说道：“大哥，当然可以谈。”

　　“我家的那笔数……”

　　钟哥哪还敢提，摇头说道：“当，当然不用还了。”

　　张建洋一巴掌拍在钟哥的脑袋上，说道：“说的是什么话，欠债还钱，天经地义，我是这样欠钱不还的人吗？”

　　钟哥说道：“大哥，真的不用还。”

　　张建洋抽出一根烟，钟哥马上麻利地给张建洋点上，在吐出一个烟圈后，笑眯眯地看着钟哥：“现在我们来算一笔数，我这人可金贵了，你前后两次吓唬我，请我这小心肝吓得砰砰乱跳，你说这数怎么算？还有这出手费，误工费什么的，你总要给我个交代吧？”

　　“大哥，你开个数，我绝对给。”

　　“这样吧，给我个一百二十万就够了，我这人不贪多。钱嘛，我就不要了，还你一百万，你这皮卡卖相还不错，可以凑合着开，折合个二十万。你将车留下，将钥匙交给我，然后可以带着你这些人滚蛋了。”

　　钟哥傻眼了：“什……什么？”

　　“什么什么的？”张建洋将钟哥提起来，从他口袋里将钥匙掏出来，又是在他的钱包上将里面的三四千块钱放到自己的口袋里，然后无视这一帮人，拉开皮卡的车门，用钥匙发动皮卡，一踩油门，扬长而去。


第010章 一份工作

　　沙城西面，一只巨大的黑色大鹰出现，展翅达到了二十余米，在低空中飞掠而过，如同俯冲的战机，无数的沙土被飞掠过而的气流给掀起，形成了一条连绵数公里的尘龙，正向着耸立的沙城扑来，它两只蓝色的鹰眼，闪烁着冷漠与残暴。

　　尖锐的防空警报响了起来，沙城外的沙地里，山岭间，还有一处处耕种的田地里，露出一门门隐藏着的防空高炮。

　　这是一只五阶变异黑色大鹰，乌黑的羽毛，在阳光下闪烁着光泽，两只锋利无比的爪子，随时给予任何东西致命一击。

　　随着黑色大鹰的靠近，一门门防空炮嘶吼着，一挺挺高射机枪形的子弹光链在空中交织出一张巨大的网。响彻整个天空的炮弹爆炸声，让空气扭曲，形成一个个冲击环。黑鹰就像是狂风巨浪中的一条小船，在这防空网中穿行，偶尔射击到它身的子弹，被乌黑的羽毛尽数挡了下来，防空炮的炮弹爆炸，同样伤不到它分毫。

　　变异兽的出现，沙城的人早就空前习惯，更多的是兴奋，很多人爬到楼顶，高楼大厦上……

　　只不过是数息的时间，黑色大鹰已经穿过防空群，将城市印入它的眼中。

　　城市的高楼中，一门门高炮在雷达的帮助下，将黑鹰锁定，但是并没有开火，只见到在其中一幢二十多层的高楼上，一个中年人竟然是在耸立的高楼上不断奔跑，他的脚轻灵踩在一块块玻璃上，却没有将这些玻璃踩碎。住在高楼上的人们，只感觉有个影子一闪而过，却不知道是什么。

　　几秒钟，对方已经是奔跑到了楼顶上，凝视着天空中的小黑点。

　　强烈的巨风传来，黑色大鹰在城市的街道上空掠过，陡然发出一声鸣叫。

　　刺耳无比的鸣叫，如同在天空中打了一个巨大的响雷，形成一股冲击波，发出尖锐的吼叫，向着城市俯冲而下。空气在震荡，一波一波的折射着，一幢幢的楼大厦被覆盖在冲击波下，传来无数玻璃被震碎的清脆声。

　　破碎的玻璃，向着下面跌落，阳光下，闪烁着，形同九天银河落下。

　　刚刚还看热闹的人，顿时鸟作兽散，倒霉被玻璃碎片给击伤，发出惨嚎。

　　攀登上高楼的中年人一动不动地盯着黑色大鹰，他的右手捏成拳头，散发出淡淡的光芒，这种光芒越聚越浓，最终绽放出无比耀眼的光芒。

　　一声大喝，中年人猛地跨步几步，将自己聚集的白色光团扔了出去。

　　“轰”的巨响，黑色大鹰发出惨叫，被这光团击中，肆意的星力，让它身上连子弹也没有办法击穿的羽毛，像片片白雪一样，从天空中飘落下来。恐怖的光团，像是数百个太阳高挂，将城市笼罩在内，让整座城市在瞬间变得如同白昼。

　　这一声巨响，更是让整座城市像是发生了地震，晃动着。

　　受到这一击，黑色大鹰已是受了轻伤，不敢再放肆，猛地振动翅膀，眨眼就冲上高空，消失在云朵里。

　　张建洋目睹这一切，也是微微惊讶，没有想到，在沙城里，竟然拥有六星的星战士。

　　其实一星的星战士，顶多只能算初学者，他们才接触到星力，只是增强了他们的体质，让他们拥有二十人的力量。晋升二星之后，就可以初步掌握星力的使用，这也是最重要的一个阶段，因为星力会在这一个阶段里，按不同的人，不同的修炼方式，产生不同的能力表现方式。

　　三星战士后，他们的能力统称是星力，可是却有着很多的分支，花样百出。

　　并非成为星战士就可以说不再害怕一切了，在子弹的面前，四星以下的星战士，一样会被子弹给打死。哪怕是五星的星战士，固然不害怕普通的子弹，可是一样很难扛得住像重机枪或者狙击枪的子弹。只有到达六星的星战士，才会不恐怖于一切子弹，略微让他们顾忌的，只有像炮弹和导弹之类的攻击了。

　　像刚刚这中年人，他的星力可以外放，能够进行远程攻击，相当于法师的存在。

　　张建洋也说不准到底是星力外放的强，还是星力内存改造着体魄的强，在他看来，关键还是看等级，还有星力的强与弱。

　　现在见到六星强者的出现，张建洋越发感觉自己要尽快将恢复成为星战士的事情提上日程。

　　……

　　午后回到家的时候，父亲早就醒了，正在院子的葡萄架下和一个身材精悍结实的四十余岁男人喝着酒。

　　见到张建洋回来，张父很高兴，招手让张建洋走过来，说道：“建洋，这是你许叔叔，这些年来，他可没有少照顾我们家。”

　　张建洋当然对许朝阳有印象，同住在一条小巷子上，小的时候没少到他家去捣乱，记得许朝阳的父亲许老爷子是个很慈祥的老人，每次见到张建洋他们，总是会拿出一些糖果之类的东西分给张建洋他们吃。只是在许老爷子去世后，张建洋就极少再去许朝阳家。

　　“许叔！”张建洋叫了一声，给他递了根香烟，又给自己的父亲递上一根。

　　许朝阳接过来，也没有客气，点燃后重重吸了一口，感叹说道：“这驼沙牌的烟，就是对味，可惜……”他没有再说下去，而是说道：“没有想到几年不见，建洋的样子一改几年前，你许叔几乎认不出来了。”

　　确实，现在的张建洋虽然是白净，但是给人的气质，却非常不同，竟然是稳重与张扬同在。

　　张建洋也不小了，二十七八岁的人了，正是这样，张父拉着张建洋坐下，给他一杯酒，冲着许朝阳说道：“朝阳，建洋的事情，就麻烦你了。”

　　许朝阳说道：“张老哥有什么好麻烦的，反正我那儿正缺人，瞧建洋的个头，正好合适。”

　　“有你这句话，我就放心了。”张父敬了许朝阳一杯。

　　张建洋没有想到自己才回来，父亲就给自己张罗着工作，他还有太多的事情要去做，当务之急，就是将自己提升到一星的水平，老实说，成林的出现，让张建洋危机感多了几分。这个社会，尽管还保持着百年前的社会结构，可是改变的地方却更多，异常的凶险。

　　法律？法律只是对于普通人来说，沙城里的警察局，只是一件摆设，起不到什么作用。

　　张建洋迟疑了一下，说道：“爸，我还不想工作，还有重要的事情去做。”

　　听到这一句话，张父将酒杯重重一放，吼道：“臭小子，你这是什么话，这么大一个人了，没有个工作，怎么娶媳妇？难道你还想像以前一样，游手好闲，整天给我到外面惹事生非？现在的工作有多难找你知道吗，不是你许叔还有条路子，你让我上哪儿张罗一份工作给你？告诉，不去也得去。”

　　张父的吼叫，让母亲从里面走出来，不断地安抚着丈夫的情绪，对张建洋说道：“建洋，你就听爸一回，现在工作不好找，你也老大不小了，再不争气点，什么时候才能找到媳妇？”

　　见到父母亲这么说，张建洋想到他们为自己受的苦，终究不忍心伤他们的心，说道：“好吧，明天我就去上班。”

　　成为星战士的事情，也不是马上就可以的，和工作并不冲突。

　　“许叔，这工作……”

　　“听说过宁氏商会吗，到时候我和队长支会一声，你就可以上班了，和你叔一样，里面的仓管员。”


第011章 当个仓管员

　　宁氏商会的仓库并不在旧居民区，在沙城东区里。

　　做为一家中型的商会，手下有着几家实力不错的公司，仓库的占地自然不小，在东区里，占了差不多六十亩。不要以为大，和其他大商会的仓库比起来，宁氏的六十亩地，只能算一般。

　　仓库是用水泥砖彻成的围墙给围起来的，上面插满了玻璃碎，还上了一圈带勾的铁丝带。

　　门口上，两个保安正无聊地呆在值班室里，抽着五块钱一包的大沙，正对着门边上蹲着等活做的人指指点点，谈论着什么。像保安这个职业，绝对是考验耐性，有个伴还好，自己一人的时候，整个上班时间，未必能说上一句话。

　　在每一个仓库的门口上，总会聚集着一群人，他们都是找不到工作，自认为还有一把力气的人，来这里赚点临时工的工钱。一但仓库里需要到装卸货的工人，就意味着他们有活做。这种临时搬运工的工钱并不会太高，有时候几天未必有一趟活，属于是最为低层的一群人。

　　一辆皮卡出现在街道上，看到宁氏仓库后，转弯开过来，停在门前。

　　“干什么的，不知道这里是仓库重地吗？”

　　其中一个保安扔下烟蒂，走了出来，也不敢过重语气地大喊，毕竟这时代，能开得起车的人，可不是他一个小小的保安能惹得起的。

　　来人跳下车，笑着递了包烟过来，说道：“兄弟，自己人，我也在这里上班，今天是第一天。”

　　这保安一看，是陀沙，比自己抽的大沙牌不知道要高档上多少，而且一出手就是一包。他接了过来，语气顿时不同了，说道：“过来登记一下，就可以进去了。”他放到手袋里的手，还捏了捏陀沙木质一样的烟盒，这可是98一包的陀沙啊，一年难得抽上几回。

　　张建洋走到值班室，顺手给里面的同样是扔了一包陀沙过去，说：“兄弟，抽。”然后快速在登记表上登记着。

　　将登记表填完，值班的保安只是顺便扫了一眼，说道：“张哥，以后有什么需要帮忙的，尽管说。”在他们看来，出手这么毫爽的人，又是开着车来的，肯定是仓库里面来的领导，讨好一点他，准没有错。

　　张建洋当然是点头。

　　找到仓库里的停车场，张建洋将皮卡停好，拔了钥匙走下来，走了出来。

　　这里的环境还不错，仓库的围墙内部，全都是种植上了一圈的树，里面更是绿荫成片，连难得一见的工人皮草，这里也大量地种植着。身在里面，吹过的风没有沙城的燥热，反倒是凉爽非常。六个巨大的仓库就建在其中，隐在一片片的树木间。

　　“哈，来这里哪儿是工作，根本就是享受嘛。”张建洋暗爽。

　　停车场里一辆车也没有，张建洋的皮卡，显得有些孤单。

　　一幢三层的小楼就修建在停车场的后面，几个年纪不同的人正站在小楼的阶段前，见到出现的皮卡，都有些好奇，向着停车场看过来。

　　“许叔，许叔，在这！”

　　许朝阳跑了过来，惊诧地望着停车场上的车，说道：“小洋，行啊。”

　　张建洋顺了支烟给许朝阳，笑着说道：“借朋友的来玩几天。”他跟着许朝阳走向这小楼，只要是见到的，全都是递支烟上去。张建洋的豪爽，顿时得到这里的仓管员们的认可，关系也就打起来了。

　　散了一圈烟，许朝阳这才说道：“你等会，队长到了，我带你去给他看看。”

　　张建洋坐走廊的椅子上，抽着烟，说道：“许叔，队长什么来头？”

　　许朝阳严肃起来，他从耳朵上摘下夹着的烟，只是放到鼻子上闻闻，并没有抽，说道：“仓库属于是商会的重地了，平时存放着商会从各城市运回来的货物，也包括将要运向其他城市的货物。仓管员有两种，一种是内管，而我们属于我管，主要是负责仓库的安全，保证仓库的万无一失。”

　　“现在的世界不同了，普通人已经不可能镇得住场子，所以商会就派了一个队长过来，是一名星战士。你可要小心一些，不要触犯仓库里的规矩，否则担保你的人，也会被开除掉。”

　　张建洋倒不以为意，这份工作，对他来说，可有可无，只是稳住父母亲罢了。只是考虑到担保自己的人正是许叔，张建洋只能是点头。

　　星战士的累积，百年的时间，也不是路边的白菜，并非随便就可以见到星战士。

　　这个世界，完全是两极化的世界，这就是普通人与星战士，下等居民与高等居民的世界。如果你将星战士从这个世界上删除，你会惊讶地发现，这和二十一世纪没有任何的不同，甚至在核大战的摧毁下，文明被破坏，工业受到致命打击，很多东西还要落后于二十一世纪。

　　就像张建洋从钟哥手里要过来的皮卡，能够制造生产汽车的公司，并不多，二十世纪和二十一世纪初的一个个豪华品牌，消失在历史当中。

　　仓库里有着星战士担当着队长，让张建洋也感受到商会对仓库的重视。

　　许朝阳和张建洋交代完仓库里的一些规矩，停车场里终于多出一辆小轿车来，三十多岁的陆乘风从上面下来，好奇地打量了一眼边上的皮卡，这平时停车场空荡荡的。

　　见到陆乘风到来，刚刚还懒惰的防损员们，全都是变得神采弈弈，不断地喊着：“陆队早。”

　　陆乘风上等居民的身份，在这个社会原本就是一种优越，他很自然地点头，没有表现出冷漠，也没有表现出热情。他并没有在下面停留，而是直上三楼他的办公室里。整个仓库，平时都是交给防损员们，只有突发情况，或者碰上普通防损员没有办法处理的事情时，陆乘风才会出手。

　　许朝阳带着张建洋到了三楼陆乘风的办公室，恭敬地敲着门，还不忘回头叮嘱着：“呆会注意点。”

　　“进来！”陆乘风的声音在里面传来。

　　推门进去，许朝阳马上将自己做身份放低，带着张建洋走到陆乘风办公桌的前面，哈着腰说道：“陆队，这是我的侄子张建洋，我看他壮实，也没有小心眼，队里又缺人，所以就把他给带来让您瞧瞧。”

　　张建洋倒没有许朝阳的低微，在他的眼里，这个世界上值得他尊敬的人很多，但值得他献媚的人，还没有，他只是很平淡地笑道：“陆队，很高兴认识你。”他大方地伸出手去，眼睛没有闪烁，只是平静地望着陆乘风。

　　陆乘风愣住了，连旁边的许朝阳也被张建洋的举动给吓到了。

　　陆乘风想笑，在他的眼里，张建洋根本算不上什么，充其也就是一个年轻有血性的年轻人罢了。可是当他眼睛触及到张建洋平淡看过来的眼神时，一瞬间他感觉张建洋变了，从一个普通的年轻人，转变成了经历过无数风浪的铁汉子，眼神中，陆乘风竟然生出了自己如此的低微，需要仰视着眼前这年轻人。

　　“这不可能！”

　　张建洋才多大，怎么可能会有如此多的经历？他不像是二十七八岁，反而像是走过了数十年沧桑的人。更可怕的是，陆乘风二星星战士的气势，在他的面前，连一丝风浪也掀不起来，反而是自己，体内的星力，有隐隐有错乱失控的迹象。

　　这一瞬间，陆乘风吓到了，因为能够让他体内星力混乱失控，只有远远超越自己的存在，才能够办到。在陆乘风一生中，只有一次出现这种情况，这就是面对一个六星星战士前辈的时候，被他所散发出来的气势给扰乱的。

　　可是眼前这个毫无星力的年轻人，他怎么会办到？

　　正当陆乘风要有所行动的时候，这一股气势陡然消失，张建洋还是微笑地伸着手，仿佛一切未曾出现过。

　　这是一个拥有着神秘经历的年轻人，陆乘风给张建洋下了一个定论，然后站起来，握着张建洋的手，微笑着说：“朝阳，你这侄子是个很不错的年轻人，朝气篷勃，有着年轻人的冲劲，正是我们队里需要的。一会你带他下去，让老王发制服，嗯，让老王给小张办个副队的待遇，哈哈，年轻人嘛，就要多给机会，多锻炼。”

　　许朝阳被陆乘风的这一翻话给惊呆了，他不敢相信，高高在上的陆队，竟然能够心平气和地和张建洋握着手，而且还给办了副队的待遇。

　　只有张建洋还是一如既往地露出他的笑容，说道：“陆哥，谢了，改天请你吃饭。”


第012章 猪头

　　出了陆乘风的办公室，许朝阳拍着胸膛松了一口气，埋怨说：“小洋，叔的心脏都快要被你吓坏了，你怎么这么不知天高在厚，万一惹恼了陆队，我怎么向你老爸交代？我可是拍着胸膛跟你爸保证过的。”

　　张建洋说道：“许叔，陆队也是人，有什么好怕的？”

　　“小洋，这不同。”许朝阳苦口婆心地说道：“陆队可是二星星战士，而我们是什么，只是最下层的普通人，而且上等居民的身份……”

　　换了以前，张建洋绝对会满脸的不耐烦，可是五年的幻境，学会的东西实在是太多，他认真耐心地听着，不时还点着头，认同许朝阳的观点。内心里，张建洋有些为许朝阳感到悲哀，以前在张建洋眼里热血放荡不羁的许朝阳，如今在岁月中，在家庭压力下，早就学会了忍受。其实不仅仅是许朝阳一个人，也是整个社会的悲哀。

　　张建洋并不会看不起许朝阳，因为他只是一个小人物，一个生活在最低层的普通人，他无力反抗。

　　……

　　五辆重卡组成的车队，出现在仓库大门前。

　　一直守候在大门里的临时工们，像闻到了腥味的鲨鱼，不要命地围了上来，挤满了整个大门口。

　　保安室里的两名保安早就空前见惯，各自提着一根警棍冲出来，对着闹着最凶的几个，盖头盖脸就砸下去，边怒喊着：“挤什么挤，全给老子排除，谁要挤，取消他的资格。”几个倒霉的，被砸中脑袋，几乎要痛晕过去，但还是忍着，默默地退开。

　　数十人的队伍，很快就排列整齐，眼巴巴地盯着这五辆重卡。

　　直到保安将这里的人压住，重卡上的领队只是对这两名保安点了点头，在大门打开后，五辆重卡长驱直入，消失在高大的围墙里。

　　对这两名保安的无视，这两人非但没有愤怒，反而是媚笑着直到重卡车队消失。

　　“看什么看，现在过来登记领牌，规矩你们都懂的，要是谁玩什么花样，小心你们的狗腿。”重卡车队消失后又变得气焰嚣张的保安大声喝叫着，不时还骂咧咧几句，拿出水笔，一个个登记起来。

　　只要登记上的人，松了一口气，领了牌子，向着仓库内容里面走。

　　五辆重卡在其中一个大仓库门前停下，司机们早就全体呆在树荫底下，抽着烟，不时发出一些笑声，看得出来，这是一趟让人满意的运输任务，至少没有受到变异兽们的袭击，也没有出现劫匪之类的。

　　当司机，其实就是掉脑袋的工作，外面的世界，充满了无数强大无比的变异怪兽，还有各类凶残不要命的强人们。无论是那一样，只要碰上，一但护卫力量不足以低抗，十之八九要完了。

　　临时的搬运工们，在指挥下，开始搬运着这车上的一袋袋大米。

　　沙城自产的粮食，连城市的三分之一也养不活，大多是依靠着外供。粮食的经营，在沙城是最火爆和赚钱的行业之一，它的消耗量，足够一个个米商们赚到喜笑颜开。当然，最赚大头的，恐怕还是一个个商会，在这个核战后的世界里，商会就代表着运输，代表着流通，城市里的粮食，绝大部分是他们提供的。

　　仓管员的工作，很简单，值个班，到你巡逻仓库区的时候，去巡逻一圈。

　　尤其是白天，不可能出现小偷盗贼之类的现象，只有晚上才略微需要提高一些警惕。

　　张建洋不做则已，一做则是要做好，这也是他的原则。

　　在老王哪儿领了三套仓管员的制服，将两套扔到皮卡后座上，换上其中一套，顿时张建洋整个人都变了，一股军人特有的气质，那笔直的腰板，脸上严肃与认真，让人完全相信，张建洋绝对是退役的军人，军人的气质，可不是想装就能够装出来的。

　　“小洋，不赖啊，这五年你当兵去了？”许朝阳也是啧啧称奇，这还是自己以前认识的张建洋吗？

　　张建洋的经历，当然不可能说，只是这个兵字，还是勾起了他记忆。

　　尽管张建洋没有说，可是他回忆时的深沉，让许朝阳知道，他应该没有猜错，兴许是这小子不愿意说出来。

　　六十亩地的仓库区域，不算大，可是要走上一圈，也要上二十分钟。

　　拉上许朝阳，张建洋启动了皮卡，就这么沿着围墙开，他不时会观察一下地势，以他的眼光，这里的防卫水平，根本就是千疮百孔，张建洋至少有数十种方式进来，并且不会引起任何人的注意。仓库区里少数的摄像头，在张建洋眼中，如同虚设。

　　张建洋用的眼光，是他经历过五年最凶险下的眼光，算起来，对于一个中型商会的说，没有必要花费巨资建立完美的监控体系。

　　走路需要二十来分钟，可是开着皮卡，不过是几分钟，就逛完一圈。

　　许朝阳都有结担心，要是让陆队知道他巡逻是坐着车去的，会不会开除掉他们？

　　回来的时候，正好看到五辆重卡卸货。

　　数十个临时搬运工，正在将一袋袋的大米入仓，边上是监工，正在记录着每个搬运工搬运的数量，每一个经过他身边的人，都会发放一枚小圆牌，到时候凭着小圆牌的数量来领取搬运的工薪。这种方法，让张建洋想起了旧时代的上海，码头上的搬运模式，和这个如出一澈。

　　张建洋看到有几个人头上，渗着血丝，还一样在卖力地搬着，连渗到脸上也没有空去擦一下。

　　忽然，一个上了年纪的老大爷脚下一抖，失去了重心，连人带米摔了下去。

　　米袋正好磕在仓库前的阶梯上，将米袋给磕破，洁白的大米顿时撒了一地，和地面上的泥沙混在一起。

　　“老家伙，这下你死定了。”刚刚黑着脸的监工，叫骂着，他第一念头不是想着将老人扶起来，而是将好不容易坐起来的老大爷又是推倒，狠狠地吐着口水：“你知道同在的大米有多贵吗，这可是上等的香米，你就是搬十次货，也赔不起一袋。”

　　老大爷惶恐着，嘴巴挪动着，却不知道说些什么，他丝毫没有理会嗑破的手掌，只是呆呆地盯着地上撒了一地的米。

　　监工正想扬起巴掌给老大爷一巴掌的时候，耳际上传来一声刺耳的刹车声，一辆皮卡刹车停下来，从司机的位置上走下来一个穿着仓管员制服的男人。

　　见到汽车，监工还有些害怕，可是见到出来的只是穿着普通仓管员的人，他就没有理由怕了，论起地位，他比仓管员还要高上两级，论起身份，身为中等居民的他，更不是来人下等居民能比的。所以，监工只是斜了一眼张建洋，手没有停下，就是抡下去。

　　张建洋窜出几步，一把捉住对方的腕，眉头皱起来：“他妈的没有老小，你打老人，还算是人吗？”

　　监工大怒，什么时候他轮到小小的一个仓管员来教训了，只是被对方捉住的手，像是被铁夹给锁住，无论怎么出力，却是丝毫动弹不得。因为出力，涨红着整张脸，配上他的猪头样，要多滑稽就有多滑稽。可惜的是，谁也不敢笑，这猪头监工有些背景。

　　张建洋直接给了对方一巴掌，打得他荤七素八，“能啊，还想还手。”

　　后面跟出来的许朝阳见到张建洋直接就动手，吓了一大跳，他可知道这个猪头一样的监工的身份，他的叔叔可是宁氏商会的一个中层管事，现在猪头被打了，对方又怎么会善罢甘休？他想不到张建洋这么冲动，这下刻他叫苦不迭了。

　　猪头愣住了，连旁边抽烟的司机们也愣住了，他们想不明白一个小小的仓管员，怎么敢打了监工。

　　“你敢打我，你敢打我……”猪头像是失心一样。

　　张建洋又是一巴掌过去，说道：“闭嘴，说一句打你一次。”

　　猪头顿时傻眼，眼睛里愤着怒火，却死死的咬着嘴巴，天知道这天杀的会不会真的再来几巴掌。猪头只能是自我催眠，暂时的忍让，是为了在日后更好地让对方欲仙欲死，后悔活在这个世界上。

　　放开对方的手腕，张建洋扶起老大爷，轻声说道：“大爷，你没事吧！”

　　老大爷六十多岁，长期的营养不良，让他显得干瘦。他两只眼睛盯着地上白花花的香米，像是打破了花瓶的孩子，处于惶恐不安的状态里，嘴巴里喃喃地念着：“怎么办，怎么办，我老汉赔不起啊，赔不起。”

　　被张建洋扶起来，他重重地叹了一口气，转头望着张建洋，歉意说道：“谢谢你年轻人，我老汉连累你了。”

　　张建洋横了一眼猪头，眼露凶光，顿时让猪头的小心肝又是抖动了一下，机灵的他，连忙摆手说道：“秦老爹，刚刚是我不对，这米……”

　　“行了，少废话了，这米多少钱，我帮老大爷赔了。”张建洋从自己的钱包里抽出五张百元大钞，扔到猪头的怀里，淡声说道：“别为难这位老大爷，这么老了出来当搬运工，如果不是无奈，谁不想在家享受儿孙之福？你听到了没有？”

　　猪头当然不敢造次，好汉不吃眼前亏不是？

　　秦老汉急了，说道：“年轻人，我老汉担不起啊。”

　　张建洋笑了笑了，摆摆手离开。

　　见到张建洋一离开，猪头又神气起来，将钱放到口袋里，喊道：“看什么看，还不快搬？”这赔的钱，猪头已经想好了，这搬运谁没有个意外，到时候这袋米报个意外，这五百块，不就落到自己的口袋里了吗，而且这袋高挡香米……猪头越想越美，忍不住哼出一首不知名的歌曲来。

　　谁知道睁开眼睛，又将张建洋走回来，顿时吓得猪头下意识地捂着自己的脸。

　　“差点忘记了，这米既然赔了钱，就属于我的了，大爷，等会卸完货，将这米带回去。”

　　这一瞬间，猪头对张建洋的恨，上升到一个无以复加的地步……


第013章 G物质

　　秦大爷在出仓库的时候，脸上是带着微笑的。

　　一整袋的香米五十斤，可是秦大爷扛得舒服，扛得愿意。他盘算好了，这市值八九块一斤的香米，当然是不会吃，他会拿到市场上换取最便宜的糠米，足够吃上两个月。只要想到自己背着的大米，秦大爷就觉得生活充满了希望。

　　离开仓库大门的时候，按照惯例，每个进去卸货的人，都要上交两块的贡钱。

　　秦大爷再肉痛，也得给，否则下一次，就没有资格再进到这仓库里面来接活儿做了。

　　一路上，工友们全都是羡慕地望着秦大爷，这让秦大爷越发的感谢起张建洋来。

　　出了仓库外面，猪头正带着三个人倚在树上，抽着烟，吹着牛皮。见到秦大爷出来，猪头一指，说道：“就是这老头，将米给我抢回来。妈的，下等人也配吃这顶级好米，我呸，也不看看这里是谁的地盘。”

　　三个人叼着烟，围向秦大爷。

　　“你们想干什么？”秦大爷心里害怕，却大喝一声给自己壮胆。

　　猪头大步走上前来，吐点烟蒂，冷笑说道：“干什么？将米留下，人给我滚蛋，以后不用到这里来接活了。”

　　跟着秦大爷出来的工，大多认识秦大爷，见到猪头如此无耻，全都是露出愤怒的表情，几个年轻气盛的，就想撸起衣袖冲上来。

　　猪头大喝一声：“谁敢上来，不想在这里混了？”

　　蠢蠢欲动的几个年轻人，顿时犹豫了。

　　见到他们不敢动，猪头得意起来，一挥手，他的三个爪牙就想上去夺米，可惜一条人影冲出来，对着其中一个踹了一脚。巨大的力量，只听到发出一声闷响，人已经是飞出好几米远，滚到地上，直接晕过去了。剩下的还没有弄清楚是怎么一回事，只感觉自己的脸庞遭受重击，脑袋发黑，满眼全是星星，倒在地上直抽搐。

　　这一切太快了，猪头还没有弄明白，张建洋已经是叼着烟站在他的面前，笑眯眯地看着他。

　　猪头一下子就菜了：“你不是已经走了吗，怎么又回来了？”

　　张建洋拍了拍猪头的脸，说道：“本来是走了的，可是不放心你的人品，所以又回头来看看。”他怪笑地望着猪头，弹了弹烟灰，膝盖狠狠地顶在猪头的肚子上。一声惨嚎传出老远，猪头的脸变成了紫色，像虾米倒在地方呕吐着，吐出来的污垢物，散发出浓浓的酸臭味。

　　旁边的人都是对这种酸臭味敬儿远之，可是张建洋倒是连眉头也不皱一下，蹲下去，从猪头的口袋里将钱包掏了出来，取回了自己的五百大洋，附带地，连里面的两千多块也洗劫到自己的钱包里，这才是将空空如此的钱包放回到猪头的口袋里。

　　若无旁人地做完这一切，张建洋说道：“老大爷，现在你可以放心地回家了。”

　　秦大爷也是见惯斗殴的人，忍着内心的惶恐，冲着张建洋说了几句感谢的话，这才是背着香米惊慌地快速离开。

　　张建洋狠狠地踢了一脚地上的猪头，骂道：“真是个贱货。”他走到街道边上，一溜地开着皮卡跑了，只剩下四个躺在地上，还没有办法起身的倒霉蛋。

　　……

　　被张建洋修理了一顿，猪头在仓库里，只要见到张建洋，马上就绕道走开。

　　君子报仇，十年未晚。

　　几乎每一次，猪头总是这样安慰着自己。

　　张建洋对猪头这个人，根本就看不上眼，直到现在，他才弄清楚猪头的名字，荣万发，真是和他相貌一样俗不可耐的一个名字。他是有个叔叔在商会里担任着主管，通过关系，才得以到仓库里当个监工的。平时飞扬跋扈，除了仓库里的少数几个人，全都不放在眼里。

　　上了几天班，张建洋开始寻思着，开始为自己的计划做着准备。

　　野外是极度危险的，处处都有可能出现变异兽。张建洋现在反应神经和力量都不错，对付一二只一阶的变异兽，不成什么问题。可是一但面对二阶，张建洋有把握逃得掉，可是想要赤手空拳杀死二阶变异兽，机率很小。

　　星战士使用的武器，低级的星战士一般是以热兵器为主，利用力量和反应神经，还有速度来成为神枪手；而高等级的星战士，却喜欢使用冷兵器。

　　核大战结束后的十余年间，一种称为G的物质被发现，只要在钢铁上添加这种G物质，硬度就可以得到十几，甚至是数十上百倍的提升。这个物质的发现，也终于让冷兵器再一次焕发出新的青春，可以制造出无坚不摧的绝世武器。

　　五阶后的变异兽，它们的毛皮连重狙击枪的子弹也没有办法击穿，一时间纵横整个世界。

　　G物质打造出来的武器，普通人使用起来，未必能伤到这些高阶的变异兽，可是在星战士的手里，注入星力之后，却能够撕开这些炮弹也没有办法轰开的毛皮。而每一把加注了G物质的武器，都是让星战士最为疯狂的武器，属于神兵利器。

　　张建洋之前在商队上见到的那灰衣壮汉，他手中的马刀，就是添加过少量的G物质，这才让马刀锋利无比，可以轻松将巨大的钢铁牵引器给一刀砍断。

　　正是G物质的稀少宝贵，造成了G物质昂贵到极点的价格，一直都是各大势力重要的战略储存物资，市面上极少看到流通出现。哪怕是有，也在瞬间就被人买走。许多人只听说过G物质的名字，却从来没有见到过实物，由此可见G物质的珍贵之处。

　　G物质的昂贵，张建洋现在的财力，自然是可望不可及的，他现在盘算着的，首先要找一把好的武器，不是冷兵器，而是热武器。

　　一支普通的步枪，在野外碰上三阶以下的变异兽，使用得当，杀掉三阶以下的变异兽不成问题。张建洋自认为自己的枪法还可以，配上他对各类变异兽的熟悉，一击必杀可能做不到，可是几枪将一只三阶变异兽击毙，却不会太困难。

　　所以，G物质这种遥远的东西，远不如一支枪对现在的张建洋有用。


第014章 徐旺千

　　沙城的法律绝大部分是引用百年前的法律条文，当权者为了巩固他们的统治地位，对热武器实行着更为严厉的禁令。

　　各大公司和商会，他们拥有着一些特权，可以装备武器，毕竟他们常年需要外出，面对着各种各类的变异兽，和未知的凶险，需要有着自保的能力。但是这些公司和商会的武器，全都是当权政府登记发放，并且不允许带入到沙城来，在入城的时候，需交到设在城外的武器管理库里。

　　在沙城城市内部，极难看到有枪支这类武器，而对于冷兵器，则没有了限令。

　　可是整个沙城拥有近百万人，龙蛇混乱，不可能完全禁止得到枪支的出现。违法的事情天天发生，有一二把枪，也就不算什么了。

　　黑枪一般都是军队流出来，或者是一些制造厂，更多的是私人制造出来的仿制品。

　　做为土生土长的沙城人，张建洋当然知道什么地方有枪出售，以前是没有胆子，也没有钱。但现在不同，五年幻境里，张建洋接触过的东西，远非他人能够想象的。正如以前他连车也不会开，现在的车技却如同赛车手。

　　开着皮卡，在城西的一大片低矮房屋的小巷里穿梭，很快就在一间杂货铺里停下。

　　五六个大汉散落在杂货铺的周边上，见到张建洋的车停下，又是一个生面孔，全变得虎视眈眈。

　　张建洋下了车，抬头望着这叫徐记的杂货铺，对周边的几个大汉恍若未见，然后抬脚走了进去。

　　这间杂货铺不大，和一般的杂货铺没有什么区别，几排货架上摆满了油盐酱醋。一个老头正坐在柜台后方，老花镜后面是半眯着的眼睛，打着瞌睡，毫无精神。

　　门口的光线一暗，让这老头微微地抬了一头，半眯的眼睛睁了一下。堵在门口的人，是一个精壮的身影，叼着烟，脸上带着笑容，并不恐惧这里，直径地走了过来，然后站在柜台前。

　　“要点什么，油还是盐？”老人的声音很轻。

　　换了其他人，早就被老人的样子给骗过了，认为对方是一个手无傅鸡之力的老人。不过是张建洋是谁，对方隐藏再好，他暗藏着的星力，是瞒不过张建洋的。更何况这老人的身份，在这一带可是教父级的，整个沙城至少有三分之一的枪支，是从他的手中流出去的。

　　张建洋吸了口烟，然后将烟蒂按灭，淡声说道：“徐老板，大家都是明白人，我只想找几件铁家伙。”

　　徐老板的眼睛里暴出一抹寒光，只是一闪而过，他摇头说道：“年轻人，我不知道你说什么，我这里只有一些杂货。”

　　张建洋冷笑起来：“在沙城里，谁不知道你徐旺千的名字？”

　　两名大汉走了进来，二话不说，就是想按着张建洋的肩膀。只是张建洋早有准备，随手抓着柜台上的一个乳白色的酒瓶，就在其中一个头上开了个洞，任由鲜血飞溅。破碎的酒瓶，下一刻直接扎到第二个汉子脸上，鲜血喷涌而出，惨嚎着倒下，捂着脸到处乱滚。

　　张建洋将带血的破酒瓶放下，认真地说道：“徐老板，现在我们可以好好商量一下这一笔生意了吧？”

　　徐旺千拍起掌来，叹气说：“要是我年轻十几二十年，肯定会跟你切磋一下的，可惜人老了，也就不顶用了。”他没有理会这两个倒霉的手下，站了起来，负手向着杂货铺深处走去，说道：“年轻人，够胆识，跟我来。”

　　杂货铺的里面，当然是别有洞天，在经过几道暗门之后，进入到了一个展厅上。

　　数量惊人的武器或挂在展厅的墙壁上，或有着柜台摆放着，从小巧的手枪，到一支支不同型号的步枪冲锋枪，再到轻重机枪，甚至连轻狙击枪，在这里也找到它们的身影。一条条的子弹链，在展厅上穿插着，让展厅完全成了武器的海洋。

　　“看上什么，自己挑，价格标在上面，不讲价，子弹另算。”

　　徐旺千以为张建洋肯定会露出吃惊的表情，可是他惊讶地发现，张建洋脸上很平淡，甚至带着不屑的神色，这个沙城最大的黑枪展厅，像是在他的眼里不值一提。这让徐旺千心惊，眼前这个年轻人似乎是空前见惯这种场面一样，身上散发出来的气息，像是经历过无数次战斗的兵王。

　　刚刚徐旺千没有动手，就是发现了张建洋身上极强的军人气息，散发出来的杀气，如同实形，徐旺千知道，不杀个几十上百人，根本练不出这种杀气。

　　张建洋大步走到柜台上，从上面拿起一支自动步枪，熟悉地退弹，几下就将这支步枪给卸掉，化成了一堆零散的零件，过程绝对不超五秒。而后，一双手在这一堆零件上化成一层层的叠影，片刻后，又是将这支自动步枪给拼装起来。

　　“AKM7.62mm突击步枪，标准固定式木制枪托型，初速——715m/s，枪口动能——2010J。”

　　徐旺千并没有惊讶，这一款AK改进型很普遍，耐用和简易生产的特点，让它装备量非常大，认识它并不奇怪。

　　张建洋摇头：“可惜，仿制的时候，设备加工能力不足，有两个零件出现了误差，导致这支步枪的精准出现了偏差。”他将AKM7.62mm突击步枪放下，走到挂壁上，眼光在一支支手枪和步枪中扫过，全都是摇着头。

　　这里的枪支，全都是仿制品，张建洋需要的军工品，根本没有影子。

　　转了一圈，最后还是回到AKM7.62mm突击步枪前，整个展厅里，就只有这款步枪的口径是最大的。展厅里的国内步枪，大多是采用5.8mm口径，不太符合张建洋的口味。变异兽的皮毛和肌肉阻挡力，威力性越强的武器，击杀起来越是快速和有效。

　　张建洋眯起眼来，扬着手中的步枪：“送一百发子弹。”

　　徐旺千盯着张建洋，身为星战士的他，却感觉到张建洋带来的压力，那种超级危险的气息，让他有些喘不过气来。这个发现，让他惊涛骇浪，对方不过是一个普通人，顶多就是一个出色的退役军人罢了，怎么会给他这种感觉？

　　更可怕的是，徐旺千他这种混迹了一辈子的人，竟然无法看得透眼前的张建洋。

　　特别是张建洋的眼神，让徐旺千没有犹豫地转身从格子里拿出了一个装着一百发子弹的盒子，说道：“成交！”

　　张建洋付了钱，又是将枪卸成一堆零件，然后装到纸箱里，提着子弹盒离开。

　　被张建洋收拾的两个大汉走了进来，不解地说道：“老板，就这么放他跑了，我们受到伤白受了？”

　　徐旺千摇起头来，拿起腰间的旱烟斗，点燃巴巴抽了几口，才说道：“这个人不同，你们应该感谢他刚刚的手下留情，他杀过的人，是你们无法想象的。记得千人屠吗，这人的气息，比他还要重，更为可怕。”

　　两个大汉被吓到了，比千人屠还要更重的气息，这又会杀过多少人？


第015章 大叔

　　将车停在小巷的家门口，闲在家的邻居，都是好奇又敬畏地看着皮卡，在旧居民区里，张建洋的皮卡，绝对是独一辆，连带地，对于消失了几年的张建洋，变得让人处处充满了神秘感。套用很多人的话，张家是发达了，什么时候搬走，只是时间问题。

　　父母亲们也弄不明白张建洋的皮卡是怎么回事，却不妨碍他们享受这种被人恭敬的感觉。

　　这个世界上，还有什么比得上儿子被人称赞，给自己涨面子更好的事情？

　　“爸妈，这几天我有任务。”趁着父母亲都在，张建洋交代一声，他不想他们为了自己担心。

　　父亲的工作，张建洋是不建议他去做的，太辛苦，而且还有一定的危险性。可是现在的张建洋，没有一个让父亲信服理由，只要成为了星战士，张建洋才有底气去劝说父母亲享福。

　　张父也没有在意，儿子能有一份不错的工作，这比什么都让他开心。有工作了，出差有任务是肯定的，工作上的事情，张父不想过多的过问，儿子二十七八的人了，早就有了他的思想，自己这个父亲能管的，已经很少了。

　　倒是张母有些唠叨，儿子归来，她是一天也不想让儿子离开的。

　　……

　　和陆乘风请了几天假，张建洋开着皮卡，向着沙城的几个城门开去。

　　沙城的结构，有些复古，城市的边缘修建着一条高十米的围墙，将整个城市围了起来。城墙之外，则是种植着大量的农作物，让沙城像是一个巨大的绿洲之城。事实上，沙城有两个称呼，沙漠之城和绿洲之城，前者是说沙城是建立在沙漠中的城市，而后者则是说沙城具身于绿洲之地。

　　很矛盾的两个名称，不了解沙城的人，还以为指的是两个城市。

　　每一条沙城的主干道，都代表着通向一个沙城的城门。相比起下等居民区里连一辆车也见不到的场景，主干道上则不同，大量的货车拥挤在这里，车厢上无一不是印刷着某某商会的字样。而在这些货车间，偶尔才会看到有轿车，穿插在其中。

　　一只只高大的蛮牛，如同巨兽一般，被夹在车流里。

　　货车和轿车在蛮牛面前，像是一个玩具，一节节的货厢，让蛮牛组成的商队，变成了一列列的火车，出现在主干道上。

　　不时间蛮牛传出来的“哞”吼声，在这拥挤的车流里响起，盖过了汽车的喇叭声响。

　　张建洋的皮卡一直顺着车流前进，见到车道上的一只只蛮牛，有些恶意地想着，要是这些二阶蛮牛突然发疯，整条车道上的车辆，恐怕凶多吉少，在蛮牛的面前，哪怕是重卡，也只是一件略为大号一点的玩具罢了。

　　沙城的城墙，上面有着驻军，大量的自动武器，保证着沙城的安全，一般的变异兽，无法突破这一层火力网。

　　每一个城门，都有着一个重火力排驻守负责检查。

　　城门分成出入两种，入口需要检查，确保进到沙城的人没有携带任何的违禁品。这个过程有些烦琐，像大商队，检查工作至少要一二个小时。而武器管理库，也下设在这里，商队的武器，都是在这里交还领取。而出城则是自由的，沙城官方根本不管这些。

　　距离城门外不远，是一个个商会的工作站，大量的商队会在这里汇集，按不同的目的地组队出发。

　　大量自由的星战士混迹在这里，他们构建了这里的雇佣体系，很多商会也乐于在这里寻找可靠的星战士，用来充实商队的护卫力量。

　　一眼望不到边际的田野上，是大量的防沙树木，一块块的耕地被防沙林分割。上面种满了各种各样的蔬菜等农作物，提供着满足整个沙城的蔬菜。这些植物园，将整个沙城包围，让沙城如同耸立在无尽绿野间的城堡。而一个个商会工作站，则像是城堡外的村庄，将这里化成了仙境一般。

　　张建洋出了城，不理会这些乱糟糟的商会工作站，驾驶着皮卡冲上了公路，在将油门踩到底后，扬起了漫天的尘土，呼啸远去。

　　靠近沙城的公路两边，都有着大量的雇工在工作着。特级阶级的出现，大量的土地被权势的人掌握在手里，下层人只能是拿着少量的工资，在帮他们辛苦地劳动工作着。绝大多数的财富，都集中在特级阶级当中，众多的商会，背后都有着某个实权人物的影子。

　　开着车的张建洋微微地捏着拳头，这种特级阶级，迟早有一天，他要挤身于其中的。

　　沙城方圆五十公里，为安全区域，这里有着巡逻部队，是由数量可观的星战士组成，用来击杀或者驱逐进入安全区域的变异兽。

　　像两天前的黑色大鹰，身为五阶变异兽的它，远不是巡逻部队所能够对付的，到达这种强度的变异兽，可以轻松地突破，出现在沙城城市的上空。不过每个城市，都有着神级一样的星战士，他们才是真正被称之为守护神的存在，堪称城市的定海神针也不为过。

　　衡量一个势力的强与弱，最主要的，就是看对方网罗拥有的高级星战士的数量。

　　安全区域的存在，注定了五十公里内，不会有张建洋的找寻的目标出现。

　　事实上，张建洋目标，距离沙城有些远，是一个他也从来没有到达过的地方。

　　安全区域内的公路，有着沙城政府维护着，这五十公里完全是汽车的天下。一辆辆卡车在公路上呼啸而过，将蛮牛组成的慢悠悠商队抛出老远。蛮牛组成的商队，在于运输量大还有平稳性强。路好走的目的地，甚至能够看到一只巨大蛮牛拖着七到八节的货厢，在公路上前进，形成公路火车。

　　公路上，巨大的蛮牛，拖着长长的货厢，在旁边是轰鸣而过的各类卡车，不时夹带着蛮牛悠长的吼叫。

　　这……是一个充满了魔幻气息的世界。

　　在这些声音中，忽然出现了一阵震动心脏的发动机轰鸣声，刺破着天际。

　　习惯地扫了一眼后视镜，制造出这一阵让人热血沸腾声响的，是五辆在公路上左突右冲的跑车。

　　只是片刻，五辆跑车就出现在皮卡的后面。

　　像是发现了惊奇的猎物，打头的红色跑车上，一个气高心傲的年轻人惊叫着：“哟呵，大家看看这是什么？”

　　整条公路上，几乎全是由货车和蛮牛车队组成，看不到一辆其他的车辆，现在发现了一辆速度开得飞快的皮卡，如何不让这些飙车一族们打了鸡血一样的兴奋？彼此兴奋的叫吼传来，坐在跑车副座上的辣妞们，更是抖动着她们傲人的凶器，秀着她们如同黄蜂一样的细腰，向着张建洋叫嚣着，不时比着中指。

　　“大叔，来啊……”

　　“哈哈哈哈，大叔，真他妈的带劲！”

　　“你老了！”

　　跑车在超过皮卡之后，在前面拦着皮卡，不时驾驶着跑车的人还伸出手来，对着张建洋比着母指，然后向下倒过来，比划着。

　　张建洋淡笑着，他平静地摸出一支烟，叼在嘴里点燃，深深地吸了一口，脚下没有停顿，猛地将油门踩到底。皮卡发出嘶吼声，两只后轮发出尖锐的摩擦声，强大的推进力，让皮卡像是发疯了一样，一个闪突，竟然是从前面拦着的跑车间隙里冲过，顺带地，还用夹着香烟的手伸出窗外，将刚刚的手势送还给他们。


第016章 神融气泰

　　几辆跑车上的人，全都是呆滞地望着从自己旁边突过去的皮卡。

　　张建洋的手势，像是导火线，一时间让跑车上的人纷纷叫骂着，在沙城里，他们这一帮公子哥，什么时候受到过这种欺辱？

　　不需要多说，五辆跑车同时发力，强悍的发动机声音，盖过了公路上所有的汽车声音，陡然在公路上将速度提升了一个档次，达到了上百公里。对于性能超群的跑车来说，百来公里只是一点油门就到了，可是不要忘记了，这里是交通主干道，上面是车来车往的货车，还有由一只只蛮牛组成的超长公路火车。

　　在这种公路上，能开个七八十公里，已经是惊人了，现在提升到上百公里，又是在货车间，和游走于钢丝绳上没有任何区别。

　　叼着烟，张建洋盯着前方，皮卡被他开到最快。

　　换了其他平坦没有车流的公路，皮卡和跑车永远不会成为对手。但是在这车流量巨大的车道上，张建洋丝毫不恐跑车，再好的性能，在这里也是白搭，皮卡飙到一百多的时速，就足够让这些跑车喝一壶。

　　神融气泰的张建洋，根本没有将这几个年轻仔当成对手。

　　公路上开着货车的司机们，目瞪口呆地望着从自己车后冲出来，片刻就将他们甩开，在车流里横冲直撞似的跑车。更让他们不可置信的是，似乎是五辆顶级豪华跑车在追一辆老旧的皮卡，而且还追不上？这世界，真他娘的疯狂。

　　大多货车都是重卡，很难想象，要是这些小巧的跑车和重卡来个亲吻……

　　这个问题，让一个个司机大佬拼命地甩着头，将这个邪恶的想法给驱逐出去，在沙城里能够开得上跑车的人，绝对是上等居民和特权阶级的公子小姐们，要是真的发生什么大事件，他们背后的力量，让自己这些人去陪葬也只是一句话的事情。

　　后面的跑车是追得凶，可是张建洋是什么人，他的车技远非这些人能比的。

　　皮卡像是只精灵，在一辆辆的货车间穿行，经历过无数生命考验的张建洋，他的定力，远非其他人能比，哪怕被跑车追上了，他也可以在片刻间追回来。很多只能勉强容得下一辆穿过的间隙，公子哥们是不敢穿过去的，可是张建洋却是叼着烟，眉头不皱一直，就是驾驶着皮卡呼啸穿行而过。

　　特别是那种皮卡与重卡产生了摩擦，无数的火花冒出来的场景，更是让后面的公子哥们看得亡魂直冒，张建洋叼着烟，神闲气定的样子，立马变得高大起来。

　　“他妈的，这是什么人啊！”刚刚心高气傲的年轻人，现在也不得不服气，这位大叔玩的不是车，而是命。

　　……

　　不知道自己成为大叔级的张建洋，并没有因为甩开了几个公子哥而减低速度，他的反应神经已经到了极为恐怖的地步，能够最细微地处理着一切陡然出现的情况。相比起现在，对于经历过比这凶险万分的张建洋来说，完全称不上挑战。

　　五十公里的安全区域，只是一晃就过去。

　　平坦简直的公路，到了这里，开始出现分支，分别通向不同的区域。而道路，在缺少必要的保养维护之下，显得有些破破烂烂。

　　沙城的降雨量并不算大，不时出现的沙尘暴，足够让道路上处处都是泥沙，汽车经过，总会扬起遮天掩日的泥烟。而到了这个路口上，成立着一个小镇，将是商队第一站休息的地方。出了这里，漫漫黄沙之下，只有到达目的地，才可以安逸地休息吃着东西。

　　张建洋将皮卡停下，在一家商店里买了一盒昂贵的巧克力，几袋压缩干粮和一箱水，扔在后厢上，又是重新启程。

　　在休息的商队，都纷纷好奇地看着这辆单独的皮卡，走南闯北的他们，极少见到像张建洋这样独自一人离开城市的。独自一人出现在野外，不是疯子就是绝对的强者。星战士的出现尽管已经有快百年的历史，但低层的人却接触不多，顶多也就是低级星战士。

　　很显然，张建洋精神抖擞的样子，不像是疯子。

　　那么，结果只有一个，这人是一位高级星战士。

　　正是这个误会，很多商队的负责人都想着上来套个近乎，如果能够拉到这么一位强者到自己的商队当中来，这一趟任务不就更加的有保障了吗？虽说各条商道已经加强了戒备，也有着空中警察不时巡逻出现，维护着安全，但是远水永远救不到近火，发生意外的时候，等他们出现，给自己收尸吗？

　　越是这么想，一个个商队的负责人们，越发觉得这一趟出货变得不安全。

　　“听说了吗？这里出现了一位高级星战士。”

　　这么一传，各个人都是闻风而动，想要拉拢着这个出现的高级星战士到自己的队伍当中来。

　　只是张建洋开车太过狂野，眨眼间就远去，只留下漫天扬起的尘烟，这让追出来的各个商队的负责人都是懊恼无比，暗想着：“要是自己快一步，说不定就留下这一位高级星战士了。”想到离开这里后，就要进入到危险的野外，连走南闯北惯的人，都变得凝重起来。

　　离开了沙城的安全区域，更是一片漫漫黄沙地带，起伏的沙丘，像是隐藏着无尽的凶险。

　　这条公路并不好走，几天就出现一次的沙尘暴，有时候还会将公路给铺垫上一层厚厚的沙土。一些地方开裂，变得坑坑洼洼。百年的老公路，到了今天大变样。而一些地方上，出现更为破坏严重的地方，这些就是变异兽给制造出来的。

　　公路两边生长着一些低矮的耐旱植物，颜色却是黄褐色，毫无生气一般。

　　皮卡孤独地在这条公路上狂奔着，扬起了滚滚的黄烟，声势浩大，被张建洋踩到底的油门，让这台柴油发动机的皮卡爆发出绝强的动力，每一条公路上的裂缝，都会让近两吨重的皮卡飞起来，然后重重落到公路上。

　　张建洋像个没事的人，飞起来又重重挫下去的皮卡，反而是让他哼出歌曲来。


第017章 巨兽山脉

　　经过几个小时的颠簸，张建洋的目的地终于是到了。

　　一座不算小的小镇，拥有的历史可以追溯到核大战前的百年前。张建洋现实中一次也没有来到过这里，但在幻境里，这里却是他经常出现的地方之一。对这里的熟悉，张建洋几乎是闭着眼睛，也可以走出这一片小镇后面连绵数百公里的山脉。

　　将皮卡停在一间饭店前，张建洋跳下车，提着装满枪支零件的帆布袋，走了进去。

　　小镇距离最近的城市，也有七八十公里，而且地处偏僻位置，背靠着数百公里无人区域，本应该是冷冷清清。但是在核大战后，动物和植物的变异，反而让这一座小镇成为了整个西北地区最为有名气的地方之一。一支支冒险队伍团队出现在这里，猎杀着变异兽，采集着变异后的草本植物。

　　大量涌现的人潮，给小镇带来了翻天覆地的变化，百年间扩张了好几倍。

　　……

　　吃了顿简单的饭，张建洋将皮卡寄存在饭店的停车场里，提着帆布袋向着镇外走去。

　　此时已经是中午，小镇已经没有什么冒险的狩猎采集队伍选择这时候进入山脉，夜晚比起白天来，更加危险百倍。进入山脉的时间，一般是早上，那时早就组合好的团队，会一支一支地向着山脉进发，然后各自消失在山脉里。

　　有些幸运儿，会携带着猎物或者大量的药草返回，而有一些，则完全消失在山脉中，再也没有回来。

　　无论那一种，对于小镇上的居民或者外地来做生意的老板来说，都是净赚不赔的。幸运儿会很豪爽地支付足够多的小费，而那些再也没有回来的人，他们寄存的车辆，或者各类用于代步的驯养变异兽，则成为了他们的一笔额外收入。

　　百年下来，竟然是让小镇里形成了一个巨大的汽车交易市场。

　　云集着各方来客的小镇人们，早就见惯形形色色的人，像张建洋这种独行者，每年不知繁几，通常这种人，都是狂妄大自之辈。只是更多的，这种独行者，几乎极少有重新回到小镇上的可能。长久下来，足够任何人正视山脉的可怕，已经极少见到有独行者的出现了。

　　现在张建洋独自一人离开小镇，让很多人都是惊诧。

　　独行者并不罕见，但他们也是在早上才会出发，一般会在天黑前返回到小镇上。但是在中午出发的独行者，就罕见了，难道他不知道，中午出发，抵达山脉后，他所能够搜索到的区域，早就在百年间被人不知道翻了多少遍，几乎不存在变异兽和变异草药了吗？

　　只是没有人会提醒，反而有些人幸灾乐祸地望着张建洋远去的身影，和同伴怪笑着大骂蠢货。

　　张建洋一但认真起来，军人的气势更盛，行动上雷厉风行，绝不拖泥带水，行走间大步向前，腰板挺直，整个人在行走间，笔直无比。

　　这种姿势并非张建洋装出来，而是长期形成的一种下意识动作，他虽不是军人，但却拥有比军人更为出色的姿势。

　　小镇后的这一片山脉，连绵不绝，纵横数百公里，里面隐藏着的变异兽不知繁几，从低阶到高阶，都有它们的身影。一些变异兽，更是强悍的存在，哪怕是高级星战士，也不敢深入到这片山脉的深处，哪怕百年，至今也没有人深入过这片山脉的中央心脏。

　　山脉的中央区域是神秘的，也只有一些大势力借助着高空间谍卫星才获得里面的地貌图片。

　　张建洋对这一片山脉熟悉无比，只是现在失去了星力，他也不敢托大，在进入到山脉后，在一块巨石上，将枪支的零件飞快地拼装起来，眨眼间一支AKM7.6mm突击步枪，就出现在张建洋的手上。熟练地将弹夹换上，然后对着三百米开外的一颗手臂粗的小树来了一个三发点射。

　　下一秒，小树上出现了一个弹孔，三发子弹竟然是连成一线，全都是集中在一个点上，将小树打了一个对穿。

　　若是有人见到这一幕，只怕会惊掉下巴。没有瞄准镜，还是信手而发，却拥有着和狙击枪一样的效果，这种枪法，又是怎么练出来的？

　　张建洋摇了摇头，又是校正了一下这支步枪，尽管刚刚的三枪惊世骇俗，但张建洋还是有些不满意，暗道：“私人仿制的枪支，终究没有军工品的品质，只能是勉强用用。”他打定主意，这一趟回去后，弄一支真正的军工武器，替代掉手里的这一支。

　　将枪抓在手上，张建洋进一步深入山脉。

　　这片山脉，被称巨兽山脉，同时也有着死亡山脉的称呼。

　　山脉的边缘，很多地方被踩出一条条小路来，一直通向山脉深处。

　　深入到五六公里的时候，一处山谷里传来了人语声，张建洋估算了一下，很显然，对方要么是狩猎归来，要么就是在山脉里寻找着草药的。

　　核大战后，不仅仅动物，就是植物也产生了变异。

　　不要小看这些变异的草药，它们的药性有着翻天覆地的变化，化枯骨为血肉的神级草药并不再是一个神仙般的传说，而是真实的存在。但是这种草药，百年间，也仅仅是出现过一株。当时硬是将一国统帅由必死的伤势当中，硬生生给修补骨肉，死而复生。

　　像这种评为神级的草药，绝对还存在于这个世间上，只是看谁的运气好，能够遇到。

　　而其他等级的草药，同样拥有着出色的治疗能力，变异后的草药，充满各种让人疯狂的药力。采集草药，一直都是核大战后从事人员最多的一个行业，它甚至排在狩猎变异兽之上。哪怕是普通的变异草药，只要找到几株，也足够让人无忧地生活一二个月，要是幸运找到更好的，也许一年衣食无忧，要是找到更高等级的，一辈子都可以过着最奢侈的生活……

　　机遇，是与凶险同在的，在高收益的背后，隐藏着高死亡，百年来又有多少人因为狩猎和采集而死于非命？

　　翻过小山，这个山谷陡然开朗。

　　张建洋暗自点着头，这一片山谷无论湿度还是温度，都非常的温和，确实是很多草药合适的生长之地，能够有一些草药吸收到辐射而变异，也在情理当中。

　　不过张建洋又是摇头，百年的时间，光顾过这里的人，没有一千，也有好几百，不要说变异的，就是没有变异的草药，也被人收割一空了，又怎么会给后来者机会？恐怕这一波的来人，怕是要空手而归了。

　　果真，一行七人的采集队伍，正在离开山谷，看他们脸上的表情，似乎充满了沮丧。

　　像这种队伍，每天不知道有多少，他们往往是早晨出发，然后在午后三四点离开巨兽山脉，通常会进行一个星期到一二个月的采集作业。

　　张建洋并没有理会这一支采集队伍，在小道上碰面，只是淡笑着站在小道边上，礼让他们先通行。

　　在这里竟然碰上孤身一人的人，整支队伍都是惊讶，更何况队伍里的星战士，很容易就感应到对方身上没有任何的星力，不过是一个普通人而已。

　　一个普通人出现在巨兽山脉当中不奇怪，可是孤身一人，就足够让人不可置信了。

　　整支队伍在与张建洋交会的时候，都是睁大着眼睛望着张建洋，似乎想鉴定一下，这家伙是不是神经病。

　　张建洋早就想到会这样，他只是淡笑着，略为点了一下头。

　　“你是不是和你的队伍走丢了，又或者迷失了方向闯进了山脉里？”几乎在队伍错开间，这支采集队伍里的大眼睛水湄澜忍不住问出声来，仅仅是一瞬间，她就对眼前这个棱角分明的男人给吸引了，不是因为他的帅，而是出对于他的好奇，还有他身上的那一股特殊气质。

　　张建洋愣了一下，这才注意到，这个女孩二十岁左右，头发束了起来，穿着一身迷彩服，手里拿着一个工兵铲，娇小的背后是一个行军包，眼睛很大，脸型精致无比，小巧的鼻子下是一张红润的嘴唇。嗯，很精干的一个女孩。

　　“不，谢谢，我就是自己一个人。”

　　得到确切的答案，这支采集队伍又是一阵惊叹。

　　水湄澜将嘴巴张成了O型，说道：“你不怕危险吗，这里可是巨兽山脉。”

　　张建洋扬了扬手中的枪，给了对方一个笑容，也没有解释，而是想了一下，一指山谷旁边的一小片树林，说道：“你们不是要采集草药吗，也许哪儿你们应该去碰碰运气。”他说完，又是挺直着腰板，很快就消失在小道的弯道上。

　　随着张建洋所指的地方，是一片矮小的小树林，是谁也不可能去注意的地方。

　　水湄澜撇嘴：“这里会有草药？”

　　只是不知道为什么，水湄澜还是相信了，神差鬼使地带着队伍爬过山坡，进了这片小树林。

　　……

　　“黄莹草，天啊，是变异的黄莹草！”

　　这一刻，整个队伍都惊呆了，他们没有想到，在这不起眼的树林里，竟然有着这一种价值千金的贵重草药。

　　连水湄澜也惊呆了：“难道他早就知道这里有变异草药吗？可是他为什么不自己摘取？”

　　于是乎，张建洋笔直的身影，又是浮上她的心头，这是一个神秘让人充满好奇的男人。


第018章 黑夜

　　信手送出一份大礼，在张建洋的心中，却是微不足道。

　　小小的一二株黄莹草算得了什么？在张建洋的眼中，这些只不过是最低劣的草药，只要身在巨兽山脉这个宝库里，张建洋想要更好的草药，根本不是什么困难的事情。在他人眼里恐怖的巨兽山脉，在张建洋眼中，如同自己的后花园。

　　事实上，想要采集草药，或者是猎杀到变异兽，并不困难，只需要对它们有着足够的了解。

　　人人都在用百年前的眼光来衡量草药的生长环境，却不知道，草药的变异，很大一部分是因为它们独特的生存环境，才是造成它们能否变异的关键。而变异后的草药，药性得到提升是肯定的，但药性也分三五九等，等级的好坏，就要看它变异时的程度如何了。

　　这是很深奥的东西，百年来多少物理和生物学家们，也无法解释这些东西。

　　事实上，有着太多的事物，在变异后，已经无法用物理和科学来解释了。就好比星力，科学家们研究了上百年，进展缓慢，也没有研究明白到底星力是如何出现，又是如何违背了科学理论得到运用的。

　　张建洋对于巨兽山脉的外围，是不屑一顾的。

　　核晶的产生，并不是任何变异兽都会拥有，它的道理如同草药一样，想要找到一枚核晶，很多狩猎队伍要猎杀很多的变异兽，才有可能碰上一枚。核晶的获得，就如同在大海里捞针一样，可遇而不可求。这也导致了核晶在市面上居高不下的价格，还有有价无市的局面。

　　毕竟一枚核晶，不管纯度如何，都代表着能够催化一名星战士出来。

　　低等的核晶，张建洋没有兴趣，成为一星星战士，并不是张建洋的目标，他需要更高等的核晶。

　　很多人并不知道，核晶的妙用，认为仅仅是将普通人带进到星战士的行列罢了。但是张建洋却知道，高纯度的高等核晶，它里面的能量，在运用特殊方法之后，可以得到超额吸收，不但可以提升成为星战士，还足够让对方一举晋升到二星。

　　张建洋恰恰就知道这种特殊的方法。

　　想要在众多不同的变异兽中找出拥有核晶的变异兽本身就是件极难的事情，又要在这些拥有核晶的变异兽身上得到高纯度和高等核晶，简直是难如登天。

　　像这种核晶，在巨兽山脉的外围，根本不可能存在。

　　张建洋的目标，就是巨兽山脉的中央区域，一个堪称地狱的区域。

　　……

　　随着天色开始渐渐暗淡，一个个团队都是离开巨兽山脉。

　　张建洋在碰上这些团队后，全都是选择隐藏起来，与他们错开。像他这样天色暗淡，还一个劲向山脉深处行走，不被当成疯子才怪。

　　……

　　最后一抹太阳光消失在山脉的山岭下，四周静得可怕。

　　借着一丝天空中最后的亮光，张建洋在确定附近没有队伍之后，开始在山岭间狂奔起来，他必需在天色完全黑暗之后，接近到山脉的中央区域边缘。

　　到了这一带，山脉已经极少出现小路了，全都是荒草丛生之地，有些则是成片的高大山林，无数的藤蔓让人寸步难行。张建洋再熟悉这里，他只是一个普通人，失去了星力，只能是在这些山岭间艰难地前进着。

　　等到天色终于是完全暗下来，张建洋已经是站在一座巨峰山腰上。

　　现实中第一次来到这座巨峰的张建洋，却对这巨峰熟悉无比，因为在幻境里，他在这里生活过极长的一段时间。按着幻境中的记忆，张建洋摸到了巨峰的山腰里，这里有一块突起的平地，一棵巨大的树木生长在这里，高耸于山腰上。

　　当见到黑暗中高大的这棵树木时，张建洋露出了一个微笑，这里和幻境真的是一模一样。

　　这一棵巨树，就算五六个人来合围，也不可能围得过来，在巨峰中，属于霸主一样存在的巨树。

　　背靠在一根突起的根须上，张建洋拿出巧克力，不断地塞到嘴巴里，刚刚的狂奔，消耗了太多的热能，他需要尽快地补充回来。将一盒巧克力吃完，又是灌了一通水，张建洋这才是满意地吐了一口气，将枪往身后一背，像只壁虎一样在这巨大的树干上攀爬起来。

　　花了几分钟，张建洋终于是攀爬到了第一个树叉上，然后趴在上面，闭上眼睛，进入到休息的状态。

　　他在等，等待着更深夜的到来。

　　……

　　黑夜中的巨兽山脉，被称为地狱。

　　天空中，巨大的核尘埃还存在着，将月亮遮掩在灰褐色的核爆云下。无尽的黑暗笼罩着大地，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　黑夜的可怕，就在于人类无法在如此黑暗中洞察到任何信息，而变异兽则不然，黑夜才是它们的天下。

　　白天还寂静的森林，在此刻变得嚣喧起来，令人心悸的吼叫声传来，不时间又有如同万马奔腾一样的声响。变异兽间剧烈的打斗声在黑夜里传出很远，在山谷间回荡。巨树下，不时发出各类变异兽粗大的喘气声，移动时，带动着树叶，沙沙作响。

　　张建洋将自己的声息完全隐藏起来，坐在树叉上一动不敢动。

　　黑暗中，可以看到一双双闪烁着绿光的眼睛，在黑暗中，是如此的耀眼。

　　一股散发着酸臭味的气味冲天而起，张建洋只是动了一下鼻子，就知道，这是一群变异鬣狗，它们是最合适在夜间行动的变异兽之一。核大战前就生性凶残富有攻击力的它们，在获得了变异能力后，更是可怕。变大了两三倍的身躯，让它们如同一匹小马。

　　鬣狗颈长而粗，头大，颚坚硬，毛皮粗糙，脚有四趾，爪不能收缩，要以腐肉为食。

　　单只鬣狗并不是很可怕，可怕是它们总是三五成群。在食物不充足的时候，它们甚至会组成数十上百只一起行动，只是三阶的它们，却可以击杀掉远比它们高阶的敌人，将它们饮恨成为鬣狗的食物。

　　在张建洋的眼中，鬣狗并不可怕，但只是幻境里，现实中，他毫无星力，对抗一群鬣狗，只能是送死。

　　几分钟后，寻觅着食物无果的鬣狗群，渐渐离开这里。

　　鬣狗群离开后，下面再一次传来了沙沙的声响，蛇信吞吐时的细微轻响，让张建洋浑身僵硬，连呼吸也屏蔽住。

　　黑暗里散发出淡淡黄光，如同一条黄玉带的巨蛇出现，它的形象接近于龙，长达二十米的身躯，比人还在粗大的身体，给人无比的震撼。张建洋仅仅是一眼，就知道这条变异蛇的名字，黄金玉龙，五阶变异兽，身上的鳞片刀枪不入，重狙击枪也没有办法轰破它的鳞甲。

　　黄金玉龙两只眼睛比灯泡还要大，它在巨树下吞吐着蛇信，似乎想要爬上这棵巨树。

　　张建洋这一瞬间，如沉深渊，五阶的黄金玉龙，想要杀死自己，他连逃跑的机会也不可能有。黄金玉龙的速度，百米不过是二三秒，绝对是快如闪电。特别是在这山岭里，它的速度表现更为可怕，翻山越岭，只是刹那间的事情。

　　万幸的是，它似乎闻到了巨树上有着天敌的气息，犹豫了一下，又是滑下巨树，向着刚刚鬣狗消失的方向游去。

　　……

　　整个夜晚，各种变异兽粉面登场，中央区域地狱一样的存在，并非谣传。

　　忽然，张建洋的耳朵一动，空中出现的破空声，让他一直趴在树叉上麻木的身躯一震，他知道，自己苦等一个晚上的正主，终于出现了。


第019章 变异金雕

　　黑暗中，一个展翅达到二十余米的巨大黑影出现，在它两只健壮的爪子下，是一只尚未死透的岩羊。

　　金雕，世界上最为凶猛的大雕之一，在发生变异后，拥有二十五六米的展翅，身体更是近十米长，一双爪子，有着可怕的力量，其锋利配上它的力量，可以将坦克给撕成碎片。它的飞行速度，让它足够成为飞机杀手。

　　巨兽山脉这座高峰，就是这只金雕的领域，它就栖息在张建洋所藏身的巨树上。

　　捕食归来的金雕，并没有意识到巨树上还有人存在，它在俯冲下来间，将这只巨大的岩羊扔到树巢上，又是猛地一拍翅膀，在黑夜中巡视着属于它的领地，直到确认没有其他的变异兽入侵后，才再次回到树巢上，开始享受着它的晚餐。

　　张建洋没有动，六阶的金雕，已经属于高等变异兽，它的羽毛，连子弹也无法伤到分毫。

　　六阶的星战士和六阶的金雕打起来，谁胜谁负，还是一个未知数，对于此刻的张建洋来说，六阶金雕，就是逆天的存在。

　　任谁知道毫无星力的张建洋，竟然敢潜伏在六阶金雕的树巢下方，都会大吃一惊。

　　换了其他人，恐怕早就被六阶金雕的名声给吓到屎尿不禁了，可是深知变异金雕弱点的张建洋，却明白灯下黑的道理。这只金雕可以洞察整个高峰的情况，却唯独不可能发现树巢下的张建洋。更何况，相比起张建洋是来挑战金雕的这一点，对于眼前来说，根本不算凶险。

　　变异之后的金雕，几乎变大了十倍，跟着它的食量，也越发可怕。

　　一只岩羊以前足够金雕吃了一段时间，可是现在一只岩羊，仅仅是它半天的份量。

　　变异金雕进食的速度很快，一只岩羊，只需要十几分钟，就可以吞食一空。

　　十几分钟，对张建洋来说，足够了。

　　他从背包里将几株形状怪异的草果拿出来，轻轻地捏裂，里面的果汁流了出来。

　　几种不同颜色的果汁混在一起，陡然绽放出强烈的光芒，可怕的化学反应，在绽放的光芒中，无尽的烟雾冲天而起，只是瞬间就将整棵巨树给笼罩在烟雾下。

　　正在进食的变异金雕何曾想到过会出现这种状况，刚刚的巡视，让它确认了巨峰上无威胁到它的存在，现在陡然出现的情况，在措手不及之下，还没有反应过来，就被这股烟雾给笼罩在内。

　　尊严受到挑衅，变异金雕怒火中烧，它单爪一甩，将剩下的半只岩羊给扔出树巢，猛地拍动着它的翅膀……

　　恐怕这天下间，也只有张建洋这样胆大包天的人，可以在不是星战士的前提下，挑战六阶的变异金雕了。释放了浓浓烟雾的张建洋，没有一丝犹豫，就是顺着绑好的绳子滑落，如同亡命之徒，在山腰上狂奔着。

　　腾空而起的变异金雕发出一声尖锐的鸣叫，形成的声波，当头向着巨树冲压下来。

　　“哗啦啦”的声响，巨树巨大的树冠在声波下，化成了粉碎，冲压而下的声波，将巨树当成了木桩，凶狠地锤打着，直到将整棵巨树化成了粉末。可怕的声流，震生生将巨树震碎，消失在山腰上。

　　若是张建洋的动作慢上半分，以他现在普通人的血肉之躯，肯定化成肉泥。

　　声波的威力，并没有因为震碎了巨树而消减，又是狠狠地冲击到巨树的根部，轰出一个巨坑来。

　　狂奔的张建洋，被后背砸来的泥土砸得生痛，这一瞬间的他，拼尽了自己的全力，硬是用普通人的体魄，奔跑出一道残影来。

　　似乎在感受到后面冲击而过的余波，张建洋猛地一跳，不差分毫地跳进到一个被草丛给覆盖着的深坑里。在他跳入的瞬间，余波带着无数的泥土碎石，轰隆隆地碾过张建洋刚刚跳下的深坑，扫荡着巨树周边的一切。

　　仅仅是一声鸣叫，就引发如此巨大的威力，六阶变异兽的能力，可见一般。

　　愤怒的金雕在空中狂怒不已，锐利的眼睛扫荡着地面，它要将胆敢挑战它的蝼蚁给撕碎。

　　泥土几乎将张建洋给埋起来，他甩掉头上的泥渣，为刚刚误差不超过一秒的凶险而惊心，暗道：“还好，没有错误，这个深坑还在。”他敢挑战六阶金雕，依靠的就是对变异金雕的熟悉，还有对地貌的紧记于心，更多的还是那几颗奇异果实。

　　很显然，张建洋成功了。

　　在计算一下时间之后，张建洋从深坑里爬出来，大摇大摆在出现在空地上，仰望着天空中的黑色巨影。

　　发现凶手的变异金雕，猛地一拍翅膀，像轰炸机一样俯冲而下，锐利的双爪闪电般地向着张建洋抓去。变异金雕的速度，在这一瞬间，绝对是达到了一个可怕的程度，在黑夜里完全失去了它的影子，只留下耳朵边上传来的一阵尖锐破空声。

　　张建洋很淡定，咧着嘴巴望着变异金雕，默默数着：“3，2，1……”

　　俯冲着的变异金雕，忽然间发出凄惨的叫声，展翅二十余米的翅膀，像是纸张一样，无力支撑着沉重的身躯，由俯冲变成了堕落。

　　变异金雕拼命地想挣扎，可是它发现自己浑身没有一丝的力气，骨头酥软。

　　轰的声响，变异金雕斜着砸落，滑行着冲向张建洋，直到张建洋脚边才停了下来。变异金雕没有想到它竟然会被这么一个蝼蚁所击倒，两只蔚蓝色的眼睛放射出由于六阶变异兽的凶光，换了其他人，哪怕是二三星的星战士，也会受到影响。

　　可是张建洋不知见到过繁几，根本不受到影响。

　　“化骨烟果真是厉害。”看似几颗果实的果汁，就将不可一世的变异金雕给征服，但只有张建洋知道，化骨烟的这个配方，世界上无人能懂。更重要的是，这几颗果实都是极为罕见，张建洋也是因为在幻境里经历过，才知道它们的藏身之处。

　　这些不同颜色的果实的功效，仅仅位列神级之下，变异金雕能够享受到，也不算冤枉。

　　化骨烟也有时效，只能维持十分钟左右，特别是对付这种高等级的变异兽，时间更短。张建洋可不想等到变异金雕恢复之后，满世界追杀自己。他用脚踩在变异金雕的脑袋上，将这不可一世的六阶变异兽踩在脚下，然后抽出一把小匕首，刺入到变异金雕的眼睛里。

　　“噗”地一声，张建洋将小匕首一转，将变异金雕整只眼睛给挑了出来。

　　变异金雕发出一声厉鸣，但是下一刻，就哑然而止，因为它的大脑被匕首给刺破，生命在不断地消散着。

　　……

　　握着拳头大小的白色核晶，像是一颗圣洁的水晶。

　　张建洋变得激动起来，有了这一颗高纯度高等级的核晶，想要获得星力，已非难事，在运用特殊吸收办法下，一举成为二星的星战士，根本就不成问题。


第020章 成功

　　巨峰山顶一个狭小的岩洞内，张建洋再怎么心静如水，也忍不住激动起来。

　　拳头大的高纯度核晶，在黑暗中闪烁着淡淡的白光，将整个狭小的岩石洞照得一片雪白，让人想起了夜明珠这种传说中的宝物。只是仔细看的话，可以看到核晶的内部，是无数细如丝发般流动着的蓝色能量。

　　这些蓝色的能量，就是变异金雕在长期的积累下来的，里面就是人类最为疯狂的星力。

　　巨峰还有着变异金雕的余威，低于六阶的变异兽，是不敢出现在巨峰范围内的。张建洋利用的，就是这一点，才敢出现在这岩石洞内，放心地准备着吸收核晶内的星力，改造自己的体质，将里面的潜能激发出来。

　　特殊的方式，其实就是利用变异后的草药，配出能够软化核晶，并且最大化让身体吸收核晶内星力的药物来。

　　配药师，核大战后同样是一个强大的存在，他们毕生研究着各类变异草药，从中寻找可以组合发挥不可思议能力的配方出来。一个高等的配药师，是极为恐怖的，他能够配出各类让人匪夷所思的药剂出来，化枯骨为神奇，讲的就是他们。

　　当然，想要研究出一个配方，又是谈何容易？

　　变异草药原本就是一个新生的事物，百年间还有无数不为人知的变异草药存在，很多人一生当中，连很多草药的药性也没有研究透，更谈不上对世界上的草药了若指掌了。在这种情况下，一个好的配方，显得珍贵无比，掌握着这些珍贵配方的人，一直都是各国各势力最为宝贵的财富。

　　不夸张地说，好的配药师，他的价值还要远在星战士之上。

　　恰恰地，张建洋就掌握着一些配方，加上他对变异草药的足够了解，广阔的见识面，哪怕不能成为星战士，当一名配药师，根本就是轻而易举。

　　只是张建洋不想，配药师说白的，一但被人所熟知，就会变成圈养起来的囚犯一样，毫无反抗之力。而星战士不同，只要你足够强大，不管是谁，只会敬重你，而不敢强行将你留下，惹怒一名高等级的星战士，是一个非常不明智的决定。

　　多达十几种变异草药的组合，量和前后，都有着讲究。

　　借着核晶的柔光，张建洋小心翼翼地进行着这种复杂的配药作业。

　　张建洋一直准备的，其实不仅仅是枪支，还有这些小器具。

　　花了差不多一个小时，配药终于是完成，一个小巧的玻璃瓶内装着的，是绿色的液体，在晃动间流动着，变成了翠绿，让人赏心悦目。

　　价值连城的增加药剂，终于是配好，张建洋松了一口气。

　　将这些翠绿色的液体淋在核晶上，整枚核晶只是几秒钟，就由金刚石一样的坚硬，化成了一个熟透了的柿子，捏着核晶，像是捏着一块透明的塑胶。

　　世人所知道的，就是缓慢地由外体吸纳着核晶内的星力，用来激发人体的潜能，扩张的细胞，会将这些星力锁死在体内，达到改造成为星战士的目的。可是现在张建洋要做的，就是将整枚核晶吃下去，完完整整地吸收整枚核晶的星力。

　　这个在他人看来惊世骇俗的方法，则是在这一剂药剂的帮助下，由不可能，变成可能。

　　柔软的核晶，更像是一个装着液体的水袋，张建洋只是放到嘴巴里，轻轻一咬，里面如同液体一样的能量，就涌入喉咙，再进入到肚子里。

　　液体入口很冰冷，只是瞬间又转变成无比的炽热，像是一团火在五脏六腑中燃烧。

　　这股浩大的能量，从入口的那一刻，不断地被吸引，开始改造着张建洋的体质。这个过程是极为疼痛的，每一个细胞都在被重塑，被这股能量冲刷着。张建洋在幻境里已经经历过一次，可是远没有现实中这么疼痛，豆大的汗珠，从他的额头上滚滚而下，铮铮硬骨的他，也忍不住浑身抖动着。

　　几经冲刷，细胞中渐渐地存储着星力。

　　张建洋忍着这种常人无法想象的疼痛，驱动着星力，在自己的全身间游走，在指挥下到达一些没有被改造到的区域。

　　六阶变异金雕的核晶，能量是何等的庞大，充实着张建洋的每一个细胞，却还有着大量的富余，在张建洋的身体内横冲进撞。

　　“必需要将所有能量都吸收掉，否则让它们这样冲撞下去，自己肯定会身受重伤。”

　　星力的修炼，方法很多，无非都是循环着星力，让它们按着自己的方式来运行，直到将它们给吸收完毕。张建洋掌握着的修炼方法，绝对是最为科学和顶尖的，在他的驱动下，先是小部分星力听从调动，随后越滚越大，直到体内所有的星力都聚集成为一股巨流。

　　……

　　一整夜过去。

　　张建洋张开眼睛，原本就炯炯有神的眼睛，变得更加让人有一种不怒而威之感。

　　感受到自己身体内充沛的星力，张建洋咧嘴笑了起来，他站起来，拍了拍自己身上的尘土，将昨晚扔在一边的AKM拿在手中，从容地走出了这一个岩石洞。

　　无尽的天空中，巨大的核尘云将初生的太阳给盖住，在阳光下，灰褐色的核尖云，像是挂在天空的一件艺术品，维美绝伦。片刻间，透过核尘云照射下来的阳光，洒落在这片浩大的巨兽山脉间，一片片绿叶反射出的翠绿，让人不得不惊叹这个世界的奇妙。

　　重获星力的张建洋，只是一个点地，人扑了出去，跨越出数米之外，蹭着一块突出的岩石，人已经是折射下山。

　　“果真是二星的星力！”

　　张建洋捏着拳头，他终于成功了，突破普通人与星战士的堡垒，连带着晋升成为二星星战士。

　　到达二星之后，星力可以发外，或者是注入到物品当中，其实力，远超一星星战士数倍。一星的星战士，顶多就是一个普通人的加强版。可是到达二星不同，可以控制着自己的星力，是一个质的飞跃，也脱离了普通人的范围。

　　强化后的体魄，是不敢想象的，近五十个普通人力量的总和，足够让二星星战士将一辆汽车给扔出去。

　　……

　　山腰上，巨大的变异金雕凄惨地躺在上面，它完整地保留着，只有仔细观看，才能发现在它的一只眼眶里被人挖开，从这个位置猎取了它脑袋里的核晶。

　　阳光下，变异金雕的羽毛散发着铁色光泽，坚硬如同钢铁的羽毛，代表着它高等变异兽的身份。

　　可是不管它生前如何的强大具有统治力，现在它已经死了，用一种可耻的方式被杀死。六阶变异兽变态的强悍能力，根本没有发挥出来，就饮恨当场。

　　一直关注着巨兽山脉中央区域的高空间谍卫星拍摄到了这一副画面，在传回到后方的时候，望着完整被击杀的六阶变异金雕，每一个人都是倒吸了一口冷气，想要击杀六阶变异金雕，至少要七星星战士才能办到，而要如此完美地击杀六阶变异金雕，至少是八星的星战士。

　　八星的星战士，已经是高不可攀的存在，接近于神。

　　发现这一幕的人，都是在迷惑，全世界八星战士曲指可数，又会是那一位出现在这里，目的是什么？


第021章 墨旱莲

　　到了巨兽山脉这个宝库里，那有空手而归的道理？

　　想要改善生活，对一些人来说，难如登天，对一些人来说，不过是举手之间。核大战后，经济的崩溃，就业极为困难，一份连养人都养不活的工作，却有着数百人挤破了脑袋想要得到。这种局面，到现在虽然是改变了很多，失业率并不算高，可是收入依然不理想，绝大部分人还是挣扎在温饱线上。

　　只要想到自己父母受的一辈子苦，张建洋就觉得心酸，自己只需要在这里带回几株变异草药，就足够让父母衣食无忧一辈子。

　　像这种轻而易举的事情，张建洋当然不可能放过，凭着他对巨兽山脉的熟悉，要找出这些变异草药并不困难。

　　从这座巨峰中离开，张建洋并没有再继续深入，巨兽山脉的中央区域，里面生存着什么样强大的存在，张建洋可是深有体会，如果可以，他绝对不想去招惹里面的强悍生物。不过在中央区域的外围里采集点变异草药，危险却不大。

　　……

　　中午的时候，张建洋出现在一条峡谷里，入眼所及的，正是张建洋的目的，变异墨旱莲。

　　张建洋选择墨旱莲的原因，就是它变异后更加强大的止血功能，几乎达到了变态的程度，无论多大的伤口，只要将其咬碎敷在出血处，马上可以在最短的时间内就将血止住。但这并不是它变态的地方，它生肌补血的功能，才是它名列极品草药的原因，多重的伤，也可以达到起死回生的功效。

　　墨旱莲并不罕见，可是变异后的墨旱莲，就极难见到。

　　采集墨旱莲的峡谷，有着飞天巨蜈存在着，峡谷内就是它的领地，任何出现在它领地内的人与其他兽类，都会受到它的攻击。

　　张建洋小心地趴在这条峡谷上，伸出头去，可以看到峡谷下方是一片翠绿的植物带，树木生长在其中，一条山泉水形成的小溪从树林间穿过，流向峡谷的远方。而这些墨旱莲，就生长在下面的植物带当中，在阳光下，翠绿非凡，只有接触过它的人才明白，它的翠绿，如同翡翠。

　　只是匆匆看了一眼，张建洋又是将头缩回来，他用小匕首寻找着一些藤蔓，将它们连成一条绳子。

　　耳朵边上传来了轻微的翅膀振动声，隐隐有什么东西在空中无声地滑翔着，这让张建洋马上屏住呼吸，成为二星星战士的自己，在这个出现的家伙面前，只是一个渣。

　　峡谷中，一条白色巨型蜈蚣出现，前后的两双蜻蜓一样的翅膀在振动着，让它整个身躯飞翔在空中，平扁宽大的身躯，可以借着空气中的气流在滑行，那两双透明的蜻蜓翅膀微微振动下，就可以驱使它庞大的身躯快速向前滑行。

　　三十余米长的身体，有着上百对脚足，一节节的身躯是白色的硬甲，张建洋知道，这些硬甲，就是主战坦克的穿甲弹，也未必能够击穿。

　　在巨型飞蜈飞动间，它有时候会习惯地移动它的上百对脚足，坚硬如同钢铁的脚足在挪动下会产生碰撞，会传出一阵阵的金属交织声，像是敲打在铠甲上一样。“铮铮”的声响，总是向四周提醒着它霸主地位一样的存在。事实上，七阶的它，已经是真真正正的霸主。

　　峡谷中的巨型飞蜈并不仅仅是一条，也有一些更小一点的，只长着单双翅膀，不时慢悠悠地飞翔而过，慢慢滑向远方。

　　巨型飞蜈的出现，张建洋一动也不敢动，这可是七阶，超级变异兽的行列，它的能力，足够让人惊心胆战，绝对逆天的存在。

　　屏着呼吸等待这条巨型飞蜈远去，张建洋这才是将藤蔓制成的绳子绑在峡谷边上的一颗树木上，然后快速地向着峡谷滑落。拥有着二星的实力，让张建洋不断地在峡谷的悬崖上跳跃，片刻就抵达峡底。

　　双脚踩到峡底的瞬间，张建洋如同捷豹，窜了出去。

　　墨旱莲在变异后，就像是用翡翠雕刻出来的一样，翠绿晶莹，如同一件艺术品。

　　“巨型飞蜈会在三分钟后调头，时间足够了。”张建洋估算着，整个人趴在墨旱莲前，手脚并用，扒开下面松软的泥土，将其带着完整的根系带着少许的泥土拔出，放到自己的背包里。整片植物带，几乎都是墨旱莲组成，可是变异的只是其中的十几株而已。

　　张建洋用最快的速度，将这十几株收割一空，又是不要命地冲向藤蔓制作成的绳子前，飞快地攀爬向上。

　　……

　　巨型飞蜈又是慢悠悠地飞翔而回，在空中滑过，“铮铮”的声响中，又是逐渐远去，直到消失在峡谷的另外一头。

　　张建洋拍了拍胸口，刚刚他只来得及爬到峡谷上藏好，吊在悬崖上的绳子还没有收回，若是被巨型飞蜈发现，一片毒雨过来，自己想逃都逃不掉。万幸的是，这条绳子是藤蔓制作而成，巨型飞蜈并没有发现什么样的异常。

　　这些区域，几乎不会有人到来，可以说整个巨兽山脉中央区域，都是一片未开发的处女之地。

　　等到巨型飞蜈远去，张建洋这才是从藏身之处出现，快速地离开这里。巨兽山脉中央区域，确实是一处危险之地，无一不是高阶的变异兽。

　　有了这十几株墨旱莲，以它的价格，张建洋基本上可以过着衣食无忧的日子。以它的药性，只要出现在市场上，立马就会被人买走。毕竟墨旱莲的性药，说是救命草也不为过，相当于多出一条命来。只要不是直接毙命，都可以用它来起死回生。

　　其他更有价值的药并非没有，只是大多都有着高阶变异兽存在，而且匹夫无罪，怀壁其罪。当价值超过一定的界线时，这些草药带来的就不是无忧生活，而是一场贪婪的大灾难。


第022章 拖车事件

　　刘国威在小镇上算得上是一个很有名气的人，一米九的个头，孔夫有力。当然，在核大战后，衡量一个人的力量标准不再是肌肉发不发达，而是你是否是一名拥有星力的星战士。刘国威勉强只是一名二星的水平，这就是他在小镇上算个人物的原因，最重要的还是他有个好父亲，一名四星的星战士。

　　像这种虎无犬子的家庭，在小镇上过得非常好，可是刘国威却不满足，身为二星的能力，让他有骄傲的本钱。

　　自然地，自身的实力和他老子的庇护，让刘国威在小镇上完全是横着走的角色。

　　每天都有大量涌进来的各色人员，给刘国威提供了足够的发财机会，他不需要冒险进到巨兽山脉里狩杀变异兽，也不需要辛苦地在草丛中翻找出变异的草药，而是等待这些冒险进去的人没有回来后，将他们寄存在这里的车辆，或者是驯服的变异兽给收归自己的手里，然后在其他城市里卖掉。

　　可以说，刘国威完全是在发死人财。

　　有着足够的人手，还有在小镇上有着彼大的产业，让刘国威对进出的人了若指掌，这些年更是专门让人负责盯着进出小镇的人，完善记录。只要超过两天对方没有回到小镇上，刘国威就会带着人将这些无主的汽车或者是存放物给带走。

　　哪怕最后有人侥幸回来，刘国威也有办法让对方知道，这里到底是谁在说话。

　　此时的刘国威，亲自开着一辆越野车，停在一间饭店前，然后打开跳了下去，靠在车门前，掏出烟点燃抽了起来。略微甩头之下，跟在越野车后面的一辆白色面包车里跳下五个人，走到刘国威面前喊道：“老板。”

　　刘国威咬着烟蒂，说道：“阿虎，老规矩。”

　　称为阿虎的人穿着一件白色的T恤衫，两只手臂上刺着龙龙虎虎，听到刘国威的话，点头就是向着这间饭店走去。

　　早就盯着刘国威一行的胖子，麻利地从饭店里冲了出来，谄媚说道：“哎哟，原来是虎哥，是什么风将您吹到这里来了，快请里面坐。”

　　阿虎嘴角冷笑，抱着双臂，说道：“陈老板，我阿虎是做什么的，你应该清楚。”

　　胖子正是这个饭店的老板，他在这里开店好几年了，能不知道眼前这一群人是干什么的？他干脆地点头说：“虎哥，前天只有一个客人将一辆汽车寄存在这里。”他指向饭店前停放的一辆皮卡，“现在两天了，他又是孤身一人，想必是凶多吉少，这车……”

　　阿虎也不多废话，从口袋里拿出一小扎钱，扔到胖子老板的手上，喝道：“车我们收了。”

　　胖子老板得到钱，也不再多说话，反正这车又不是自己的，万一那客人还能活着回来，要找麻烦也是找他们去，关自己鸟事。这些东西，胖子老板是就想到透彻了，将钱往口袋里一塞，虎哥他们受怎么折腾就怎么折腾。

　　阿虎走到皮卡面前，从腰间拿出一个锤子，狠狠地砸在皮卡的驾驶室玻璃上。

　　常年干这种活儿的阿虎，手法自然老练，整块玻璃应而碎，发出巨大的碎裂声。

　　刘国威弹着烟灰，狠狠地吸了一口气，才将没剩多少的烟蒂给扔掉，再用脚在地上狠狠地碾压几下，阿虎的手法，他是完全放心的，没有车钥匙，他只需要十来秒钟，就可以解决掉这个问题。

　　这辆皮卡看似不起眼，可是刘国威的眼光极为毒辣，一眼就看出皮卡出身名门，价格不菲。

　　“这皮卡，回去让人翻新一下，清洗一下底盘，再换过玻璃，卖个七八万不成问题。”刘国威盘算着，现在汽车制造公司并不多，月产量很少，像这种皮卡，完全不用担心没有销路，只要运到地方，马上就有人买走。

　　……

　　转身推门想返回饭店的胖子老板，捏着口袋里的两千块钱，正盘算着今晚到底是找小草，还是找小花。忽然，他的眼角见到一个身影龙行虎步地走过来，胖子老板浑身一抖，意识到事情不妙，猛地推开饭店的玻璃门，直接闪身进入。

　　胖子老板发现的这人，正是张建洋。

　　张建洋背着背包，AKM就大咧咧地背着，他叼着烟，大步走向饭店停放的皮卡，眼睛眯起来，扬起一抹冷笑，望着阿虎正拉开车门，手脚麻利地在中控台上捣鼓着。

　　张建洋不动声色地走了过去，随手将背包脱下来，扔到皮卡的车顶上。

　　正在剪断汽车线的阿虎见到有人站在旁边看，不由恼火，吼道：“看什么看，马上给我滚。”

　　张建洋弹了弹烟灰，吸上一口，一口二手烟就喷到他的脸上，淡笑道：“你在我的车上捣鼓，却让我滚？”他直接伸手进去，抓着阿虎的衣领，毫不费力地就将对方从车窗上扯了出来。车窗上还有着残留的玻璃片在，被张建洋这么一扯出来，阿虎顿时被划伤，鲜血瞬间将他的T恤染血。

　　“嗷……”

　　阿虎发出凄惨的叫声，玻璃片锋利无比，几乎将他的肚皮给切开。

　　张建洋“呸”地吐掉烟头，单手就将他给举起来，另外一只手拍打着阿虎的脸：“你行啊，敢动我的车。”

　　可怜的阿虎，肚皮上传来的剧烈疼痛，让他哪儿还答得上话，鲜血涌出来的感觉，让他几乎崩溃，惨嚎道：“我的肚子，哎哟，肠子要出来了，要死了。”他挣扎着想用手去捂，却被张建洋扔了出去，摔倒在地街道上。

　　顾不得摔倒的疼痛，阿虎摸着自己受伤的肚皮处，见到没有肠子出来，又是兴奋地哈哈怪笑。

　　刘国威听到阿虎的惨嚎，先是一愣，他想不到在这地方上，敢有人在他的面前动手，下一秒就是向着张建洋扑上去。旁边的几个手下也不慢，从腰间抽出一把狗腿子刀，直接围了上来，常年的凶狠，就是向着张建洋的四肢砍去。

　　张建洋只是扫了一眼刘国威，就感应到对方身上散发出来的星力，这是一个二星的星战士，实力和自己相差不算远。可是又怎么样，他笑了起来，缓缓地将自己后背的AKM突击步枪揣到手上。

　　刘国威和几个手下狰狞的面孔，猛地收缩，急刹住身体，呆滞地盯着张建洋手中的突击步枪。

　　“妈的，大意了。”刘国威懊恼着，他深呼吸一口气，语气却嚣张说道：“干什么，知道我是什么人吗？”

　　张建洋走过去，狠狠一脚踹出。

　　刘国威怎么也是二星战士，反应神经非常出色，可是他却不敢动，自己能躲得过这一脚，又能躲得过子弹？更重要的是，他根本没有办法躲开这一脚，因为张建洋踹得太过于诡秘了，踹出的时候，化成一堆虚影，让人分辨不出那一个才是实的，根本无从躲起。

　　“砰”的一声，刘国威被一脚踢中，发出一声闷响，张建洋近五十人力的一脚，将他踢出十几米外，狠狠地砸到街道边上的一堵墙，震得整堵墙差点倒塌。

　　刘国威的几名手下，才注意到眼前这个家伙不好惹，是星战士不说，还带着枪，这他妈的让人怎么打？


第023章 报警没用

　　张建洋不理会卷成虾米一样呕吐着的刘国威，他知道自己这一脚的力量，就算对方是二星的星战士，体质远超普通人数十倍，也照样是被一脚放倒。他从口袋里翻出烟盒，顺了一支到嘴巴上，张建洋一手揣枪，一手掏出打火机将烟点燃。

　　几个刘国威的手下，根本不敢动，还保持着扬起狗腿子马想砍下去的姿势。

　　吐了一个烟圈，张建洋两眼一瞪，说道：“怎么，还想砍过来？”

　　这几人浑身一哆嗦，马上自动地将狗腿子刀放下，在枪的面前，这狗腿子刀就是个渣。

　　“你们说，让我怎么处理你们？”张建洋抽着烟，枪口不时在他们当中的一个中晃过，让人一阵心惊胆战，生怕对方一不小心走火了，就交代在这里了。他们可不会认为对方不敢杀了自己这些人，在星战士的眼里，普通人如同蝼蚁一般，杀了就是杀了。

　　更让人绝望的是，巨兽山脉这一带，是三不管地带，小镇上是有派出所，可指望这些大佬爷们……

　　张建洋冷冷一哼，一把扯过其中一个的手臂，手一托，反手一拧，将刚刚拿着狗腿子刀的手给拧断。

　　受到这冷不防的一击，被拧断了手的家伙，发出惨嚎，捂着断掉的手臂，冷汗瞬间布满了他的整个脸，拌随着杀猪一样叫吼的是他已经扭曲的脸。剧烈的疼痛，让他有休克过去的感觉。

　　其他几人吸了一口冷气，下意识退了一步。

　　“敢砍我，这就是代价。”

　　张建洋不理会这几个吓傻的人，走到阿虎面前，一枪托砸过去，将阿虎砸倒，轻描淡写地说道：“现在带着人给我滚蛋。”

　　脸上被张建洋砸开了花的阿虎，直接被砸晕，还好的几个却庆幸又是惶恐，扶着被张建洋拧断了手臂的家伙，又是让两人扛着晕倒过去的阿虎，还有还直不了腰的刘国威快速离开。他们深怕这个冷漠无情的人反悔了。

　　……

　　胖子老板翘着屁股在透明玻璃上观望着外面，在他的预想里，有着刘国威这个土霸主出马，这个年轻人还不是被揍成猪头。

　　可惜事以愿违，张建洋几下就将不可一世的刘国威给废了，手段更是铁血无情，拧断别人的手，连眼睛也不眨一下。特别是那一枪托，虎哥脸面上飞溅的血花，刺激着肚子老板的小心脏几乎要跳出来，脸上抽搐着。

　　想到这事儿，皮卡可是在自己饭店里保管的，胖子老板脚底就冒起寒气。

　　飞快地拿出手机，快速地拨打着当地派出所的电话，胖子老板从来没有发觉自己是如此的渴望着警察们的出现，在接通的瞬间，胖子就发出一声嚎叫：“快来人啊，中街127号，要杀人了，要杀人了。”

　　一只手将手机抓住，微微用力之下，手机成了一地碎渣。

　　胖子老板转头一看，几乎魂都吓掉，哆嗦道：“大哥，不关我的事，真的不关我的事，是他们……他们……”

　　捏碎手机的，正是张建洋，他笑了起来，慢条斯理说：“我的车寄存在你饭店这里，管理费你也拿了，现在我的车被人砸了，你说应该怎么办？”

　　胖子老板眼睛一转，从口袋里掏出还没有捂热的二千块钱，谄笑道：“大哥，我赔，砸坏的地方，我来负责。”他一咬牙：“你的管理费，也退回去给你。”

　　张建洋接过这递上来的二千块钱，拿在手里抖了抖，斜眼望着胖子老板：“这么点钱，你当我是乞丐？看来你是不见棺材，不落泪啊！”

　　“别，大哥，我加钱，我加钱成吗？”胖子老板真的急了，他冲着饭店收银台吼道：“快，快给我拿三千块，哦不，拿五千块钱来。”

　　张建洋拿到钱，放到口袋里，望着谄媚的胖子，摇头说道：“你真的以为警察会过来？呵呵，你可以慢慢等，想必他们事务繁忙，说不定今晚，或者是明天才会记起你这里报了警。”说完，他笑呵呵扬长而去。

　　等到张建洋出了饭店，胖子才一屁股瘫坐在地板上，今天算是破财消灾了。

　　而胖子所等待的警察，是在张建洋离开后才来到的，一名老警察带着一名新警察，只是随便问了几句，又是开着车离开了，连查下去的意思也没有。

　　“许叔，为什么不查下去？”年轻的警察忍不住问出来：“你看地下碎掉的玻璃，还有几滩血，肯定有人受了重伤。”

　　老警察将车停到路边，摸出一支烟，静静地抽着，良久才说道：“查下去又怎么样，找到凶手又怎么样，政府会给你奖章，还是给你升职？最新的升职规定，队长以上的职位，都需要至少一星，所长更是要二星，破了这案，你也升不了职。”

　　年轻警察不甘心：“可是许叔，我们的职责就是维护这里的治安。”

　　“治安？”老警察笑了，指着街道上的人群说道：“这世界还有治安吗？你能管得了普通人，你管得了星战士们？小伙子，别傻了，现在的世界，已经不是百年前那个世界了。现在的警察，只能管管普通人，但是这小镇上，敢到这里来的，又有几个会是普通人？”

　　老警察语重心长说道：“我可是为你好，像这种案件，每年都发生上百起，今天这一起，在我眼里，连治安案也算不上。之所以受理，只是想带你见识一样。更何况，这案查下去，你找到他们又能如何，他们手里的火力，比我们还凶猛，一个不小心，死了就死了。”

　　年轻警察苦笑起来，说道：“许叔的意思，就是我们什么都不应该管了。”

　　老警察沉默了，他重重地叹了一口气，说道：“等什么时候你成为星战士，成为高等级星战士再说吧。小伙子，这世道，警察是最没有前途的工作，有理想是好的，除非你能够调到城市里，那里的最低要求，也要是一星星战士，才能成为警察，又有着城防部队的协助，你的正义感才会发挥出来。”

　　“城市吗？”年轻警察望着车外的天空。

　　……

　　张建洋的一脚，让刘国威缓了半天才缓过气来，他脸色狰狞，喝了一口红酒后，恨恨地将酒杯给砸到墙壁上，四分五裂。

　　阿虎整个脸上都缠着沙布，只留出嘴巴和眼睛，像是个被包起头颅的木乃伊，在一张一合地用嘴巴呼吸着，见到刘国威摔酒杯，他说道：“大哥，难道我们就这样放过这个小子？这让小镇上的人怎么看待我们，连个外来仔都收拾不了，谈什么让其他人乖乖地听话？”

　　刘国威冷笑起来，肚子里还隐隐发痛，让他更加怒火滔天：“放过他们，我刘国威眼里没有这两个字。都派人盯着他了吧？”

　　阿虎兴奋起来，说道：“大哥你放心，一直都有兄弟在盯着，绝对跑不了。”

　　“很好，你现在打电话给黑蛇，二十万块将这杂碎给我干掉。”刘国威狞笑着，他不相信有人能逃出黑蛇的手掌心，几年来，黑蛇还没有失手过，他的团伙的凶狠，被盯上的人，还没有过生还的可能，唯一让刘国威不满意的，就是收费太贵了。

　　想到张建洋给他的一脚，刘国威顿时觉得，这二十万花得绝对是值，只要对方死了。


第024章 再遇

　　开着皮卡找到小镇上的汽车维修站，让人装上玻璃，将中控台修复一下，已是下午。

　　看了看手表上的时间，回程顺利的话，晚上七点应该能到家。张建洋都在寻思着，是不是要买个手机，再给家里也买上一台，这样联系起来，就方便得多了，出个远门什么的，也不必让父母亲他们二老担心挂念自己。

　　百年前发达的移动通信，几乎人手一机，呼朋唤友一需要一个电话过去，全部搞定。

　　但百年后的今天，移动通信却成为了奢侈的名词，高昂的手机费和通信使用费，普通的家庭无法承担，反而在通信上，越发的落后。

　　修好了车，在汽车维修站边上的小饭馆里吃了一份快餐，张建洋上了车，向着镇外回家的方向开去。

　　选择在这个时间点离开的人，并不是很多，距离巨兽山脉最近的城市，一个是沙城，一个是旱湖。这两个地方的人们，冒险精神可不怎么样，极少有人到这巨兽山脉上来拼一个富贵回去。只有偶尔，会有一二支商队从这两地出发，运输物资抵达小镇。

　　靠近山脉的原因，小镇所处的地势不像沙城，起伏的小山丘，一片片的树林，山谷间被利用出来的耕地。

　　公路在这些起伏的不山丘里延伸，也跟着上下起伏。

　　等离开这一片小山丘组成的复杂地带后，入眼的则是一片小草原，公路上，两辆SUV停在路边上，一辆车盖被掀开，一个黝黑皮肤的汉子正在紧张地修理着，不时喊着车内的人启动试试。

　　车辆抛锚的事情，非常常见。

　　见有后方有辆皮卡过来，靠在完好SUV上的两个男人顿时警戒起来，提着枪盯着渐渐开过来的皮卡。

　　会车的时候，张建洋只是冲对方笑了笑，以表示自己没有恶意。

　　水湄澜见到这辆不出彩的皮卡就要呼啸而过，她并不关心，只是眼角里似乎见到一个熟悉又陌生的脸孔，她心里一动，脑海里瞬间就想起了前两天在巨兽山脉上，指点着自己的男人。没有犹豫，水湄澜猛地推开车门，向着越过自己的皮卡奔跑：“喂，停车，停车！”

　　张建洋奇怪，一个急刹车，将皮卡停下。

　　伸出头来的张建洋，面貌更是真切，让水湄澜欢喜起来，她跑到皮卡前，笑道：“啊，还真的是你，前天真的很谢谢你。”

　　张建洋狐疑地望着眼前这个穿着白色连衣裙的女孩，迷惑了一下，才陡然记起，露出一个笑容：“是你啊，换了一身衣服，都认不出人来了，迷彩服和连衣裙，穿在你身上，怎么像是两个人。不过，都是一样的漂亮。”

　　不知道为什么，水湄澜一点不觉得张建洋这个算得上陌生人这样突唐的话，让她反感，她捂着嘴：“那里有这样称赞人的，介绍下，我叫水湄！”

　　“张建洋！”

　　平淡地说了自己的名字，从皮卡上下来，张建洋望向抛锚的SUV，说道：“怎么，车坏了？”

　　水湄澜顿时烦恼起来：“原本好好的，可是不知怎么的，到了这里就息火了，怎么修也修不好。”

　　张建洋笑了起来，淡声说：“不介意的话，我修看看。”

　　……

　　用沾满着机油污渍的手夹着一支烟，张建洋深深地吸了一口，这阵子的烟瘾似乎有些大。

　　水湄澜在旁边看着张建洋，闻到张建洋吐出来的烟味，眉头皱起来，不断用手在鼻子前扇着，将烟雾给拍开，大咧咧地说道：“喂，张建洋，你到底行不行啊，不行就认了吧，我好另外找过人。”

　　张建洋抽着烟的动作呆滞，这话……让人浮想联翩。

　　其他在警戒的几人，全都是笑了起来，似乎想到什么，又是强忍着，不敢笑也声来。

　　水湄澜也发觉了自己话中的病语，脸腾地红了，豪爽的她，变得扭捏起来，恨恨地盯了张建洋一眼，不好意思在这里呆着，跑回到车上，躲了起来。

　　张建洋呵呵笑了起来，扯过一块毛巾，擦了擦手，对着还呆在驾驶室里的人喊道：“杰哥，启动一下看看。”

　　金瑞杰点头，在打火间，发动机发出轰鸣，成功启动，他咧嘴笑了起来，伸出母指，说道：“厉害，我们队里的技师都搞不定的问题，就这么轻易地被你给解决了。兄弟是哪里人，等到了旱湖，尽管来找我。”

　　“离你们不远，就在沙城，有空我一定去唠叨。”张建洋也没有推托，爽快地应了下来。

　　男人间就是喜欢彼此的豪爽，加上之前张建洋的指点，让他们收获丰厚，带着感激之情，自然是跟张建洋对味。有着水湄澜在其中介绍，一帮大男人，相互认识之下，他们大多是军队退役的军人，张建洋身上又有一股浓重的军人气息，只是短几句间，就称兄道弟起来。

　　……

　　在草原与沙漠的断层不远处的几座小沙丘后，几辆汽车被隐蔽在沙丘后。

　　黑蛇趴在一个小沙丘上，用望远镜观察着下边的公路，可是通向草原的方向，却连没有一丝动静。在黑蛇的身后，几处沙丘上，都有着三五个人趴在哪儿，枪口对准了下面的公路，只要一声命令，绝对能将经过公路的人与汽车给打成筛子。

　　“黑哥，为什么在这鸟不拉屎的地方埋伏，在镇外的山岭树林多好，早就解决收工了。”黑蛇旁边的一个手下不解地唠叨着。

　　黑蛇给自己来了支烟，撇嘴说道：“你们懂个屁，能让刘国威这小子出二十万的人，会是简单的人？越是理想的埋伏之地，对方警惕性越高，我们得手的机率就会大大降低。可是这里不同，对方到了这里，肯定会戒心大减，到时候我们给他一个措手不及，一轮枪过去，这笔数就可以轻松到手。”

　　“可是他们怎么还没有来，会不会这刘国威的消息有误？”

　　“他不敢。”黑蛇有这个自信，就凭他手里有着几十号亡命之徒，又是人手一枪，要真的敢放自己鸽子，区区一个二星星战士，在黑蛇的眼里，什么也不是。曾经一个嚣张的四星星战士，还不是让自己派人用乱枪打死？

　　想到目标可能在路上担搁了，黑蛇说道：“让兄弟们耐心等等。”


第025章 星战士的恐怖之处

　　半个小时后，苦等的黑蛇，终于是在望远镜里看到情报中那辆白色的皮卡出现，唯一不同的是，它的前后都有着一辆黑色的SUV。

　　“黑哥，怎么办？”

　　手下的询问，让黑蛇没有犹豫地说道：“不管了，应该是碰巧在一块的，碰上了，只能算他们倒霉。吩咐下去，让兄弟们注意，我的枪声一响，就给我狠狠地打。”他揣起一支冲锋枪，认真地检查着枪支的情况。

　　得到命令的人，全都是将枪口对准了下面快速接近的车辆。

　　……

　　小镇前往旱湖或者是沙城，都有一小段的道路是相同的，于是三辆车就一同上路。

　　张建洋开着皮卡，眼睛看着前方，不时扫向公路两边。

　　这个世界，不仅仅是人灾，还有出现的变异兽，它们同样会给人类带来致命的袭击，警惕，是每一个外出人员必备的觉悟之一，每一分钟都要注意着自己周围的变化。经历过太多的张建洋，早就将这种警惕变成自己的本能。

　　……

　　随着三辆车辆的靠近，黑蛇猛地站了起来，脚踏在小沙丘上，吼道：“给我打！”他的冲锋枪首先开火，一窜火舌出现，子弹似泼水一般飞出，打在打头的SUV上。

　　得到信号的人，全都是冒出头来，一时间整个空旷的沙地上，响起了激烈的枪声。

　　冷不防受到袭击的车辆，传来一辆刺耳的刹车声。

　　张建洋在急刹车中，将方向盘打横，让皮卡冲出公路，一头就扎到旁边的泥沙里。车还没有停下，他已经是提着AKM7.6mm突击步枪从驾驶室里窜出来，一个翻滚，躲到皮卡的车底里，脚一蹭泥沙，到了皮卡的另外一边，靠在车轮后。

　　金瑞杰驾驶的SUV正是打头的这一辆，受到袭击，子弹像雨一样打在汽车上。

　　玻璃并没有想象中被击碎，而是一个个弹点，只是出现了一个小白点。大威力的枪支，才是将玻璃打出拳头大小的蜘蛛网状的白迹来。

　　见状，黑蛇几乎要吐血，他怎么也想不到，这不起眼的SUV竟然是防弹型的，手中的冲锋枪根本没有办法击穿。大感失策的他，不由地骂娘，情报的失误，让局势一下子就陷入到被动当中。

　　无数射过来的子弹，肆意着这三辆，两辆黑色的SUV还好些，防弹的功能，只是打掉油漆，留下一个个弹痕。可是张建洋的皮卡就惨了，新换上去的玻璃被打成碎渣，连挡风玻璃也碎掉。车门一带，布满了弹孔。

　　遇到这种情况，张建洋很平稳，他耳朵里确认了声源，反手将AKM伸出去，连看也不看，就是一个点射。

　　拥有了星力后，并非是力气点大这么简单，像反应神经和感官，更是得到质的提升。张建洋现在的二星能力，处于一个分支等级，可以转星力转化成为力量型的星战士，也可以转化成为远程能量打击型的星战士。

　　人类身体储存和负荷的数值都是有限的，也就变相地让双修变得极为困难。

　　张建洋的这一个战射，让沙丘上的一名枪手捂着脖子倒下，鲜血染红了一片沙面。刚开始黑蛇的人还认为是巧合，可是等到第二个人倒下后，就不这么认为了，更多的火力被张建洋的皮卡所吸引，子弹呼啸而来，让皮卡的则面布满了一个个弹孔。

　　“还好，油箱的位置没有靠近左则面。”

　　张建洋开了几枪，又是缩了回去，嘴巴微微翘起来：“星战士之所以能够主宰整个世界，是因为它的力量，挑战它的人，结果只有死路一条。”他伸出手掌，调动体内的星力，渐渐地在他的手掌心中聚出一团蓝光异彩的光团来。

　　二星之后，可以控制身体内的星力，于是就产生了星战士的分支。

　　到底是选择近战，还是远程，很多人的体质，天生就注定了他们可以修习什么形式的星力。有些人只能让星力游走于全身，有些人则只能让星力在调动下可以远程打击到敌人。前者接近于战士，拥有强大的体魄，力量强大。而后者，身体素质同样是远超常人，却比不过近战的星战士，不过他们的远程打击能力，却非常的强大。

　　特殊的一类，就是可以双修的一类人，他们数量稀少，而且极难成功，很多拥有双修能力的人，最后都是主修一个方向，并没有选择艰难有可能一辈子也一无所成的双修。可以说高等级的星战士当中，几乎没有双修的星战士出现。

　　张建洋在幻境里，就是可以双修的一类。

　　如今运用久违的星力，张建洋依然感觉到有一种得心应手的感觉。

　　蓝光异彩的光团，被张建洋给轰了出去，如同一发炮弹，在远处的小沙丘里产生了剧烈的爆炸。大量人的残肢和沙泥被轰飞到半空，惨叫声传了出来。一直趴在沙丘上的五个人，被爆炸的光团给轰成了残渣。

　　见状，黑蛇大吃一惊，吼道：“刘国威这王八蛋，他不是说对方是近战的星战士吗？”

　　显然，张建洋强壮的体魄，成功地让刘国威判断错误，让没有防备的黑蛇吃了一个暗亏。

　　张建洋这边一吸引了火力，金瑞杰趁机趁机打开车门冲了出去，从行李箱里将一副沉重的铠甲给提了出来，飞快地给自己套上。设计简单快捷的铠甲，只是半分钟就被金瑞杰给穿戴在身上，像是一个金属怪人一般。

　　这套铠甲浑身乌黑，阳光下折射出光芒，它几乎将金瑞杰每一处都保护起来，连眼睛处也有着防弹玻璃保护着。

　　“星甲？”

　　张建洋大为意外，他没有想到金瑞杰竟然拥有这么一套牛气冲天的装备。

　　星战士一星就拥有二十人力，二星就达到了五十人左右，是绝对的力王。二星战士可以将一辆汽车给掀翻甩出去，力气可以说是惊人。这就让星战士对重量几乎无视，寻常一二千斤的东西，根本不放在眼里，自然地，为了对抗枪支火炮对星战士的伤害，于是专门为星战士打造的铠甲出现了。

　　因为是专门为星战士而造，一直被人们称为星甲。

　　普通的铠甲，采用复合金属打造，足够挡下一般的子弹，而好的铠甲，则是加进了G物质，可以强扛炮弹。

　　一套好的星甲，价值昂贵到了极点，远非普通星战士可以拥有的。

　　将星甲穿戴好的金瑞杰，提起一把长达近一米，近似马刀的刀，从SUV里冲出来，无视射向自己的子弹，在沙地上狂奔起来。

　　金瑞杰三星的身份，让他的奔跑速度惊人无比。

　　黑蛇也算是见多识广的人，从见到穿着一套铠甲的人冲出来，就知道事情要糟糕，急声叫道：“重火力。”

　　不需要黑蛇说，冲出来的金瑞杰受到了所有火力的照顾，只是任他们的火力多么的凶猛，金瑞杰还是不为所动，几个跳跃，接近他们，手中的刀扬起来，当头就将一个劈成两半。金瑞杰根本不用什么花招，他只是利用自己的力量和速度，将出现在眼里的人一个个砍翻在地上。

　　黑蛇眼睛一黑，他知道自己完了，这是一套添加了G物质的星甲，枪支在它面前没有一点用处。

　　更让黑蛇感到不粟而寒的是，能够拥有这种顶级G物质打造出来星甲的人，绝对不是普通人，在他的背后，会有着一个强大的势力。像自己这种角色，在人家的眼里，连只蚂蚁也不如，捏死自己易如反掌。

　　凶残的黑蛇，终于感觉到怕了。


第026章 天使与魔鬼的结合体

　　狂奔中的金瑞杰一个跨越，凌空翻了几个跟斗，数百斤的星甲，被他视如无物，已是跨越十余米外。

　　“轰”的响声，金瑞杰落到沙丘上，像是一发炮弹，将沙丘轰裂。

　　飞扬的沙土中，金瑞杰出现在黑蛇的面前，手中还带着血的长刀带着一股寒风出现在他的喉咙前，仅仅是距离黑蛇的喉咙前不足一厘米。锋利无比的长刀，带起的劲风，甚至是将黑蛇喉结前的一些毛发斩断，一丝丝的血迹渗了出来。

　　没有人怀疑，只需要轻轻一送，就可以将黑蛇的脑袋斩下来。

　　黑蛇一动不敢动，长刀传来的寒气让他浑身如堕冰窟，被死神死死地盯着。

　　星战士的可怕，他现在才终于领略到，以前将一名四星星战士击毙，是多么幸运的事件。披上星甲的星战士，他们的可怕，才会真正展现在世人面前。黑蛇不敢相信，若是碰上高级星战士，又会怎么样的。

　　喉咙上渗出来的血迹，时刻提醒着黑蛇，他的生命随时会被终结。

　　……

　　张建洋蹲在黑蛇的面前，刚刚意气风发，不将星战士放在眼里的黑蛇，在受了金瑞杰一脚之后，像一条死蛇。

　　他拍了拍黑蛇的脸，咧笑道：“滋味不好受吧，是不是很意外。”

　　黑蛇咬着牙，硬生生受了金瑞杰一脚，让他整个肚子要炸开，但黑蛇倒是条汉子，这种常人无法忍受的疼痛，被他强制地忍受着，他呸了一口，说道：“要杀就杀，废话这么多干什么。”

　　金瑞杰的长刀再一次出现在黑蛇的脖子前：“你当我不敢？”

　　黑蛇无所谓地笑着，他知道今天肯定是凶多吉少，干脆将自己脖子向着长刀上送。

　　金瑞杰轻撤长刀，又是一脚将他踹倒在沙地里，说道：“说，是谁派你来的，敢来刺杀我家小姐！”

　　张建洋拍了拍金瑞杰的肩膀，有些惊讶地望着远处大发脾气的水湄澜：“你家小姐，就她？”

　　自知说漏嘴的金瑞杰正想否认，张建洋却是理解地笑了起来，说道：“杰哥，放心好了，就这货色，肯定不是什么人派来的，你想想，若我是你的仇家，肯定会对你们了若指掌，不可能派这些普通人出马吧。”

　　金瑞杰想想也是，派这些普通人刺杀自己，确实有些说不过去。

　　张建洋轻笑：“放心好了，将他交给我，我保证他会什么都交代一清二楚。”

　　单手提着黑蛇转到一个小沙丘的背后，张建洋随手一送，百儿斤的黑蛇被张建洋扔出好几米，摔倒在地上。

　　黑蛇恨愤地挣扎起来，喘着粗气盯着张建洋。

　　张建洋慢条斯理地掏出烟，斜望了一眼黑蛇，说道：“要不要来一根。”他不等黑蛇回答，就扔了一根过去，自己点燃一根，美美地抽了起来。而黑蛇也不客气，接过烟，向张建洋借了个火，两人竟然是坐在沙地上吞云吐雾起来。

　　“职业雇佣兵吧？”

　　黑蛇倒也光棍，抽着烟说道：“是的。”

　　张建洋脸上倒是平静，淡淡说道：“刘国威出钱让你来的吧？”

　　这一下，淡定的黑蛇也不由高看张建洋一眼，眼前这个家伙，身上的军人气质太重了，不说枪法惊人，星力也是极为恐怖，以黑蛇的能力，根本无法看透这个家伙，仿佛是一团迷雾一般。现在他都有些后悔了，为什么不事前调查一下，能让刘国威出二十杀买命的人，会是普通人？

　　不需要黑蛇回答，张建洋也知道被自己说对了，他站了起来，拍拍屁股上的泥沙。

　　黑蛇倒也担待，只是低头吸烟，说道：“要杀就给个痛快。”

　　一把小匕首无声地出现在张建洋的手中，他冷笑：“惹了的人，不付出点代价，可说不过去。这根烟，当是上路的晚宴。”

　　……

　　张建洋磨磨蹭蹭地回到公路上，水湄澜一改刚刚的柔静，单手扬着一支MP5K，彪悍地了吼道：“告诉我，是谁想要本小姐的命。”金瑞杰这个三星的星战士，则是一改刚刚的彪悍，像个被训的小学生。

　　见到张建洋回来，水湄澜眉头一拧，说道：“问到什么了没有。”

　　张建洋咧嘴笑了起来，水湄澜此时的形象，给人的冲击力还是很大的，一身白色的连衣裙，穿着高穿鞋，套着黑丝袜，美艳的脸上，却是一片严杀，特别是手里提着的MP5K。这造型，绝对的彪悍无比，让张建洋内心的魔鬼有着一股冲动，让人有一种又想疼她，又想征服她的欲望。

　　水湄澜见到张建洋盯着自己看，猛个向自己黑丝包围的长腿上瞄，怒道：“看什么呢？”

　　张建洋干笑了几声，这娘们变脸的工夫，真的不错，似乎是被惹毛了，否则怎么一改之前给自己的印象呢？这叫什么，人不可貌相，海不可斗量。或者说，多少看起来圣洁的女人，到了床上，却像个荡妇一样，风骚的样子，让你不可能联想到一丝她们平时的样子。

　　“当然是欣赏美女了，怎么，不给看啊，不给看你就不要出来啊，出来就是给人看的。”

　　旁边的金瑞杰听到张建洋这话，有一种目瞪口呆的感觉，他向张建洋偷偷翘起母子，无声地用唇语说道：“兄弟，你真他妈的牛。”金瑞杰可是知道，自己这位大小姐，可是天使与魔鬼的组合体，静下来是天使，动起来就是魔鬼了，不知道有多少公子哥被她修理得见到她就要绕着走。

　　水湄澜一愣，真想用枪爆了张建洋的头，但出奇地忍了下来，说道：“那人呢？”

　　手一抖，小匕首被张建洋玩出一个刀花来，笑道：“送他和手下汇合了，嗯，其实这人不过是个劫匪，想捞点外块，可惜他找错了对象。”

　　水湄澜狐疑地望了张建洋一眼：“真的？”

　　“当然是真的，你这么低调地出来，谁会知道你会经过这里？”张建洋信誓旦旦地说着。

　　……

　　车队重新上路，像黑蛇他们遗留下来的武器，水湄澜他们是看不上的，所以全被张建洋给笑纳了，凌乱地扔在皮卡后的车斗上，还美其名曰：补贴自己的损失。

　　张建洋这个举动，让水湄澜鄙视无比，一个视黄莹草这种值千金的变异草为粪土的人，会在乎这点蝇头小利？

　　皮卡强悍的性能，受到这么多的子弹照顾，只是布满了弹眼，却不有什么地方损坏，否则张建洋就要走路回沙城了。

　　在旱湖与沙城的分支路口上，金瑞杰降下车窗：“兄弟，有空一定要到旱湖来玩玩。”连水湄澜也是降下车窗对张建洋吐了吐舌头，这一刻让张建洋根本无法和刚刚提着枪彪悍的水湄澜联系起来，这让张建洋骂咧咧起来：“真是个要命的娘们。”

　　张建洋将手伸出去，做了一个OK的手势，皮卡带着泥尘，呼啸而过。

　　等到与他们分开，张建洋将皮卡停下来，望着皮卡则面上的弹孔，静静地抽着烟，淡笑道：“刘国威，呵呵！”

　　他将烟头扔掉，猛地一踩油门，皮卡来了一个甩尾，调了一个头……


第027章 有仇必报

　　傍晚的时分，小镇上变得嚣喧起来，冒险的团队队伍全都是一一归来。

　　收获的人则是露出笑容，一无所获的人脸上带着失望与沮丧。脸上带着悲愤的人并不在少数，他们的团队当中大多都是运气不好，受到变异兽的袭击，出现了伤亡。他们的归来，让小镇变得热闹无比，一扫每天清晨的冷清。

　　做为最热闹的时段，也是小镇上最为繁华的时候。

　　一间间饭店里飘出了饭香，里面坐满了吃饭的人。放眼过去，所见到的人形形色色，有穿着时尚的，有保守的，也有张扬的，男女老少都有，他们当中几乎人人带着武器，增添了一抹奇怪的色彩。街道上，是汽车喇叭的鸣叫，不时还出现了驯养的变异兽在其中经过。

　　张建洋并没有驱车进入到小镇里，而是停放在距离小镇还有一段路的小树林里，找了些树枝胡乱地盖一下。

　　偷偷地摸回到小镇上，找了一间不起眼的小排档吃了晚饭，张建洋就是消失在小镇的街道上。

　　……

　　刘国威平时极少会在家里用饭，但是今天却一反常态，乖乖地在家吃了一顿晚饭。

　　刘国威的反常，做为他的父亲，刘常青也察觉出来了，他扫了一眼刘国威，淡声说道：“是不是惹祸了？”知子莫如父，以刘常青对自己儿子的了解，他肚子里有什么货，他自然是一清二楚。换了平时，刘国威早就在外面花天酒地了，会乖巧地呆在家里？

　　也许是老来得子，又或者是就这么一个儿子的原因，刘常青对自己这个儿子非常的宠爱，从小到大，都是放纵无比。

　　对于自己儿子在外面的表面，刘常青自然是知道的，但又怎么样呢，在刘常青看来，霸道一些好啊，在这个世界上，太软弱只会被人欺负的份。欺负别人，总比别人欺负的好吧？更何况，在整个镇上，他刘常青就是这里的法，跺跺脚，整个小镇都要抖上几抖的角色。

　　不管刘国威犯了什么错，在这里，任何人都会给他刘常青几分面子。

　　可以说，刘国威就是刘常青给惯出来的。

　　不过自己这个整天惹祸的儿子，却是少有的天才，只是二十岁就通过自己身的修练成为了一名二星星战士，放在什么地方都是一颗耀眼的新星了。如果没有意外，三十岁前，很有可能成为四星战士，距离高级星战士已是不远。

　　越是这样，刘常青越是放纵自己这个儿子。

　　可是像今天刘国威这个太子爷一样的人，竟然乖乖地呆在家里，这让刘常青无法理解，到底他惹了什么人，是陈德湘这个老家伙，不像啊，就凭这老家伙的脾气，早就找上家门来了，不可能半天也没有动静。

　　刘国威笑了起来，摇头否认：“爸，怎么可能，我只是觉得做儿子的，应该陪陪您，尽多一些孝。”

　　刘常青脸上笑开了花，说道：“你能这么想就好了，回头多修习一下，别整天出去胡混，只要你的等级提升了，这世界上要什么就有什么。”

　　“是，父亲您说得是。”刘国威见到自己家老头子高兴，趁机说道：“爸，你什么时候给我买一副星甲，你不知道，这个世界上枪支泛滥，要是碰上一二个不开眼的，到时候您就算想哭也没有眼泪了。”

　　刘常青重重地将饭碗放下，须臾张扬，重声说道：“谁敢，我让他后悔一辈子，让他全家人陪葬。”

　　“要是真的伤害了你儿子，就算你将他们全杀了又怎么样？”刘国威似乎对自己这个老头子的反应很满意，说道：“我现在只是给您提个醒而已。”

　　星甲的价格，确实是太昂贵了。

　　普通的星甲，刘常青当然不会放在眼里，他要就要最好的，至少也要添加了G物质的星甲。

　　想到自己就这么一个儿子，以后自己的家产还不是传给他？现在破费又算得了什么，钱不就是赚来花的吗？他重新揣起饭碗：“好好吃饭，星甲再贵重，我也给你订造一套。”

　　刘国威欢呼起来：“哈哈，谢谢老爸。”他内心里发狠，一但有了星甲，他管是谁，统统轰杀，什么枪支在自己面前，全都是渣滓。而他刘少爷，以后在这里，就是真正横着走的角色。

　　……

　　张建洋望着这一幢别墅，外面的一圈铁栅栏上，全都是长满了藤蔓，将这里点缀得如同世外桃园。

　　现在是晚上九点左右，小镇只是少数的几条红灯区还是灯火通明，其他地方全都是陷入到黑暗当中。

　　张建洋刚开始以为刘国威会到他常去的夜总会里，谁知道却扑了个空，最后张建洋一发狠，直接杀到他家来。不得不说，这刘家不愧是小镇上第一号人物，单是这一幢别墅的面积，就占了整整一个区，里面更是绿荫处处，大量的人工草皮，奢侈的地步，让人惊叹。

　　以张建洋的眼光，这里有什么暗哨之类的，只是扫上几眼就一清二楚。

　　低矮的铁栅栏，在张建洋的眼里，装饰的性质更高一些，只是轻巧地就翻了过去，如同魅影地消失在里面。

　　得到了老头子承诺的刘国威，将今晚所有的活动给推掉，他只想在家好好呆一晚，让老头子多些欢心。他家是富有，可是一副添加了G物质的星甲，至少要付出大半的家产，换了谁都会肉痛。他老头子的性格刘国威是知道的，爱钱如命，否则自己早就拥有星甲了，还会等到现在？

　　一想到星甲，刘国威忍不住骂出声来：“要是早点拥有，今天老子非要整死那混蛋不可。”

　　刘国威走到酒柜前，给自己倒了一杯红酒，摸出手机来玩弄着，他有些奇怪，黑蛇怎么还不给他电话，难道这混蛋将自己的二十万给吞掉，然后跑路了？他越想越有可能，从手机里翻出黑蛇的号码，正想拨过去，却感觉到了什么，陡然回头……

　　“你……你怎么会在这里？”刘国威失声惊叫，手中的红酒因为手颤抖而洒出了大半。

　　张建洋就站在巨大的落地窗前，他冷笑着：“你威少不是一直挂念着我吗，所以我就来了。”

　　刘国威大怒，脸色变得狰狞，吼道：“你有种，还敢到这里来。”想到父亲就在楼下，刘国威顿时笑了，他猛地一跺脚，二星星战士的力量，震得地板发出一声巨响，他知道，自己这一脚，就凭自己家老头子的实力，一定会听到，只要他赶上来……眼前这个小子必死无疑。

　　张建洋猛地踏出一步，喝道：“有没有种，你很快就知道，让你看看被称为幻影步的秘技，你死也知足了。”

　　只是踏出一步的张建洋，诡秘地消失了，刘国威明明看到人影，可是却捕捉不到一丝踪影，因为眼前出现的，全都是幻影。

　　忽然，刘国威只感觉自己脖子一寒，鲜血喷涌而出，他的眼睛瞪得巨大：“不可能，他的实力顶多是二星，不可能使用得出连五星星战士也不一定能够掌握使用的幻影步。”只是他再也想不明白这个问题了，也不可能得到解释，因为他的大动脉被张建洋的小匕首给切断。

　　望着刘国威死不瞑目的样子，张建洋冷静地将匕首收了起来。

　　刚刚为了在最快的时间内杀掉刘国威，不得不强行驱使这种自己无法掌握的步法，还好，曾经的自己，就掌握着这种秘技。

　　感应到一个强大的星力气场在接近，张建洋没有迟疑，一个飞扑，从窗口里窜了出去，落到院子里，然后几个跳跃，翻身出了铁栅栏。


第028章 逃离小镇

　　楼上的异响，确实是逃不过刘常青的耳力，刚开始他又认为是儿子在搞什么古怪的东西。直到那一脚沉重的跺脚，让刘常青意识到上面肯定发生了什么事情。他从书房里冲了出来，一蹭间，在楼梯里折射而上。

　　刘国威的门是锁着的，刘常青一脚踹去，四星星战士的力量，这扇夹着钢板的房门像纸扎的一样，被刘常青踢飞。

　　入眼的是刘国威跪垂着头，在他的脚下，形成了一滩鲜血。

　　刘常青眼睛几乎要瞪裂，怒吼一声，化成残影冲到儿子面前，猛地将刘国威给抱了起来，焦急地问道：“儿子，你怎么了？”

　　可是刘国威却没有回答，身体变得软绵绵的，头颅翻转仰天，两只睁得巨大的眼睛，整个脖子被抹掉了一半，随着头颅的仰天翻转，伤口更是裂开，露出了里面被割断的气管和大动脉。破坏的肌肉组织，不断地渗出血来，显得无比的狰狞。

　　这一刻，刘常青似乎感觉到整个天塌下来，他儿子死了，被人残忍地杀死了。

　　“啊……啊……啊啊啊！”

　　仰天的咆哮，在渗入了星力之后，声响产生声波，整幢别墅的玻璃被震碎，墙体上出现了细微的跳痕，石灰被震落下来。所有的灯具，都不能幸免，发出一连窜的爆破声，然后碎成了一地的玻璃渣。客厅里养着的十几尾金鱼，被活生生震死，随着玻璃缸碎裂而流了出来，落到客厅的地毯上。

　　几乎无法将心中的滔天怒火发泄掉，刘常青睁着血红的眼睛：“我要杀了他，我要杀了他。”

　　猛地将儿子的尸体扔下，刘常青扑出窗口外。

　　远处的一个快速翻墙而出的影子，让刘常青找到了宣泄口，他咆哮着，须发根根竖起，两条腿交织出一片残影，根本没有跳跃越过这一堵铁栅栏，而是硬生生撞了过去，将这堵铁栅栏撞裂开，如同一辆重卡一样碾过，向着影子追上去。

　　刘家的别墅太大了，可是刘常青的刚刚的咆哮，还是让四周惊动起来，一盏盏灯亮了起来，很多人伸头出来，想一看究竟。

　　愤怒之下的刘常青，他的速度在星力的摧动下，毫无保留，在街道上像一辆飞驰着的跑车。

　　张建洋知道后面有人在追赶，他也知道刚刚杀死刘国威有些冒险，可张建洋并不后悔，他讲究的就是快意恩仇，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。刘国威这样的角色，张建洋其实并不放在眼，可是他千不该万不该派人想要杀自己。

　　费尽千辛万苦，舍弃巅峰的一身星力，为的是什么？

　　为的就是回到这个现实的世界里，让自己的父母过上好的日子，可以自由地活着。

　　张建洋最不能容忍的，就是想要自己性命的人，所以刘国威必需得死。

　　四星星战士的恐怖，张建洋是最明白不过的了，他二星的实力，在超越了两个等级的情况下，自己没有一丝胜算。星战士不是变异兽，能够自如运用庞大星力的人，他们只要再晋升一次，就可以不畏刀枪，强悍的体魄，开始有着变态的自我恢复能力，渐渐地接近神化。

　　特别是现在，张建洋面对的，是一个丧子之痛的四星战士，更是凶险。

　　论起速度，张建洋二星的实力，根本就逃不了，可是不要忘记了，张建洋掌握的秘技太多了，之前就站在巅峰上的他，想要逃，哪怕现在只是二星的实力，也可以借助着众多的战技。比如之前使用出来的惊世幻影步。

　　奔跑起来的张建洋，不时会在空中折射一下，很诡秘地，下一刻他已经是窜出老远。

　　掌握着气流节奏的张建洋，正是利用气流达到加速自己的目的，这一套方式，不仅仅是用来逃避沙暴可以，用在逃命，同样是充满了让人不敢相信的效果。

　　小镇的黑暗，更是让张建洋如鱼得水，人影不断地加速，像是闪移一样，让人目不暇接。

　　刘常青处于爆走状态，只要卢到儿子的惨状，他就感觉自己的血管要爆裂开来，他咬着牙，催动着精厚的星力，浑身竟然是隐隐散开出蓝光。这就是近战星战士的可怕之处，能够让星力遍布全身，让自己变成钢筋铁骨，力量和体能，得到飞跃性的提升。

　　如同一道蓝色的流光，刘常青死咬着张建洋不放，嘴巴里咆哮着：“杂碎，给我停下。”

　　这一声咆哮，声波冲击而来，街道两边的玻璃窗随着声波一路破碎，在冲击下，带动着气流，化成一道狂风一样，卷得路边的树木沙沙作响，扬起无数的落叶。

　　张建洋眉头一拧，身体在扭曲着，脚下的步伐频率越发的快速，在这冲击波中如同鱼儿一样游荡，一闪一闪的，毫发无伤地躲过，然后一个加速，彻底地堕入到黑暗当中。一身黑衣的张建洋，完全和黑夜溶为一体，然后快速远去。

　　刘常青几乎要发疯了，他没有想到过，竟然有人能在自己的面前逃掉，这简直就是狠狠地给了他几个耳朵，奇耻大辱。

　　丧子之痛，无法报仇之恨，让刘常青只感觉胸口发闷，一口鲜血哇地吐出来，仰天吼道：“就算你逃到天涯海角，我也誓要将你给我儿子陪葬。”

　　……

　　一整夜，小镇变得鸡飞狗跳，在刘常青的发动下，整个小镇都在寻找着可疑的。

　　可是这个小镇都是外来冒险者占数居多，根本无从查起，刘常青有心想一个一个排查，可是整个小镇数千冒险者，又怎么查得过来。而且很多都是火气暴躁之徒，他们才不管你是一名四星星战士，甚至这里的冒险者当，连五星星战士也有，如何查起？

　　刘常青无奈，哪怕他现在有着天大的仇恨，也只能是忍下来，数千冒险者一但暴动起来，是极为恐怖的事情。

　　无奈之下，刘常青只能是派人将小镇所有的出口都封锁起来，有点常识的人都知道，在夜晚里，没有人敢出现在野外，强大神秘的各类变异兽，会让夜晚成为人类的禁区。他坚信杀了儿子的人还没有离开小镇。

　　忙碌了一晚，直到第二天天明，依然是一无所获。

　　……

　　逃出小镇的张建洋，找到隐藏着汽车的树林，启动汽车向着黑夜里开动，片刻就消失在公路上。

　　对于其他人来说，如同禁区一样的黑夜，张建洋却不会害怕，因为他了解黑夜，知道如何在黑夜中生存下去。


第029章 黑夜的逆流

　　黑夜中汽车发动机的轰鸣声，是如此的刺耳，响彻天际。

　　张建洋叼着烟，全神贯注地盯着前方，车灯将黑暗的公路照亮如同白昼。

　　核大战后的黑夜，是绝对伸手不见五指的，厚重的核尘爆云雾，会让地球进入到黑暗时代。无数的变异生物，会在黑暗中出现，寻觅着食物。而黑暗中的变异生物，也是最为狂暴的，它们总是会攻击一切光源，攻击一切它们认为可以攻击的目标。

　　人类在黑暗中，肯定是要使用灯等等照明工具，才能够看得见。

　　一但这些光源出现，立马就会引起变异生物们的注意，甚至有些在十几公里外发现，也会追击过来。

　　特别是天空的飞行变异兽，它们会在数十公里外就发现，恐怖的飞行变异兽，会像战斗机一样，利用它们强大的攻击力，摧毁一切。

　　长久下来，久而久之，黑夜的野外，就成了人类的禁区。

　　张建洋当然知道这些，可是他必需逃离小镇。最理想的，就是野外找一处隐蔽的地方等待着白天的到来。可是张建洋艺高胆大，他就是喜欢挑战一些极限。黑夜里在野外又怎么样？只要掌握了黑夜的法则，其实生存下去，并不困难。

　　黑夜中，皮卡的两束灯光，是如此的刺眼。

　　张建洋将AKM放到副座上，十几个装好的弹夹，将是张建洋成功在黑夜中逆行的保证之一。

　　空荡的公路，可以让张建洋将速度开到极限，不到两百公里，只需要三个小时，就可以返回到沙城。

　　百年来，黑夜的可怕，让人类无法真正认识到黑暗下的世界。其实张建洋知道，黑夜当中的很多东西，百年来并没有被人类发现，许多无比珍贵的变异草药或者变异兽，就只有黑夜才能看到它们的身影。

　　比如夜百合，一种传奇性极强的变异草药，只有在晚上它散发出一种蓝紫加集的光芒，才会知道它的存在。

　　还有晶莹虫，散发着白晶色的光芒，会在黑暗中飞舞，出现在群山原始森林间，它的作用能够治百病，价值万金，却一样是黑暗里的生物。

　　像这类的草药还有很多，张建洋几乎数也数不过来，只要掌握了黑暗，能够采集或者是捕获它们，就会拥有着一世也无法挥霍得了的财富。不仅仅是这样，张建洋知道有一种提高星力的配方，里面需要的几味草药，就只有在黑夜里才能够找到。

　　位列仙级的星力果，含有让人垂涎三尺的星力，吸收之后可以极大的增强星力。

　　黑夜的可怕，可是更像是一座没有开发出来的宝山。

　　也许五年前的张建洋，打死他也不可能有胆子在黑夜里离开城市，也不可能知道在黑夜中暗含着如此庞大的财富和神奇东西。但现在不同，外面五年的时间，其实按时间比例来计算，在幻境里就是五十年的时间。五十年间，张建洋还有什么没有经历过？

　　张建洋眼睛里如同浩海一样的沧桑，就是幻境五年里，经历过无法风浪而来，绝非短时间可以拥有这种沧桑的。

　　二十七八的张建洋，其实他的心，却已经超过六十岁，有着属于这个年纪段的含蓄，也有着属于二十七八岁的张扬。

　　想到黑夜里的宝库，张建洋笑了，黑夜是属于他的，只要将星级升上去，凭着这一切，他就有了呼风唤雨的能力。上等居民又算得了什么，特级阶级，才是张建洋的追求。而想要将星力晋升，勤加练习，让星力壮大是肯定的，但这远不是张建洋的目标。

　　核晶将他带领进到星战士这个大门内，想要提升，还要依靠着大量的奇珍异宝。

　　这个世界上，还有什么比能够提升星力的变异生物，变异植物更让人疯狂？

　　……

　　黑夜下，人类已经不知道多久没有仰望到星空了，此时在黑暗中，天空中却是出现了一片点点的星光，闪烁着形成一片云状，在快速地移动着。

　　若是换了其他人，这一幕足够让他们吓到发傻，因为这出现的，就是被人类形容成死亡闪烁的蓝光虫。拳头大小的它们，几乎浑身发光，拥有极快的飞行能力，行动起来，数量会成千上万，组成一团云状，在天空中不断地闪烁着，极为壮观与美丽。

　　蓝光虫是一种富有主动性攻击的变异生物，它们的寻觅方式，会在发现猎物时，集体俯冲，瞬间就将目标啃食连骨头也不会留下。

　　无数强悍的变异兽，就是倒在数量庞大的蓝光虫的面前。

　　黑暗中形成的闪烁光云，却是死亡的闪烁。

　　张建洋趁着它们还没有发现自己之前，果断地熄火关闭车灯，然后让车与人都进入到默静的状态。

　　不要试图去挑战蓝光虫，它们可以撕裂五阶变异兽的牙齿，会将整辆汽车啃个精光。钢铁在它们的牙齿下，只会变成铁削钢末。

　　飞快移动的蓝光虫群，似乎是发现了目标，它们在空中像大海中的鱼群一样扭动，由云状变成了一条巨大的彩光带，由当中俯冲而下，一头就扎进到下面黑暗的地面。马上，一阵凄厉的兽吼传出来，连大地都似乎在颤抖，单从声音上判断，这是一头五阶的巨犀兽。

　　仅仅是数声吼声，因为受到袭击而发狂的巨犀兽，就消停下来，再也听不到一丝声响。

　　张建洋倒吸了一口冷气，巨犀兽以皮厚肉实而闻名，是变异兽中防御力数一数二的，可是也在片刻间就被蓝光虫群给啃食掉，这个蓝光虫群的数量和能力，都远超张建洋的计算。有着这么一群蓝光虫群在这里，对于其他变异兽来说，简直是一场灾难。

　　蓝光虫的进食时间非常的短暂，几乎是一头扎下，片刻后，又是一条蓝光光带冲天而起，在空中旋转着，不断攀爬向上，无比的壮观。

　　眨眼间，它们又组成一团云状，闪烁着像星光一样，向着其他地方飞去。

　　这群凶残恐怖的蓝光虫群的存在，让这一段路上的所有变异兽都是暂时地安静下来，趴在地下，不敢有一丝动作，它们害怕引起这一群蓝光虫的注意力，成为它们的食物。变异兽的智慧，更加的通灵一些，它们对危险的感应，是普通动物无法比拟的。

　　张建洋知道，蓝光虫并非无敌的，它们也有着天敌，这就是变异鸟类的存在。

　　大自然无论如何变化，永远也不可能逃脱得了一链接一链的食物链，都有着相互克制的自然规律存在。


第030章 凶险脱身

　　蓝光虫群的远去，直到消失，又似乎是给整片大地赋予了无尽的活力。

　　一阵阵兽吼响了起来，听到张建洋的耳朵里，却能够在其中分辨出都是什么样的变异兽。黑夜果真被称为人类禁区，这些声音里传递出来的消息，让人不觉变色，各种各类强大的变异兽，就生活盘居这一片区域里。

　　快速地启动皮卡，张建洋又是将速度快速攀升到这条公路能够承受的极限当中。

　　公路中，陡然出现了一道黑影，在灯光下，嗖地窜了过去，消失在公路边上的耐旱植物带里。

　　张建洋不为所动，方向盘连抖也没有抖动一下，皮卡就是呼啸而过。像这种突然间就出现的事情，实在是太多了。黑夜里，简直就是让野外变成了一个巨大的动物园，只是里面生存着的，无一不是一个个变态的怪兽。

　　忽然，张建洋眉头一跳，他的耳朵一抖，从发动机轰鸣声外，听到了一阵不同寻常的声响。

　　通过汽车轮胎与公路的接触，张建洋敏感的身体，可以感受到除汽车外的一种震动。

　　这种震动，一直都是伴随着汽车在奔跑，保持着与汽车平行的水平，强有力的脚趾踏在地面上，重重地击打在沙地上，庞大的身体带来强大的冲击力，让地面颤抖，每一下总是沙石飞溅，踏出一个巨大的脚印。

　　透过汽车的灯光，可以隐约看到在公路边上的沙丘间，一个巨大的黑影正在极速地与汽车平行奔跑着。

　　“干！”

　　张建洋暴骂了一声，没有想到这么快就有变异兽盯了自己。

　　张建洋再一次将油门踩死，皮卡暴发出一声再大的轰鸣声，速度再一次提速。他将副座上的AKM提了起来，然后架在车窗上，盯着公路，尽管让皮卡不至于冲出公路外。张建洋想利用速度将这只变异兽给甩掉。

　　“嗷呜”的兽叫响起来，一头比牦牛还要大上几分的变异沙狼猛地冲破公路边上的低矮植物带，然后一头扎进到公路上，锋利的爪子，深深地刺入到水泥路面上，在一个调整再次飞奔时，爪子将水泥块掀飞，溅射出无数的渣滓。

　　在乱飞的渣滓中，巨大的沙狼发力，身体窜了出去，死咬着皮卡与之保持着差不多的速度。

　　黑暗中，沙狼灯泡大的狼眼发出幽绿光芒，好像黑暗里飞舞着的鬼火。

　　张建洋透过后视镜，看得清楚，他将架在车门上的AKM调过头，对准变异沙狼的灯泡大眼就是一个三发点射。

　　颠簸中，张建洋让人匪夷所思的枪法，成功地命中了沙狼的眼睛。只是威力强大的AKM，却没有将沙狼的眼睛打炸，仅仅是让它发出一声厉响，更是激怒了它，让它的肌肉挪动，吸取的星力暴发出来，化成一道残影，竟然是追上了皮卡。

　　这条公路是在一片沙丘间弯延通向远方，张建洋能够将皮卡开到八十公里的时速，已经是极限，再快的话，就很有可能冲出公路，一头扎到公路边上的沙地上。以沙狼的实力，只要皮卡停下来，巨大的爪子，几下就可以将皮卡肢解。

　　张建洋没有慌张，过硬的心理素质，让他继续扣动着板机。

　　AKM化成了一道火舌，尽是奔着沙狼的眼睛而去。

　　不时颠簸的汽车，还有沙狼的奔跑时的起伏，让子弹有一半都是浪费掉。但这一半命中的子弹，却让沙狼不时因为剧烈的疼痛而发出狼嚎，速度减下来。

　　似乎是发现了这里的动静，高空中，一只褐色巨鸟出现，它在空中巡视着下方的一场追逐战，两只敏锐的眼睛随着汽车的光亮而移动着。滑翔着的翅膀，猛地一拍下，卷起一股气流，推动着它庞大的身躯前进，一直盘旋在汽车顶上。

　　观察了良久，巨鸟似乎有了行动。

　　“嘎”的清脆鸟叫，巨鸟拍着翅膀，在空中一个翻身，然后收起翅膀，直直俯冲下来，目标正是张建洋所在的皮卡。

　　听到鸟叫，张建洋也是脸色一变，低声暗骂，一只比牦牛还要大的沙狼已经让人头痛了，现在又来了一只更为凶残的猛禽，这黑夜里不愧被称为人类禁区。

　　张建洋冷静地将头探出去，举着突击步枪，在天空中凭着气流给出的答案，对着巨鸟不断地扣动着枪板。

　　一发发的子弹，像是长了眼睛一样，一发发击打在巨鸟俯冲下来的头颅上。一阵阵的火星冒起，这是子弹击在尖锐并弯成钩状的嘴上。滑随坚硬的羽毛，导致了很多子弹被滑开，只有少数的子弹，如同张建洋所期望的，成功命中了眼睛。

　　对付这些高阶的变异兽，哪怕命中它们的眼睛，也不可能打爆，仅仅是让它们吃痛。

　　可是这就足够了，张建洋要的就是让它们吃痛，这产生的疼痛，会影响它们的大脑，同时通过大脑的反应神经，让它们动作和速度都大受影响，甚至是阻止它们的攻击行为。张建洋敢在黑夜里逆行，依靠的，就是自己这一手无出其左的枪法。

　　或许在黑夜里，不能视物的情况下，想要在这种开着皮卡，还可以命中高空俯冲而下的鸟儿眼睛，像天方夜潭。

　　可是现在，张建洋却办到了，让人无法置信的强悍能力。

　　眼睛受到重创的巨鸟，硬生生快要接近皮卡的时候，收拢的翅膀猛地张开，在拍打直，发出凄厉的鸣叫，又是快速地升空。这一刻，疼痛让这只凶残的巨鸟明白这个可以快速移动的铁盒子，可不是可以让它随意猎杀的猎物。

　　在巨鸟的眼里，后面紧跟着的沙狼，和这皮卡也是一伙的。

　　巨鸟对沙狼异常的熟悉，在愤怒之后，自然是找可以欺负的对象下手。它在高空中一个调整，再一次发出鸣叫，快速地俯冲下来。

　　感受到重重的杀机由空中传来，沙狼硬生生将自己奔跑的身躯给停了下来，前脚深犁进到公路的水泥路面里，然后仰天发出一声狼嚎，像是在警告着天空中俯冲下来的巨鸟。只是它的狼嚎，让巨鸟丝毫不为所动。

　　沙狼在生命受到威胁之下，浑身散发出淡淡的光晕，嘴巴张得巨大，吐出一道半月形的光刃。

　　巨鸟同时有了动作，褐色的羽毛，迅速变成火红，如同一团燃烧着的火团，高挂在空中的太阳，在爆发出更强大的冲击力后，无视沙狼的半月光刃，竟然是硬受了这一连坦克也可以斩成两半的一击。

　　大量的羽毛被斩断，像是散发出来的点点火星。

　　巨鸟一声悲鸣，双爪却没有一丝动摇，生生抓在沙狼的仰起还没有收回的脑袋上。

　　利爪抓破坚硬的头颅，深入到脑袋内部，在这一击得手后，数达大半吨的沙狼，竟然是被巨鸟给抓离地面，向着高空飞去。

　　受到重创的沙狼，并没有第一时间死去，而是发出一阵阵狼嚎，拼命地挣扎着。

　　巨鸟又怎么会放任沙狼的垂死挣扎？尖锐弯成钩状的利嘴，猛地一啄，直接将沙狼的脑袋啄碎，鲜血在飞溅，惨嚎着的沙狼，声音与动作停止，浑身软了下去，任由巨鸟将它带向更深的深渊。

　　如无例外，沙狼将是巨鸟未来一星期的食物。


第031章 小商贩的角色

　　渡过惊险刺激的一幕，接下的行程，有惊无险。

　　大半夜，凌晨三点左右，张建洋将车停在野外一处挡风沙的山丘背后，然后将自己放松，抽出一支烟来，一明一暗地吸着。

　　这里距离沙城只有十几公里，张建洋不想太过张扬，毕竟大半夜的，又是一个人从野外回来……事情就有些解释不清楚了。张建洋不想若麻烦，必要的低调，还是需要的，只有在这里等到天明，然后回家，好好洗个热水澡，然后睡上一觉。

　　更何况，现在的沙城城门，是关闭着的，想进也进不去。

　　……

　　张建洋小眯了一会，天际出现光亮，一缕缕的阳光透过核爆云的间隙照射下来。

　　用矿泉水简单漱了一下口，洗了一把脸，让人看起来精神干练一些后，又是啃了用水泡了一份干粮当早餐。

　　将肚子填了个七七八八，张建洋这才是打火，将皮卡开离山丘背后，返回到公路上。

　　清晨的公路，车辆还很少，但不能说没有，张建洋的出现，并没有引起注意。在溶入到公路的车流后，十几公里的路程根本不算什么，不过是一根烟的时间，就可以见到地平线上隐隐出现了无数建筑物的云廊。这些正是沙城里的高楼大夏。

　　公路尽头，是沙城高大的城墙。

　　城门前，是一大片的低矮建筑物，最高不过五层。这里就是众商会的城外驻地，很多违禁品只要不带入沙城，谁也不会管你。这也造成了这里龙蛇混杂，大量的星战士，同时也在这里充当雇佣兵。百年的发展，这里不亚于一个县城的面积。

　　皮卡后斗上装着半车的军火，张建洋不可能带进城里去，当初抱着丁点也是肉的心理，为的就是带回来这里出手掉。

　　这里是罪犯者们的天堂，不属于官方，也不属于商会，无数的违禁交易都是在这里明目张大的进行。

　　张建洋开着皮卡，来到这一片区域最为热闹的街道上，将皮卡在街道边上一停，下车将皮卡后斗里的树枝全给掀开，露出了里面数十支轻重武器。黄橙橙的子弹，在晨阳下，散发出黄金的美。

　　将轻机枪架在皮卡的车顶上，又是将弹链接上，就这么将弹链堆在车顶上。

　　张建洋将轻机枪这么一架，顿时让街道上的人全都是冷汗直冒，一些胆小，魂都冒出来。谁他妈的知道这人会不会是疯子，万一是疯子，就在街道上疯狂扫射……不用说，绝对血流成河。很多人暗叹倒霉，怎么一大早就碰上这种倒霉事？

　　也许这里的人见惯了枪支，很多人虽然是害怕，并没有一哄而散，多少有些好奇地向张建洋这里张望。

　　街道上众人的反应，早就在张建洋的意料中，他又是从车斗里，提起他用了几天的AKM，然后扬了起来，喊道：“卖枪了，价格便宜，数量有限，卖完即止，绝对是杀人劫货，居家旅行的利器。”

　　张建洋的叫喊，顿时让好奇的人全都有一种晕倒的感觉。

　　而张建洋似乎不在意别人是怎么看，因为现在的他，发现现在的情景，与幻境里自己做过事情，是何等的想象。当初他也是这么叫喊，像个小贩一样，唯一不同的是，当时他卖的东西，并非军火，而是让人疯狂的丹药。

　　沉醉在其中的张建洋，越发卖力起来。

　　居住在这一片区域的人，有大半都是胆大包天的主，星战士的数量又占了很大一部分。所以他们仅仅是一愣了一下，马上就围过来。

　　这年头，卖枪的人不是没有，可是像这样明光正大的卖的人，绝对是沙城第一个。更让人惊讶的是，张建洋卖的枪，都是一些市场上极难见到的好货，架在皮卡顶上的轻机枪，更是让人燥动。看张建洋的样子，似乎不止两支枪。

　　围过来的人，都是见过血玩过枪的人，他们一靠近，就看到张建洋脚下踩着的众多枪支。

　　“咝！”

　　一片吸气声，证明了张建洋这一皮卡武器给他们的震撼。

　　等到他们回过神来，无一不是对张建洋伸出母指，这么牛气的军火商，他们还是第一次见到。

　　“靠，老板，你行啊，牛比！”

　　面对这些人的称赞，张建洋只是淡笑，他叼着烟，挥扬着AKM，说道：“看到合适的，给个价，合适就是你的。”

　　此时的张建洋，要是改变一下妆头，和一个卖猪肉的屠夫没有什么两样。

　　沙城里面是管制着枪支的，所以里面的枪支价格都是城外的三四倍。里面一万多一支的步枪，在外面不过是二三千块钱。张建洋现在做的，不过是赚点生活费，改善一下家里的生活，看到父母每顿吃的几乎都是咸菜，张建洋就觉得自己应该负担起整个家。

　　张建洋这一些枪支，昨天还热乎着，保养非常好，只要是懂枪的人，都知道这种枪才是好枪，绝对的现役货。

　　枪支这个世界并不缺，甚至说是泛滥。可是通常在这个世界上的枪支，都是一些粗糙仿制品，像张建洋这一皮卡的枪支，无一不是仿制百年前的经典武器。

　　其实并不能怪武器没有长远发展，而是传统枪支的性能，百年前已经是到达了一个巅峰状态，改进的空间不大。更重要的是，核大战发生后，摧毁的工业，星战士的出现，G物质的横空出世，都是让枪支没有长足研究发展的原因。

　　做为统治阶级的人，他们之所以放任这些仿制枪支的泛滥，是因为他们掌握的科技和星战士力量，已经到了不需要害怕这些传统枪支的地步。

　　这个世界是危险的，国民们必需拥有一定的自保能力，商队需要保护等等，统治阶级不可能逆势而为。

　　整片商会区域，龙蛇混杂，谁不想拥有一支好的杀人利器？

　　你带着一把冷兵器，是星战士的话，自然是牛气冲天的角色。如果你是普通人，连个工作都未必能找到。可是拥有一支好枪就不同，当个雇佣兵，还是可以找到工作的，走上几次护队任务，大把大把的钞票，就会填满你的口袋。

　　枪支是泛滥，可也不是说想买就买到的，毕竟沙城出产的武器有限。

　　庞大的各商会，他们几乎是收割了市面上所有的好武器，像今天这种机会，极难碰上了。


第032章 宁氏的会长？

　　“老板，这把我要了，开个价！”

　　一个粗汉直接指向张建洋手中的AKM，像这种AK改进型不但火力更为凶猛，而且外观更有刚阳之气，更合适男人用。不像后期的枪支，性能是上去了，可是造型却越来越柔和，而且难保养的问题，也越来越突出。

　　张建洋报价道：“四千，送两个弹夹。”

　　粗汉也不多说废话，像这种仿制精良的AKM，在沙城里面至少也要一万二，哪怕是出了城价格是掉得厉害，但没有个五六千，你别想买到这种AKM突击枪步。正是这样，他没有犹豫，从自己的皮夹里拿出钱，数了四千递给张建洋。

　　将这支昨晚立下赫赫功劳的AKM扔给这粗汉，张建洋对着四周犹豫的人说道：“怎么样，有看上的没？”

　　……

　　围着的人越来越多，几乎都是冲着步枪和冲锋枪而去，像那几挺轻重机枪，反倒是无人质问。

　　像张建洋的价格，和白菜价相差不远，有钱的就买上几支，反正枪支都是抢手货，到时候一转手，赚个千把块一支，绝对不是问题。

　　张建洋像是处理着破烂一样，几十支枪，竟然是在不到一小时里就卖光，只剩下这些轻重机枪。很多后面听说的赶过来，却只能是失望而归，一些不死心的，追问着张建洋下一次是什么时候再来，敢情绝对是将张建洋当成军火商了。

　　事实上，每个地方都有着地头蛇，到现在还没有人出来和张建洋交涉，主要是没有料到会有人如此堂而皇之在街道上，拉一车军火来贩卖，这根本就是违背常理。再加上销售的火爆，短时间内就被人抢购一空，根本没有给这些人反应的时间。

　　张建洋有胆气在这里开卖，原本就没有害怕什么的心理。

　　随着人群的逐渐散去，张建洋将车顶上的轻机枪给撤下来，现在天色也不早了，实在卖不了，就随便送人完事，这一笔买卖也有将近二十万进账，在张建洋的理想范围内，毕竟这些枪都是顺手捞到手里的。

　　将轻机枪一揣，就想放到车斗里。

　　“等等，这些枪怎么卖？”

　　不知道什么时候起，一辆红色的跑车出现在皮卡的边上，一个戴着大号墨镜的浑身包在黑色风衣的女人在剪刀门前靠着，正望着张建洋。

　　很高挑的一个女人，目测也在一米七五左右，一头黑色的秀发披在肩上，显出来的嘴唇很性感，上了淡淡的唇妆，让人有一种狠狠吻下去的冲动。可惜的是，大号的墨镜，将整张脸盖住了大半，让人无法看清她的面容。但单凭她露出来的一半脸，至少也证明了这露出来的，是属于美女的漂亮。

　　张建洋只是一眼，就判断出这女人在三十岁左右。

　　对三十岁的女人来说，现在正是她们最性感的黄金阶段，她们的成熟性感和妖娆，不是青涩女孩们能比的。只要是正常的男人，三十岁的性感充满了诱惑力的女人，可以通杀十八岁到六十八岁这个阶段的男人，绝对的男人大杀器。

　　张建洋外表还只是大龄一点的年轻人，可是内心里，却是老男人了，这种女人，容易让人有冲动感。

　　有多久没有冲动过了？张建洋已经不记得了，至少也有五年以上。但张建洋是可以克制自己欲望的人，他的脸上，永远不可能表露出什么来，哪怕是眼睛里，也是清澈无比，绝对不会有一丝的有色眼神在里面，这不是装，而是一种自然的反应。

　　张建洋眼睛里的清澈无欲望，让跑车的女人有些意外，顿时对这个男人产生了一丝好奇与好感，她的魅力，她是知道的，这男人能够不起一丝涟漪，是她毕生仅见。无数的所谓上等居民精英，或者是高等星战士，只要看到她，总是会露出赤裸裸的欲望。

　　“轻的八千，重的三万。”

　　这个价格，对于轻重机枪来说，价格不算贵，它们之间相差这么大的距离，主要还是重机枪的威力，可以击退四阶以下的变异兽，实用性远远将轻机枪甩下。

　　变异兽不是人类，它们强悍的身体，还有防御力，轻机枪作用有限，只能是依靠着威力更加凶猛的重机枪来杀伤它们。

　　张建洋点燃烟，慢条斯理地抽着，他不是一个见到女人就迈不开脚的人，对他来说，女人是用来欣赏的不错，但欣赏并不代表就要付出一些无偿的东西。更何况，张建洋有自知之明，能开得起这种专门订制防弹跑车的人，不会在乎这点钱，也不可能看得自己这种人。

　　果真，这个女人听到张建洋的价格，连想也没有想，说道：“成交，帮我送到宁氏商会的驻地。”

　　“宁氏商会？”张建洋有些意外，在这沙城里，只有一家宁氏商会，不可能有第二家，而宁氏商会，似乎和自己非常的有缘。

　　在返回沙城时，碰上的就是宁氏的商会商队，又是结识了陈庄平，然后又是在宁氏商会找的工作，现在同样还是和宁氏商会打交道。不得不说，这其中的缘份，连张建洋也惊讶为什么会这么巧，或许是老天的安……

　　张建洋脸上平静，说道：“没有问题。”

　　……

　　张建洋并不知道宁氏商会的驻地在这片区域的什么地方，认真算起来，张建洋上班也才几天的时间，不可能有机会接触到这里。

　　跟着跑车行驶到区域主干道上，最终是一幢五层高的楼房前停下车，楼房上空，高挂着宁氏商会四个红色大字。

　　这个女人下了跑车，对着看守的保安说道：“你带他去财务部，让小邓支付他购买武器的钱，一共是五万四。”说完，直接向着里面走，根本没有理会下车等候着的张建洋。

　　从跑车出现，这里的几个保安早就激动到整个人紧张无比，涨红着脸，想看一眼又不敢看的心理，让他们都是颤抖着身体，看得张建洋一阵发笑。恐怕刚刚接到这女人指派的保安，要幸福地倒下了，看他脸上满足的样子，像是莫大的荣耀。

　　这名保安跑过来，还抹不掉他脸上的喜气，自然地，人也跟着好说起来：“哥们，哪我来。”

　　将枪支交割完，用一条黑色塑料袋装着这五万四的枪款，张建洋给这名保安递了根烟，问道：“兄弟，刚刚这女人是谁啊？”

　　保安斜望了一眼张建洋，冷笑地说道：“怎么，心动了，告诉你，你这辈子就不用指望了，这可是我们宁氏商会的会长，我可警告你，少用那种色眯眯的眼神盯着我们会长看，否则要你好看的。”他根本上已经忘记了，刚刚是谁的眼睛，几乎要突出来，一个劲地盯着他们会长的一双美腿在流口水。

　　张建洋问清楚了，也懒得去和这种小人物计较，带着钱，开着皮卡离开驻地。


第033章 荣万发

　　跑到沙城最大的农贸市场，卖了一些平时很难吃到的菜肴，张建洋这才回家。

　　父亲工作时间是晚上八点到第二天早上八点，母亲待业在家。这个时间段，他们正好都会在家里。张建洋的皮卡一回到小巷里，小巷里的人都是有些羡慕和带着敬畏。如今的张建洋不同了，不再是以前那个落魄整天出去瞎混的小子了，谁见到张建洋，都觉得他稳重顾家，性格也随和，更重要的是他身上的气质，容易让人感觉到安全。

　　张建洋的变化，尽管只是回来半个月，可是张父他一出门，马上就会被人一顿好夸。

　　以前生活的压力消散，还有儿子的归来，还有邻居们的称赞，让张父的气色还有精神，完全和以前不同，人变得开朗许多。一天到晚被沉重工作所绷紧的脸，现在却笑开了花。为人父母，谁不想自己的子女有出息？只要子女有出息，就是父母最大的安慰。

　　鉴于张建洋有一份稳定的收入，又是出入有车的人，小巷上有姑娘家的人，说不心动，肯定是假的。

　　将车停下的张建洋，看到母亲将小巷不远的李婶送出门，看她们欢笑的样子，怕是碰上了什么高兴事情。

　　“张家妹子，这事你得认真考虑考虑，我可是等着你的准信儿。”李婶富有深意地看了张建洋一眼，又是拉着张建洋母亲的手，认真地叮嘱着，得到母亲的点头，她这才是笑着放开，然后一扭一扭地远去。

　　“妈，这李婶碰上什么高兴的事了？”

　　母亲笑看着张建洋一眼，也没有回答，而是关心地问道：“回来了，快进屋。”

　　张建洋在后斗上将自己买的菜提下来，说道：“妈，今天就不用买菜了，我已经全买好了。”

　　见到张建洋提着这么多菜，又是肉又是鱼的，吓了母亲一跳：“我说你这孩子，工资还没有发，就这么浪费，我们随便吃点就行了，怎么买这么多？”

　　张建洋嘿嘿笑起来：“这一次任务回来，商会奖励了一笔钱，我这不是寻思着庆祝一下吗？”

　　进了院子，母亲还在埋怨着，早就起来的张父知道后，眼睛一瞪，说道：“好了，不买都买回来了，这又是儿子的一片心意，我们为人父母的，应该高兴。快将菜都下锅，今天我要好好地喝了几杯。”张父一发话，母亲只能是作罢，有些欢喜地忙碌起来。

　　张建洋将塑料袋装着的五万四推到父亲的面前，说道：“爸，拿去补贴家用。”

　　张父打开一看，有些不敢相信地看着张建洋，脸上严肃地说道：“这钱……”

　　“爸，你就放心吧，我不是出任务吗？这是任务的补贴。”张建洋早就想好了借口，他说道：“不要以为钱多，像队里的队长，拿的是十万，护队的星战士拿的更多，我这只能算是普通队员的水平。”

　　张父还是有些不可置信：“出一次任务，会有这么多钱？”他一辈子几乎没有离开过沙城，拿过最高的工资，也不过是一千五左右，眼前这五万多块钱，就是不吃不喝，也要将近五年才存下来。可是儿子这么出次任务，前后不过三四天，就赚到他五年的工资？随后他又想到这可是外出随队，急忙说道：“你的工作，会不会太危险了？这万一碰上变异兽……”

　　张建洋摇头笑道：“爸，你就尽管安心，商队出发，都有着几名星战士护队，我们能有什么危险？”

　　犹豫了一下，星战士的赫赫威名，让张父安下心来，然后又变得欢喜，老泪流下来：“这就好，我的儿子终于有出息了。”

　　获得消息的母亲，同样是高兴，说道：“我看这钱，就存起来给建洋将来娶媳妇用，都二十七八的人了，也应该打算了。”这一点，绝对是得到张父的支持的，别人家像儿子年龄的人，小孩都五六岁了。

　　……

　　吃过中午饭，张建洋到加油站将皮卡的油箱给加满，这才是慢腾腾地向着商会仓库开去。

　　皮卡的左侧，简直就是伤痕累累，上面布满的上百余个弹孔，像是一个个勋章。一些弹孔上，还夹带着子弹在上在面，只要见到这一幕的人，无不是惊心，可以想象出当时枪战激烈的程度。自然地，看向开着车的张建洋，充满了崇拜和敬畏。

　　这绝对是个凶悍的人。

　　……

　　到了商会仓库，给两名保安递了烟，张建洋一溜地进去。

　　将皮卡停下，张建洋锁好车，下车抛着钥匙向着办公楼走去。

　　忽然，从旁边里窜出一个人来，满脸的讥笑地望着张建洋，他的眼睛因为笑意，被脸上的肥肉给挤压成一条线，气高心傲地站在办公楼的阶梯上，傲视着张建洋，不可一世的样子，让张建洋有一种将他踢到旁边臭水沟去的冲动。

　　张建洋停了下来，认真地打量了一下这个胖子：“你确定你没有自虐的倾向？”

　　这个出现的胖子正是仓库里的监工荣万发。

　　“自虐倾向？”胖子荣万发冷笑：“我为什么要自虐？”

　　张建洋摇头：“几天前揍得还不够爽，所以你现在还来拦我的路，这不是找虐是什么？”

　　想到几天前自己猪头的样子，胖子荣万发就是怒气冲天，他冷哼一声，说道：“知道我这几天在干嘛吗？天天守在这里，就是等你回来，好给你一个惊喜，好让你知道，这仓库里，到底是谁说的算。”

　　张建洋懒得和他计较，绕过去，和里面的同事打着招呼，根本不理会胖子。

　　荣万发冷笑，从口袋里拿出一份通知，大摇大摆地向着三楼走去，然后笑呵呵拐进了陆乘风的办公室。

　　只是片刻，张建洋就被通知到办公室一趟。

　　张建洋以为是请假的事情，可是进了陆乘风的办公室，却看到胖子荣万发抱臂在笑。

　　“陆队，找我有事？”张建洋向陆乘风递烟，陆乘风没有接，而是将一份通知递给张建洋，说道：“小张，你看看这个通知。”

　　张建洋接过来一看，通知是辞退信，大意是新进员工张建洋无视商会规定，无故殴打上级领导，造成恶劣的影响，经人事部门研究决定，给予辞退处理。辞退信的后面，是人事部门的钢印，还有主管王志兵的签名。

　　现在张建洋总算知道为什么刚刚胖子荣万发飞扬跋扈，原来手中有着这么一张辞退信在，以为捏住了张建洋的命脉所在。

　　看来自己不在的这几天，这胖子荣万发终于是动用关系，将自己给撸了，还得意地在这里守着自己出现，为的就是在张建洋面前威风一回，好找回之前掉了的面子。胖子荣万发的心思很简单，就是拿张建洋当鸡，杀来敬猴的，向所有人发出一个信号，他胖子荣万发谁惹着了，就等着捡包袱滚蛋。

　　张建洋对这一份工作，根本不看在眼里，不是安抚他父母的心，他还真看不上。

　　可是看不上，和被人辞退，可是两码子事，张建洋可不想让这件事情传到父母的耳朵里，到时候邻居们指指点点，说张建洋被人辞退了，还是以前的泼皮样，这让才高兴神气几天的父母如何接受？

　　将通知一抖，张建洋问道：“叫我来，就为了这个，胖子，你可有心了。”

　　不知道为什么，听到这一句话，胖子下意识地打了一个冷颤，他忽然有些后悔，为什么自己还纠缠着这个煞星，自己掉的几颗牙，到现在还没有补上，难道现在又想掉几颗？他摸着自己的脸庞，哆嗦了一下。

　　陆乘风当然知道是胖子荣万发在搞鬼，但这是人事部的正式通知，他也不好说什么，只能怪张建洋怎么这么冲动，惹上了这个胖子。


第034章 你被开除了

　　办公桌上的电话，适时响了起来。

　　陆乘风接了过来，说道：“仓库外管部！”然后就是一连串的嗯嗯声，良久，他才将电话放下，站起来说道：“通知的事情，我们等会再谈，马上会长就会到仓库来检查工作。”他望向张建洋：“小张，不管怎么样，做为一个有责任心的员工，请站好这最后一班岗。”

　　也许胖子刚刚的悔意，他欲言又止，想到执行通知已是铁板丁丁的事情，也不必在这个早和晚上和张建洋较劲，万一他发起疯来，再给自己几拳，肯定打了也白打。

　　张建洋倒是爽快，说道：“陆队，听你的，站好最后这一班岗。”

　　……

　　商会仓库的重要性不言而语，不仅仅是存储重地，还承担中转站的角色。

　　每天数量庞大的货物被运输到这里，又被中转向其他城市，一但出现问题，对于商会的损失是重大的，不说货物的价值，而一个个无法按时完成的订单，将会让商会的信誉受到损害，会让人质疑商会的安全能力。

　　一个商会，最大的利润来源，就是完善安全有效的运输业，其次才是商品的利润。

　　如果连安全都无法保证，谁敢将货物交到你的手中？

　　正是仓库的重要性，几乎每个月，身为宁氏商会会长的宁薰衣，都会过来检查一次，又确保仓库的一切正常化。

　　宁氏商会在沙城上，只不过是中型商会，和大型的商会比起来，还有着很大的差距，可是这并不妨碍宁氏的快速发展。短短几年间，就挤身于中型商会的龙头地位，在许多人看来，宁氏商会像这种发展速度，几年之后，大型商会的名单上，必定会有它名字在里面。

　　至少整个宁氏的人，都在看着会长在向这一方向努力着。

　　由六辆汽车组成的车队，很快就停在了仓库的停车场内。

　　陆乘风带着仓库外管部的十几名仓管员站在办公楼的阶梯前，在车辆停下之后，带着人迎了上去。

　　宁薰衣从商务车里下来，穿着一身的职业套装，更显出女强人的气势来，修长曲线的身材，配上她成熟诱人的脸，几乎让男人们没有办法正视她。仅仅是一个眼神，就可又让一群男人耳红脸烫地将脑袋给低下去。

　　张建洋当然不受到宁薰衣的影响，只是淡笑着，有些肆无忌惮地盯着宁薰衣，在她身上几处重要的地方欣赏起来。

　　普通的仓管员和会长的位置，相差太远了，远到宁薰衣根本没有必要去看他们一眼。可是宁薰衣还是微笑着一一和他们握手，这是一种领导的艺术，能够让属下有一种被重视和受宠若惊的感觉，只有这样，才能够让属下们有归属感，将这里当成家，保护着这里不受到一丁点破坏。

　　被宁薰衣握到的人，全都是激动到有些语无伦次，暗地里发誓一个星期不洗手的，大有人在。

　　外管部的人，全都是三十岁左右的男人，孔夫有力，血气方刚，对于如此亮丽逼人会长，没有点想法是不可能的。

　　等到张建洋的时候，宁薰衣才发现这个男人与众不同，和其他惶恐不安的队员相比，眼前这个男人太淡定了，而且还有些肆意地盯着自己浑身在看。深沉的眼神，让宁薰衣有一种被人扒光衣服，赤裸裸地站在他面前的感觉。这让宁薰衣骇然，身居高位的她，哪怕是见到沙城的市长，也没有这种感觉。

　　惯性地伸出手去，马上被眼前这个男人没有迟疑地握住，他的手和别人不一定，很热烫。

　　张建洋感受到宁薰衣手里的柔滑，心里暗爽，说道：“会长，我们又见面了。”

　　宁薰衣对张建洋的话有些莫名其妙，什么我们又见面了，自己和他有过接触。她脸上不动声色，脑海一转，终于感觉到张建洋有些印象，她回忆了一下，这才是记起来，眼前这个人，不正是昨天自己买他武器的人吗？让宁薰衣最为印象深刻的，就是他那一辆满是弹孔的皮卡。

　　到底要经历什么，才会让一辆汽车印上如此多的弹痕？完全可又想象，当时这个男人经历了一场多么凶险的战斗。

　　想到这，宁薰衣淡笑道：“是啊，我们又见面了。”

　　张建洋适时地将宁薰衣的手松开，趁机说道：“会长，如果有人舞弊营私，排除异已，应当如何做？”

　　宁薰衣没有想到张建洋会忽然问出这个问题，她没有犹豫，平静地说道：“不管是谁，都要受到商会的惩罚。”

　　旁边正不断偷看宁薰衣的胖子荣万发几乎被张建洋这个忽然提出来的问题给吓死，他可是知道这个会长的铁血手腕的，别看她有些弱不经风的样子，可是强势远在男人之上，是绝对的铁娘子。如果让张建洋说出来，荣万发不敢再想下去，急声说道：“会长，整个仓库都是公正廉明，怎么会有人舞弊营私？”

　　见到胖子跳出来，张建洋不觉笑了。

　　宁薰衣眉头皱起来，冷笑道：“你这么急着跳出来，怎么知道会没有人排除异已呢？”

　　胖子顿时呆滞，但这厮反应还算快，说道：“会长，我也是为了仓库里的团结着想啊。”

　　张建洋竟然在这时候自然地掏出烟，叼在嘴里，点燃平静地抽着，说道：“不见得吧，你欺压临时工，连一个老人都不放过。而且，只要你看不顺眼的人，你统统都要赶走，我都怀疑，这商会里到底你是会长，还是她是会长。”

　　“唰”地，张建洋将那张通知书给拿了出来，递到宁薰衣面前：“会长，这就是荣监工排队异已的最有力证据。我不过是因为撞见他对一个老人家拳打脚踢，说了他几句，他就怀恨在心，也不知道用什么办法，让人事部开出这么一张辞退通知书出来，我敢肯定，人事部肯定是听了他的一派胡言乱语，才下的辞退书。”

　　胖子怒指着张建洋：“张建洋，你胡说，没有的事。”

　　张建洋自信地说道：“有没有，我相信会长只需要查一下，自然就会了解这其中的一切。”

　　“荣监工，是这样吗？”宁薰衣淡淡问着。

　　胖子冷汗冒下来，拼命摇头说道：“会长，当然不是这样，我想我和张建洋之间，肯定有着什么样的误会。”

　　一直跟在宁薰衣旁边的一个老者，忽然踏前了一步，在宁薰衣的耳朵边上轻声细语地说了几句，宁薰衣陡然眼睛放光地盯着张建洋，又是扭头望了一眼停车场里张建洋的皮卡，上面满是功勋的弹孔，让宁薰衣下定了决心，直接对着胖子说道：“荣万发，你的事情我早就了解过了，别以为我不知道，现在我正式地对你说，你被开除了，马上带上你的私人物品，离开这里。”

　　荣万发几乎不敢相信自己的耳朵，发呆地盯着宁薰衣：“你不能这样，我是荣成的侄子。”

　　宁薰衣更是厌恶，说道：“我不管你是谁的侄子。陆队长，一会儿你派人盯着他，直到他离开仓库为止。”

　　陆乘风点了点头，有些冷漠地望着荣万发，淡淡说道：“荣万发，走吧，你不再是这里的员工了。”

　　张建洋在旁边暗乐，这个胖子也够倒霉的，本来走的肯定是自己，谁能料到正好今天会长前来检查，不但他的目的落空了，反而连自己的工作也丢了。正乐着，张建洋听到宁薰衣的声音继续说道：“张建洋，人事部的辞退通知正式生效，你不再是仓库部门的员工。”

　　“啊！”

　　张建洋膛目结舌，现在他才明白，什么叫乐极生悲是怎么样的。

　　见到张建洋的样子，不知道为什么，宁薰衣竟然有一种异样的感觉，她严肃着脸：“同样，张建洋，我正式通知你，你明天可以到运输部报道。”

　　……

　　望着远去的宁薰衣背景，张建洋将烟蒂吐掉，用脚在上面磨了磨，心里在琢磨着：“难道自己就这么升职了？”


第035章 养生堂

　　宁薰衣一行一走，其他人顿时围了过来。

　　许朝阳拍着张建洋的肩膀，眼眶有点湿润：“臭小子，行啊，混到运输部去了，又后发了财，可不要忘记你叔。”他是为张建洋感到高兴，老张家的小子，终于是要混出头了，他可是知道进入到运输部门，有着什么样的福利，远的不说，单是干满一年，就可又提升中等居民这一条，就让人挤破了脑袋往里面钻，更不用说一个月的工资，是其他部门的半年还多。

　　张建洋知道许叔是关心爱护自己，他乐呵呵地说道：“还不是托许叔您的光？”

　　张建洋拿出烟，给同事们一一派上，毕竟这也算是升职了。

　　陆乘风接过张建洋的烟，抽了一口，笑道：“小张，没有人比你更舒服了，一收假，马上就升职，怎么，你和会长认识？”

　　别看陆乘风是二星战士，但是在一些人的眼里，什么也不是。并不是说成为星战士，就会衣物无忧，他们也会有物质需求，也需要赚钱。唯一不同的是，他们的起点，远比普通人要高。就像陆乘风，他二星战士的身份，加上是这里的外管主管，他一人的工薪，就顶得上整个队的总和。

　　陆乘风之所又这么问，无非是想了解清楚，万一张建洋真的和会长认识，他不免会有些想法，比如说走动一下关系，让自己动上一动……

　　听到陆队这么一问，其他人都是好奇起来，他们可是注意到张建洋和会长之间，像老朋友一样的交流。自然地，同事们都是一一围了过来，准备听取点什么爆炸性的新闻，要真的有什么关系，只要拉自己这些旧同事一把，工资还不是有一个质的飞跃？

　　张建洋慢条斯理地点着烟，说道：“要是我和会长认识，当初早就直接进了运输部了。”

　　……

　　开着皮卡离开仓库，张建洋并没有回家，而是向着沙城最为繁华的中心区开去。

　　破旧的皮卡，在街道上呼啸而过，上面布满的一个个弹孔，让无数人侧目，像是挂在上面的勋章，闪耀着所有人的眼睛。就凭皮卡上一身的弹孔，张建洋有理由相信，自己这辆皮卡，在这沙城里，横着开也不会有问题。

　　燃油的珍贵，导致了汽车变得更加的奢侈化，街道上出现的汽车少得可怜，只有数量巨大的人流。

　　沙城的中心区，张建洋并不陌生，但绝对称不上熟悉，因为以前的张建洋，不过是一个混混的角色，基本上没有怎么到过中心区里来。现在的张建洋不同，他的见识，无人能及，不要说沙城，就是世界的中心城市世界之心，他也不陌生，更应该说熟悉。

　　身为沙城的中心区，这里居住着的，就是沙城最上层的一群人，中心区也是沙城的政治与商业中心。

　　将皮卡停在沙城梧桐路9号街上，张建洋提着一个背包下了车，打量着被称为奢侈大街的地方，宽120米的街道，是常人无法想象的，街道边上种满了大量的观赏性很强的植物，巨大的绿化带，让整条9号街成为了植物的海洋。街道的两边，清一色的高楼大厦，耸立在这里。

　　这里停放着的车辆，无一不是高档汽车，出入的人都是一方名流或者是商业大亨。

　　像张建洋的皮卡，停放在这里，确实是太过于另类了，远远无法配得上奢侈大街的称号。破旧的皮卡，在一堆豪车中，显得无比的另类。

　　负责着这里治安的几名治安人员当然知道张建洋的皮卡，是不允许停放在这里的，可是他们却没有起来，而是失神地盯着满是黄泥尘的皮卡，上面又百计算的密密麻麻弹孔，让他们知道，开着皮卡的人一点儿也不好惹。

　　张建洋提着背包走向一间写着养生堂的药店，将背包放到柜台上，说道：“叫你们老板出来。”

　　养生堂这个名字，在核大战前很出名，只是核战后，似乎消失掉了。这个养生堂，张建洋敢打包票，绝对和核战前的养生堂连锁店一丁点儿关系也没有，纯属是因为养生堂这三个字，太过于符合这间店的经营理念了。

　　变异草药的出现，还有星战士的出现，于是乎人类的寿命，有了重大的转机。

　　一名低等的星战士，他们的寿命，会比普通人要长三分之一左右，而一名高级的星战士，他的寿命，甚至是普通人的两倍以上。

　　并不能说是长生不老，可是凭空出现可又让人活得更久的事实，彻底地让人变得疯狂起来。有钱人想方设法让自己成为星战士，可以获得更长的寿命，一个个政客们，利用自己手中的权力，让自己变得更长寿，掌握更久的权力。

　　从变异草药出现，到研究出一些可又让人长寿的药方或者是其他功能的药剂，让变异草真正地登上了人类的舞台。

　　这种情况下，一些大势力，利用手中的资源，开始深入到这个药品行业，控制着这些变异草药，研究出无数不为人知的配方。像养生堂这种地方，不过是某些大势力为了拉拢政治力量或者说是商业力量而出现的产物，它向这些人提供着能够长寿百病不侵的药挤，以达到控制这些人的目的。

　　养生堂就是奢侈的代名词，里面的任何一种药剂，都有着它独特的功能，但是同样地，它们的价格昂贵无比，只有几毫升的药剂，却有着普通人一辈子也赚不到的价格，普通人也有可能一辈子也不会走进到这种地方。

　　使用纯羊毛织出来的地毯，踩在上面很舒服，价值数十万的水晶吊灯，将整个养生堂的大堂兼展厅照得如同白昼。

　　这里的装饰，远超很多豪华的酒店，特别是柜台和墙壁上的药剂，动则就是百万为单位，更不是酒店里的装饰品能相比的。

　　张建洋的穿着，太普通了，一件白色的T恤，穿着洗得发白的牛仔裤，一双旧运动鞋，让人无论如何也感觉张建洋与这里的格格不入。踩在纯羊毛的地毯上，旧运动鞋上面的泥，清晰地出现了一排走进来的脚印。

　　不得不说，这里的服务员的素质，很高，张建洋这样的打扮，还有像脏猫留下的脚印，还是让对方面带微笑：“先生，请问您有预约吗？”

　　张建洋笑起来：“预约？”

　　“如果您没有预约，很抱歉，恐怕您需要登记预约才行。”

　　“预约是吧？”张建洋大咧咧地将放在柜台上的背包拉链打开，从里面将十几株墨旱莲拿了出来，直接放到柜台上，冷笑道：“我想就凭这些，完全没有必要什么预约。小姐，你最好马上通知一下你的老板，如果你还想拥有这一份工作的话。”

　　十几株墨旱莲根部带有泥土，三天的时间，并没有受到一丝损伤，依然是生得如同翡翠一样，绿得让人心慌。


第036章 成交

　　服务员有些惊慌，在这里工作的人，最基本的要求，就是要认识至少四分之三以上的变异草药。

　　张建洋说的没有错，如果她不马上通知养生堂的老板，就不仅仅是丢掉工作的原因。她非常明白老板在沙城里拥有什么样的势力，像她这种服务员，和落到他西装上的一粒尘埃一样，一弹就没了。服务员一眼就认出来，这是极为罕见的变异墨旱莲，价值连城。

　　“好的，先生，您稍等，我马上通知老板。”

　　吓出一身冷汗的服务员没有犹豫，将张建洋带到展厅一角的客人休息区里，然后慌张地向着展厅的一条通道而去。

　　张建洋坐到休息区里豪华的沙发上，在沙城里，像这种皮制沙发，普通家庭是看不到的，因为沙城白天太炎热了。但在这里不同，运行着的中央空调，让整个展厅和休息区里都是一片冰凉，将自己深陷进到沙发里，是如此的舒服。

　　“自己有多久没有这么舒服放松过了？”张建洋静静地想着，陡然从时刻绷紧着神经，到现在自然而然地放松，这或许就是自由令人向往的地方。

　　当张建洋陷入到记忆中那战火纷飞的年代时，通道里响起了一阵脚步声。

　　十几株墨旱莲被张建洋摆在休息区的钢化玻璃桌上，翡翠一样的翠绿，在灯光下，变得越发的晶莹剔透，像是一件让人净化心灵的艺术品，它的美，让人不忍心去破坏。墨旱莲并不能算是最震撼心灵的，张建洋见到过比这更让人纯净心灵的，还有很多。

　　一名西装革履的中年人出现在通道上，在他的身后，是两名硬汉保镖，那名漂亮的服务员小步跟在后面。

　　仅仅是第一眼，对方就被这十几株墨旱莲给吸引了，毕竟十几株摆在一块，那种如同森林的景象，很难见到。

　　张建洋并没有起来迎接，而是继续让自己陷在沙发里。他当然明白，这两名保镖，都是三星的星战士，而且腰间里别着一支核大战后才出现的大威力手枪，黑寡妇。

　　黑寡妇当然是人们对它的称呼，事实上它的官方名称是死亡之星，也称Game，是野兽的意思。12.7mm的口径，高达5500焦耳的动能，一头三阶的变异兽，也可以一枪击杀。Game已经有些脱离了手枪的范围，一名一星战士的手力，也未必能够控制它让人恐惧的后坐力，只有二星以上的星战士，才能自如地操控它。

　　Game其实就是当初针对星战士超强的体质而设计的，被大量采用到保镖行业。

　　两名三星的星战士，原本已经是恐怖的存在，再配上Game，这个组合就是一名五星的星战士，也要掂量一下。

　　张建洋不觉对这养生堂的老板有了兴趣，单是保镖的支出上，一个月至少也要上百万，更不用说Game这种市场几乎没有流通的武器了。

　　中年人第一时间就扑到这十几株墨旱莲上，他仔细地观摩着，不时用手小心翼翼地触碰着墨旱莲翠绿的叶子，像是在抚摸着女人滑嫩的皮肤。墨旱莲并不是稀有的变异草药，若大的养生堂里，也有远比它还有价值的变异草药存在，但是没有人明白，这适时出现的墨旱莲，对养生堂的意义。

　　也许是感觉到自己的失态，中年人站了起来，露出一个笑容，伸出手：“抱歉，让您见笑了，我是养生堂的老板，唐耀骢。”

　　张建洋自然地站了起来，伸手和唐耀骢握了一下手，摇头说道：“张建洋，唐老板不必客气，趟在你这里的沙发上，很舒服，我不介意你再来迟一些。”

　　唐耀骢被这个变相的夸赞给逗笑了，伸手示意张建洋坐下，他坐到张建洋的对面，笑道：“年轻人还真会说话，嗯，以后有空的时候，欢迎你到养生堂来多坐坐。”他让服务员送茶上来，也没有绕弯，指着桌面上的十几株墨旱莲说道：“年轻人，这十几株墨旱莲，我们养生堂包了。”

　　唐耀骢说到养生堂时，露出来的霸气，他的自信，给张建洋的感觉像是变了一个人一样。

　　对于唐耀骢来说，他一生当中，最有成就的，就是成立了养生堂。

　　从当初一个小店，发展到现在成为整个沙城上层社会最富盛名的地方之一，唐耀骢付出了多少，只有他才能明白。

　　更何况，唐耀骢有自信的地方，这就是养生堂网罗的药剂师们，他们是最好的，一个个配方让养生堂成为特权阶级和上层社会的宠儿。

　　唐耀骢的自信，并没有影响到张建洋，在他眼里，唐耀骢是有钱有势，可是对张建洋来说，这不算什么。张建洋淡笑着：“唐老板，我相信你们养生堂的实力，吃下这小小的墨旱莲，只是九牛之一毛。一百五十万一株，它属于你们的。”

　　“一百五十万？”唐耀骢眯起了眼睛，盯着张建洋：“年轻人，胃口不小嘛。”

　　张建洋掏出烟，向唐耀骢示意了一下，点燃抽了起来：“一百五十万是稍微贵了些，但唐老板应该听说过，生命无价，一株墨旱莲至少可以提炼出三支生命药剂，以养生堂的价格，一支就是高达三百五十万，几乎十倍的利润，唐老板又何必跟我计较这区区一百五十万的成本？”

　　唐耀骢冷笑：“但是年轻人，没有配方，是炼不出生命药剂的，而且外面市场上不过是一百万一株，你认为我会放着便宜的不买，而去买更贵的吗？”

　　“不，不，不……”张建洋抽着烟，说道：“唐老板，你知道我为什么要连根带泥将墨旱莲带回来吗？”他靠回到沙发上，让自己深陷进去：“因为生机勃勃的墨旱莲，它的效果要比枯萎的墨旱莲更有价值，提炼出来的生命药剂，效果至少放大30%。”

　　这一下唐耀骢吃惊了，他盯着张建洋：“你是怎么知道这些的？”

　　张建洋平静地说道：“唐老板，这个世界上，并不仅仅只有一种生命药剂配方，无数的配方，有着它们各式各样的功能，比如墨旱莲的生肌止血功能，运用得当，延长一些寿命，并不是不可能。这个世界上，最有价值的药剂，应该就是寿命和星力药剂了吧？”

　　望着这个淡定的年轻人，他深沉的眼眸让唐耀骢知道，对方并不像表面这么简单。

　　更何况，普通人能够一下子弄到十几株墨旱莲吗？

　　唐耀骢突然对张建洋有了兴趣，到底眼前这个年轻人拥有着什么的背景，让他在面对自己时如此的从容不迫，面对自己的咄咄逼人，又怎么会没有一丝慌乱？

　　“很好，不得不说，你说服了我，成交！”唐耀骢伸出了手，一二千万在他的眼里，根本不算什么，他只是期待着，或许这一次的善意，会让养生堂在未来获得更有价值的变异草药也未必，因为他知道眼前这个年轻人不会平凡。

　　张建洋淡笑着：“唐老板，我想你这一笔生意，将会是你这一辈子最成功的一笔的。”


第037章 光头哥

　　离开银行，张建洋突然感觉外面的阳光是如此的灿烂。

　　以前的张建洋，需要钱的时候，总是和一个个朋友亲戚里借，哪怕是几百块，也会难倒人。何曾几时，赚钱如此容易了？二千多万，来得不费吹灰之力。现在张建洋总算明白了，人与人最大的不同是什么，这就是赚钱的能力。

　　银行卡里静静趟着的一连串零，让张建洋有一种不太真实的感觉。

　　当然，张建洋是一个极喜欢现钞的人，一共二千二百多万的货款，张建洋提了尾数换成现钞，塞到了背包上。

　　在沙城，千万富翁不算少，也许在这中心区里，你随便砸倒一个，就是千万富翁。核大战后，无数行业消失，又有无数行业出现，懂得把握机遇的人们实在是太多了，很多新生的行业，造就了大量的亿万富翁。

　　这个核大战后新生的社会，财富造成的两极化太大了，渐渐演变成两个极端。

　　想想沙城里的富人们，他们甚至能够吃到远在万里外的海鲜，仅仅是一只龙虾的价格，就是普通人一辈子的生活费。而穷人们，还在为一个月几百块的工作而挤破脑袋，为了一份一天三四十块的临时工，可以相互打起来，却不知道，他们在富人的眼里，还比不上一只龙虾。

　　有了钱，张建洋最先想到的，自然是给父母亲们买点什么。

　　做为奢侈大街，这里面的东西，都是平常极难买到的，很多还是其他国家的世界级品牌。

　　……

　　钟浩有些哆嗦地站在小巷口上，旁边是红狗，正在四处张望。

　　在他们的身后，是一辆豪华轿车，里面坐着一个光头，在这大热天里，还穿着西装打着领带，正抱着双臂，闭目养神。而这辆豪华轿车的后面，是站着的十几名黑衣大汉，他们冷漠地站在小巷的墙壁边上，露出一股彪悍的气势。

　　现在的钟哥，已经失去了往日的风采，他头发凌乱，胡须至少也有一个星期没有刮过了。

　　红狗更不堪，穿着一身破旧的衣服，偶尔张开吐气的嘴巴里，几乎看不到牙齿的存在。红狗想像当年一样，疯狂地用牙齿将一名星战士给咬死，在没有牙齿后，真正地成为了过去式。他不知道为什么自己这么倒霉，收个数，也会被人揍到牙齿也快掉光，还报不了仇。

　　小心地瞄了一眼后面的光头大哥，红狗心里忐忑，不知道自己这一趟过来是对还是错。

　　这种等等，是折磨人的，至少钟哥就这么认为。

　　也不知道多久，轿车上的光头似乎失去耐性的时候，红狗忽然兴奋起来，说道：“光头哥，来了，他回来了。”

　　连接着小巷的街道上，钟浩再熟悉不过的皮卡出现，正向着小巷开来。

　　等到皮卡稍微靠近，钟浩的心瞬间提了起来，因为他正好看到皮卡侧面上布满着的弹孔，到底经历了多么激烈的枪战，才会留下这么多的弹痕？在这一刻，钟浩想到了张建洋深沉不见底的眼睛，平静的脸上，但散发出来的气势，却是惊人的，让人感觉到离死是如此的近。

　　自从钟浩找来的星战士林成被一下子放倒后，钟浩终于是怕了，他不过是一个放高利贷的小角色，犯不得连自己的命给填进去，所以债要不回来，汽车也被人开走了，钟浩想的不是报复，而是松了一口气，不必再来见到这个可怕的家伙了。

　　张建洋的眼睛里，钟浩明白，他杀过的人，比自己放过的贷还要多得多。

　　但是今天，钟浩却不得不来，因为他背后的光头哥，终于是失去了对自己的忍耐性，要不回来的120万，就是导火线。

　　光头哥叼着烟，从轿车里推门下来，站在小巷口上，整理了一下自己的衣服，然后望着张建洋过来的方向。

　　孙大爷有些恶毒地盯着光头，手里提着一根铁棍，他知道，这些混蛋出现在这里，肯定是不会有好事情发生，他们又要逼人来了。想到自己的腿，孙大爷咬着牙，他已经决定了，呆会就是拼了自己这一把老骨头，也要让这些混蛋知道，这条小巷里的人，都不是孬种，也是有血性的男子汉。

　　张建洋似乎不知道这一切，他哼着小曲，一副把家还的模样。

　　忽然，几名黑衣大汉趁着张建洋慢行转入小巷的时候，窜了出来，挡着道路。

　　张建洋一个急刹车，眼睛正好瞄到拉着脑袋的钟浩，还有正兴奋又不敢表现出来的红狗身上。

　　张建洋并没有下车，而是掏了支烟慢条斯理地点上，靠在驾驶位置上，有一下没一下地抽着。

　　几名大其中走过来一个，一把就拉开车门，喝道：“小子，下车，我们光头哥找你聊聊。”

　　张建洋咬着烟，自然地下了车，顺手将车门给关上，望着这个来请自己的大个子，淡定说道：“兄弟，小心些你的手，将车弄坏了，你的手肯定也会跟着被弄坏。”他吐了一口烟，眯着眼睛走向轿车旁站着的光头哥。

　　钟浩有些心慌，张建洋淡定的样子，在他眼里，就是胸有成竹和绝对的自信。

　　光头哥其实叫马凯桥，他的名号，主要是出自他的头，一个光得发亮的大光头，在这一片区域里，绝对是一个最为心狠手辣的主，从一年前回到沙城后，仅仅是一年的时间，就成为了这一片区域的大哥，倒在他手里的人，不知繁几。

　　这个时代，不是说你有恨力就足够的，要有足够强大的实力。

　　恰恰地，马凯桥就具备了这一点，三星战士的能力，让他横扫一切敢向他挑衅的人，而上等居民的身份，在法律上享有着一些特权。星战士与上等居民的身份，像是一道护身符，让他可以在这一片区域里横着走，网罗着一切零散的力量。

　　马凯桥三星星战士的实力，就是他最让人信服的东西之一，没有人敢挑战马凯桥在这一片区域的权威。

　　张建洋被迫离开沙城的时候，马凯桥这个名字，谁也没有听过，所以对于眼前这个光头，张建洋一点也不了解。不过马凯桥这个在沙城地下世界里拥有着极强力量的人，在张建洋的眼中，却是如此的微不足道，根本谈不上害怕两个字。

　　张建洋站在马凯桥的面前，吐着烟说：“是你要找我聊聊？”

　　马凯桥盯着张建洋，对方平静没有一丝波动的表情，两只眼睛清澈无比，没有惊恐也没有惶恐不安，像是一潭无比平静的湖水。从这平静里，马凯桥看到的，是对自己的冷漠和不屑一顾，这让马凯桥有些怒意。

　　他当他是谁，敢这样漠视自己，漠视一个三星星战士？


第038章 万斤之力

　　“小子，你够种。”马凯桥称赞着，在这一片区域里，敢这么和他说话的人不多。

　　张建洋斜望了一眼拉着脑袋的钟哥，知道打了小的，老的就跳出来了，像这种情况，张建洋早就想到过，算了算，对方还是来得晚了一些。至少给了自己一段时间的缓冲。马凯桥能够混到现在这个位置，不是靠的运气，靠的是拳头。

　　张建洋是什么人？一眼就确认了马凯桥的能力，一名三星的星战士。

　　三星战士处于低等星战士的巅峰上，实力强悍无比，近百人力的力量，远非张建洋现在能够相比的。

　　但是张建洋的为人，字典里没有怕这个字，他咬着烟蒂，望向钟浩：“浩哥，上次不是已经将这件事情给解决了吗，怎么，你没有解释清楚。”

　　钟浩又怎么解释，难道告诉大哥，自己办事不力，被人揍了一顿，连车也丢了，灰溜溜地回来？

　　光头马凯桥冷笑地看着张建洋，淡声说道：“张建洋是吧，很好，够冷静，这种情况下换了我，也没有你镇定。这个世界上，我只知道欠债还钱，别的我不管。今天无论如何，也要给我一个满意的交代，要么还钱，要么拿你的命来抵债。”

　　马凯桥一说完，身上的星力绽放，一股气势扑面而来，让人感觉到无尽的压力。

　　像钟浩这种普通人，在这一股气势下，顿时被挤压，噔噔地后退了好几步。冷汗一瞬间从额头上流下来，他终于意识到，普通人在星战士面前，仅仅是一股气势，一道气场，就可以让普通人崩溃，不战而屈。

　　马凯桥带来的人大汉，一直都是站在马凯桥的身后，习惯了的他们，受到的影响有限。

　　张建洋还是站在原地，马凯桥的气场，不可能影响得到张建洋。曾经在幻境里，面对九星战士的气场，他都可以从容面对，更何况是区区一名三星星战士散发出来的气场？他用手指敲了敲烟头，弹掉上面的烟灰，“要钱没有，命嘛，你还不够格来拿。”

　　马凯桥身后的一名硬汉从腰间扯出一柄斧头，像猎豹一样窜出来，扬起斧头就向张建洋劈去：“我废了你。”

　　张建洋脸上表情没有变化，在这名硬汉的斧头即将到来的时候，原地提腿就抽了出去。

　　二星星战士的身份，近五十人力的力量，哪怕张建洋将力量一减再减，可是这一腿还是将这名硬汉直接抽起来，横飞出十几米外，狠狠地落到一户人家的院子里。哗啦啦的声响传出来，硬汉的惨嚎，让这户人家鸡飞狗跳。

　　张建洋缓缓地将腿放下，眼睛一扫，刚刚蠢蠢欲动的人，不得不老实下来。

　　一脚的威力，毫无疑问，眼前这个人绝对是一名星战士，自己这些普通人冲上去，和找死没有什么两样。

　　马凯桥有些惊讶，然后厉声地对着钟浩孔道：“你敢骗我？”

　　含着星力的怒吼，像是一个个巨雷在耳朵里响起来，钟浩哭丧着脸：“光头哥，我真的没有骗你，我也不知道这是怎么回事啊。”

　　马凯桥不理会钟浩，扭头盯着张建洋，在如此多的手下面前，他必需要收拾张建洋，否则他的威信何来，同行中又会有多少人耻笑于他？登上大哥这个位置时，他就发过话，以前的任何一笔数，都要收回来。他要用铁血的手腕来让自己的位置更加的牢固，不管如何，现在他亲自出马了，是不可能退让的。

　　“让我看看，你到底有多少斤两！”

　　原来普通的马凯桥，陡然散发出来的星力，让他的肌肉一块块突起来，青筋像是一条条爬在身上的蜈蚣，狰狞可怖。

　　马凯桥双脚爆发，让他的身形陡然提速，化成一道残影扑向张建洋，人还没有到，已经是单脚弯曲，用膝盖凶狠地撞顶向张建洋的肚子。这一击爆发出来的力量，足有六七十人力，一但击中，张建洋的内脏必定碎裂，人也如同炮弹一样被击飞。

　　星力的爆发，会按强度的不同，散发出不同颜色的光晕，而光晕的强与弱，又可以体现出一个人对星力掌握的程度。

　　马凯桥真的很强，三星实力的他，在星力掌握上，却达到了极限，如果没有意外，只需要一二年，他必定会突破三星，成功进入到中等星战士的行列。到时候，他的实力，将会是现在的两倍以上。

　　很多时候，你不将他打痛了，他永远都会纠缠着你，只要将他打怕了，只要想到你，就会忍不住感觉到颤抖，他才会罢手。

　　张建洋知道，像马凯桥这样的人，如果不将他打怕，他是不可能放过自己的，甚至到时候，他还会危害到自己的家人。在张建洋的心中，父母的安全性命，处于最高的地位，任何人只要有这种念头，张建洋不介意送他进地狱里。

　　面对马凯桥上来就是霸气的膝撞，张建洋双手一封，巧妙地托着他来势汹汹的膝盖。

　　张建洋像是被马凯桥给撞飞的一样，事实上不是，只是随着马凯桥的来势而后退罢了。

　　在飞快后退中，马凯桥又是一手向张建洋扫过去，注满了星力的手臂，不要说血肉之躯，就是手臂粗的钢铁，也会被扫断。马凯桥的反应不可不快，但是张建洋的反应力，还远在马凯桥之上，在轻松低头闪过之后，托着他膝盖的手猛地发力，拧着他的膝盖部位，在双脚发力后，吼叫一声，硬是将马凯桥给抡起来，狠狠地向着旁边的树木砸去。

　　一瞬间的变化，让马凯桥实在是料想不到。

　　“咔嚓”的一声，街道边上的树木被马凯桥的身躯硬生生砸断，向着路边倒下。

　　受到这么重的撞击，让马凯桥也有些扛不住，他的西装破烂，挣扎着起来，脚下打了几个踉跄，好不容易才站稳。三星星战士强悍的体质，受到这种撞击，只是轻微受到些震荡而已，谈不上什么重伤。

　　马凯桥没有想到自己竟然会在一招下，就被人给弄伤，这是他之前永远也不会想到的。

　　“拿命来！”马凯桥终于是怒了，再也不顾忌这里是街道当中，嘶吼一声，伸手抓着自己的西装，手臂用力给扯下来扔到街道边上，人像炮弹冲上来，三星星战士爆发出来的力量和速度，让他的身影化成了一道残影。他的手臂闪烁散发着淡淡的黄色光晕，万斤之力正式形成。


第039章 借钱的老王

　　此时的马凯桥，如同天神下凡，散发着淡淡光晕的他，在街道上拉出一抹光影。

　　在钟浩他们的眼里，这一击足够将一辆汽车给轰飞的力量，只要轰到张建洋的身上，必定是将整个人轰得支离破碎，会在凌空中炸开，尸骨无存。星战士出现上百年，哪怕是普通人，也对星战士的可怕有所了解，星力会在人体里造成破坏，产生一种基因的爆炸效果，只要被轰中，而又无法压制涌入体内的星力，只能被炸个尸骨无存。

　　星力最早出现的形式，其实就是辐射，能够改变人体基因的一种可怕放射物，而星力又是由辐射变异而成，它的破坏力，更加的强大。

　　张建洋二星战士的实力，不可能接得下马凯桥做为三星星战士的全力一击，只是张建洋就这么淡定地站在街道上，没有反抗，只是笑眯眯地盯着扑上来的马凯桥。这个举动，让一直注视着的人，无不是认为张建洋放弃了，毕竟马凯桥的这一击力大，速度快，不可能躲避得开。

　　就在马凯桥就要轰向张建洋的时候，张建洋的手快速地伸进到腰间，然后将一支黑乎乎的大型手枪握在手里，指着突破上来的马凯桥。

　　一瞬间，光头马凯桥的脸蛋扭曲，猛地咬着牙，轰出去的力量，硬生生地收回来。

　　疯狂奔跑着的双腿，踩裂着街道面，将自己狠狠地钉死在街道面上，眼睛一眨不眨地望着这支大口径手枪黑幽幽的枪口。

　　马凯桥不会怀疑，只要自己真的轰出这一拳，这支枪的子弹，会毫不犹豫地用比出拳更快的速度，将自己的脑袋给轰碎，渣也不会剩下什么。Game的大名，黑寡妇的威名，无人不知，12.7mm的口径，会让任何一个人感到绝望。

　　现在已经不是弄清楚这种官方管制军用枪支怎么会落到张建洋手里的时候，而是张建洋会不会真的开枪。

　　在马凯桥受到威胁的下一刻，马凯桥的手下全都是将枪拔了出来，指着张建洋。

　　张建洋将烟蒂吐掉，深吸了一口气，握着黑寡妇的手连抖也没有抖上一下，说道：“光头哥，你应该认得它，不要挑战我的神经，让你的手下将枪给我收回去。”他淡笑着：“要注意些影响，这里可是街道上，四周都有人在看着呢。”

　　马凯桥几乎要骂张建洋无耻，难道他手里的就不是枪，就不怕被别人看到。可不过现在形势不如人，马凯桥只能是让手下将枪收了起来，盯着张建洋：“你应该明白用枪指着我的后果。”

　　“后果？”张建洋笑了，“你还知道后果？”

　　张建洋随手对着马凯桥的豪华轿车扣动板机，巨大的轰鸣声响了起来，黑寡妇的枪口里喷射出一道火舌，子弹呼啸而出，命中了汽车的发动机。达到5500焦耳的动能，不要说汽车，就是连装甲车也可以穿透。可怕的动能，推动着弹头将发动机打爆。

　　“轰”的巨响，整辆汽车被掀起来，然后化成了一团熊熊燃烧的大火。

　　刚刚站着的黑衣硬汉们，全都是下意识地趴下。

　　巨大的后坐力，拥有近五十人力的张建洋，也只能是险险握住而已，虎口传来火辣辣的麻痛，如果是普通人，强大的后坐力，能将整条手臂给震碎。

　　黑寡妇的威力，让每一个人都是心惊，无法想象，要是被这种枪打中，会是什么样的后果。

　　马凯桥这一瞬间终于有一些害怕了，平时他是悍不畏死，可是并不代表他真的不害怕。冷汗从额头上渗出来，让他的脸色有些苍白。而在开枪的一瞬间，马凯桥明显感觉到张建洋身上的气势变了，像是一个绝世杀神站在自己的面前，他所散发出来的杀气，让马凯桥骨子都泛起寒意。

　　马凯桥也是拼杀过来的，死在他手里的人，没有一百也有好几十，可是他的气势在张建洋面前，一文不值。

　　受到这一声剧烈爆炸的影响，街道上自然是一阵骚动，很多人躲回了家里，根本不敢向这里张望，害怕自己受到牵连。

　　弄出这么大动静的张建洋，脸上没有紧张，也没有害怕，眼睛里平淡如水，他将枪收了起来，自然地走回到皮卡上，启动上档离开，只剩下有些发呆的马凯桥他们。刚刚的一枪，张建洋相信如果是聪明人，就知道接下来怎么做。

　　……

　　街道外弄出来的动静，对小巷的影响不大，甚至没有人去关心这个。

　　将车停在自家的院子外，满是弹孔的车身，自然是受到了小巷邻居们的指指点点，他们都是惊诧于张家的这个小子，惹出了什么事情来。

　　推门进去，张建洋听到里面有声音传来。

　　院子的葡萄架下，一张桌子上摆着几盘小菜，一瓶白酿酒被人喝了一半。张父和一个年纪有些大的人坐在哪儿，不时碰一下杯，唠叨上几句。这人不是别人，小巷子里的老邻居，王国明，一般都是称他老王。算起来，王国明的儿子王文玮还是张建洋从小玩到大的玩伴。

　　见到张建洋回来，老王放下杯子站了起来，说道：“是建洋回来了！”

　　张建洋走过去，给王国明和自己父亲递了支烟，说道：“王伯伯，抽烟。”

　　张父接过烟点燃，指着旁边的空位，说道：“坐，坐下来说。”

　　老实说，现在的张父，脸上自然是有光，儿子如今有出息了，几天就赚了自己几年的工资，这种能力，在旧居民区里，绝对算是头一份。更何况，今天中午的时候，许朝阳一下班回来，就过来道喜，说自己的儿子因工作出色，被调到了另外一个部门，工资至少也有个八九千。

　　这件事情，可是一下午就传遍了整条小巷，现在谁不知道张家小子有出息了？

　　八九千块钱在小巷的人眼里，是了不得的了，多少人还在拿着七八百一个月的工资。更何况，听许朝阳说了，调到的运输部里，只要做满一年，表现好点的话，晋升为中等居民不是什么困难的事情。

　　中等居民啊，小巷里多少人一辈子就为了这个而拼搏。

　　张建洋坐下，张父给他放了个杯子，帮张建洋倒满。这个举动，让张建洋有些惶恐，记事中来，父亲可从来没有给自己倒过酒，不觉有些鼻子发酸，说道：“爸……”

　　张父笑了起来，说道：“喝吧，以后你就是一个大人了，看到你现在，爸也就放心了。”

　　张建洋的酒量，属于恐怖型的，只是在父亲面前，他只是干了这一杯，没有再倒，而是望着王国明，说道：“王伯伯，文玮还好吗？”

　　见到张建洋提起这个，王国明闷闷地将杯子里的酒喝光。

　　王国明的日子并不好过，王文玮才几岁时，他老婆就去世了，一个大男人，辛苦地将孩子带大，原本以为可以分担一些，谁知道王文玮却不是读书和工作的料，一直都是瞎混。最近这两年，王国明所在的小商会终于被兼并，他也就失去了工作，两年来都是靠着临时工来维持家庭的开支。

　　就在前两个月，王文玮在外面惹了事，让人给捅了几刀，几乎没了小命。

　　王国明几乎是变卖了一切能卖的东西，才保住了王文玮的性命，可是这么一来，为了照顾王文玮，王国明连临时工的工作也丢了，整个家已经到了无米下锅的地步。更重要的是，王文玮当时失血过多，又需要补充营养。

　　没有钱，怎么补？

　　小巷里的人，王国明最了解的了，每一家都有着他们的困难，借钱的希望很渺茫。唯一有希望的，可能就是老张家了，最近小巷里关于他家小子的风言风语，可是传到每一个人的耳朵里。王国明最终也是咬着牙过来，他在考虑，万一这钱借不到，丢人就丢到家了。

　　听到父亲这么一说明，张建洋才知道王国明的情况。

　　“怎么样，建洋有什么困难吗？”王国明有些期待望着张建洋，他可是将所有希望放在张建洋身上了。

　　王文玮可是自己自小的玩伴，张建洋出逃的时候，王文玮可是仗义着将他仅有的几千块给了自己。现在王文玮受了伤，张建洋当然不可能旁观，他说道：“王伯伯，你放心，文玮的事，就是我张建洋的事。”


第040章 报道

　　王国明的家很破旧，户型和张建洋家相差不大，只是进到院子里，给人的感觉不同。为了生活而奔波，没有过多的时间来整理院子，里面真正的乱草丛生，破旧的家具和废弃物堆满了里面，像是一个垃圾场。

　　见到张建洋打量着院子，王国明有些发苦：“让你见笑了。”

　　王文玮趟在床上，被刺了几刀，还能活下来，算是一个奇迹。经过两个月的修养，基本上可以下床走动了。他趟在床上，有些失神地盯着天花板，脸色有些苍白。

　　听到院子里有声音，王文玮挣扎着坐起来，喊道：“爸，是谁来了。”

　　张建洋推门进去，里面有一味浓浓的药水味，空气不是很好。

　　“建洋哥？”王文玮惊喜起来，就是从床上下来，给了张建洋一个拥抱，说道：“早听说你回来了，可是没有去看看你，怎么样，还好吗？”这一个拥抱，让他发出一声闷响，应该是压到伤口处了。

　　张建洋让王文玮坐下，给他递了支烟，两人吐吞起来。张建洋说道：“文玮，你小子怎么搞的，竟然让人给开了刀。”王文玮并没有因为差点丢了命而一蹶不振，他抽着烟，发狠地说道：“妈的，一时大意，要是老子伤养好了，非要让他们好看，看我不弄死他们。”

　　外面的王国明听到儿子的话，差点没有被气死，他冲进来吼道：“臭小子，你想气死你爸才开心？”

　　王文玮站了起来：“爸，您消消气，我这不是说着玩吗！”

　　王国明说道：“说着玩，我还不清楚你的性子？你想让整个家都跨了你才开心吗？”

　　想到这两个月来的情况，王文玮也是拉着脑袋，不敢再说话。

　　张建洋安慰了几句王国明，对王文玮说道：“文玮，听你爸的，好好将伤养好，到时候找份工作。你看看你爸也是上了年纪了，你还想让他操劳到什么时候？”他转向王国明，说道：“王伯伯，你也不用担心，文玮伤好后，我帮他找个工作，帮你管着他。”

　　听到张建洋这么说，王国明也是放心不少，他知道自己这个儿子对张建洋的话还是听的。

　　好不容易劝王国明出去，王文玮默默地抽着烟：“建洋哥，你认为我是上班的料？”

　　张建洋拍着王文玮的肩膀，淡淡说道：“文玮，你爸上了年纪了，也是应该为他考虑一下的时候了，他将你拉扯长大不容易。”

　　王文玮叹着气趟回到床上，望着张建洋，说道：“建洋哥，不是我不明白，而是你应该明白我是个什么样的人。而且建洋哥，你认为，你会是这样的人吗？我和你是一起长大的，你是什么样的人，我同样很清楚。当年建洋哥你可是比我还要热血，可是你现在回来，却变了。”

　　张建洋沉默，他夹着烟，任由烟雾在飘动，望着窗外出神。

　　内心里，张建洋明白，自己根本不是坐得住的人，骨头里的渗透的，就是无尽的冒险精神。但是张建洋不想让自己父母担心，所以他需要一份安稳的工作，让自己的父母安心，不用为了自己担心吊胆。

　　张建洋将烟蒂磨灭站起来，说道：“这些以后再说吧，文玮你先将伤养好。”

　　……

　　第二次早上，张建洋问明白了商会总部所在的位置，开着皮卡按着目标而去。

　　宁氏的商会总部就在中心区的B区宁氏大厦上，一幢高四十九层的大厦。宁氏商会虽然只是中等商会，可是它的总部大楼，甚至比一些大型商会还要更有气势。是的，当初宁氏的理念，就是一切都要大气，只有这样展示宁氏的力量，才会有更高的发展舞动。

　　将皮卡停在大厦前的停车场里，张建洋推门出来，仰望着这一幢高楼大厦。

　　停车场上各式各类的汽车很多，张建洋破旧的皮卡有些显眼，一些上班的白领们，全都是偷笑地对张建洋的皮卡指指点点，不明偷笑上几句。而张建洋一身洗得发白的装头，也是他们评论的重点。在这里上班的人，无一不是社会的精英们，像张建洋这种有些像民工的人，太过于另类了。

　　张建洋根本不理会这些人，点上烟，然后向着大厦大门进去。

　　一个商会到底有多少人，张建洋不太明白，可是在汽车是奢侈品的今天，停车场上几乎停满了汽车，一个个打扮着时尚性感的女人们，一个个西装革履的男人们，汇集成了一条人流，走进到这一幢高楼当中来。

　　现在张建洋才终于对沙城的人口有了一定的了解，这就是人真他妈的多。

　　两名保安神色地站在门口里，眼睛全都是游向这些穿着性感开放的女白领身上。没有办法，沙城的气候，一年至少有九个月是入到炎热当中，如同夏天一样，女人都是穿着少，秀着她们的身材，一条条白嫩的大腿晃得眼睛发直，各式各样的丝袜，让男人们大饱眼福拼命地吞着口水。

　　有些另类的张建洋，还没有走进大门，其中一名保安就将张建洋给拦了下来：“先生，你是干什么的。”

　　张建洋眯起眼睛，说道：“你就偏偏拦我，怎么不拦他们？你看看，这些女人，有一半在耍女浪氓，身上就穿着一二块破烂，你们怎么不拦下她们？你再看看这些男的，眼睛全长到女流氓的胸脯和大腿上去了。你说，你怎么不拦着他们。”

　　两名保安目瞪口呆，被眼前这个年轻人彪悍的话给吓呆了。

　　旁边听到张建洋的话的男女，全都是怒视着张建洋。穿着性感一点，就是耍流氓？古之爱美之心，人人有之，看一下有什么过错？

　　张建洋不理会惊呆的保安，抽着烟，抬脚走了进去。

　　宁氏大厦并不仅仅只是宁氏一家，还有一些层次是租出去了的，张建洋也是问了很多人，才终于是找到了宁氏所在的楼层。出了电梯，是宁氏商会四个字，前台上三名接待员正好奇地打量着这个出来的男人。

　　张建洋走到前台上，靠在柜台上，问道：“问一下，你们会长来了没有？”

　　顿时间，三个接待员都是同时站了起来，这让张建洋有些满足，自己还是有面子的嘛，三个如此漂亮的接待员都同样欢迎自己，他兴奋地说道：“三位美女，不用这样子，我可担当不起。”

　　谁知道三名接待员同时脆声喊道：“会长，早！”

　　张建洋的动作僵在原地，身后传来了宁薰衣的声音：“早！”

　　还是一身职业装，托出宁薰衣女强人的气势来。

　　张建洋笑起来，大方地打着招呼：“嗨，会长，早。”

　　可是宁薰衣似乎不记得了张建洋，迷惑地望着张建洋：“你我认识？”

　　张建洋说道：“会长忘记了，昨天在仓库里，你让我今天过来报道的。”宁薰衣经张建洋这么一说，才想起来，好像确实有这么一回事，她说道：“你一会儿找人事部的王经理，他会安排你到运输部去的，张建洋是吧，好好工作。”

　　望着消失在通道的宁薰衣，张建洋甩了甩头，向着人事部走去。


第041章 猥琐的胖子

　　运输部并不是设立在沙城内，而是在沙城外，在宁氏大厦里，只有一个小小的运输部办公室，起到的作用是任务分配，张建洋的工作地方，并不是在这里。

　　人事部的王志兵也是个人精，知道张建洋是会长指名道姓派过来的人，自然不敢怠慢，再加上荣万发被开除的事情在，明显张建洋卖了一个人情给他的王志兵，当然是懂得如何去做，动用一点自己的小权力，张建洋才刚报道，马上就是一名队长的身份。

　　张建洋想不明白这里面的道道，但升职加薪，谁不喜欢？

　　离开了宁氏大厦，张建洋又是直接驱车奔向沙城外，出现在宁氏城外的驻地里。

　　驻地里的运输部，其实又有好几个分支，张建洋被分配到的，是运输部里的护卫部，肩负着商会商队的安全。而在护卫部里，又有着很多细分，有着精英组和普通组的划分。精英组里，清一色的星战士，普通组则是由普通人组成。

　　运输部还有其他部门，如杂务部，统计部等等，是整个商会中最为复杂和庞大的部门。

　　张建洋出现在这里的时候，之前的保安还记得张建洋，毕竟这一辆皮卡上的弹孔，太过让人难以忘怀了。不过和之前不同，张建洋这一次的身份，成了商会的一员，望着这出示的身份证明，几名保安都是在嘀咕着，会不会这张建洋追会长，直接追进到商会里来了？

　　将车停好，还可以看到在驻地里的一角上，五头蛮牛正在吃着青草，一副悠闲的样子。

　　由于王志兵打过电话交代过，张建洋才到达这里，在一幢五层高的小楼前，一名身材干瘦的中年人已经是站在哪儿，见到张建洋，笑盈盈地说道：“张建洋是吗？本人运输部副主管李正魁，呵呵，刚刚王经理已经交代过，现在请跟我来。”

　　运输部事实上已经是一个独立的部门，独自占有着这一个巨大的驻地。

　　跟着李正魁走进里面，可以看到处处一片忙碌，每一个部门都在运行着，计算和统计着货物，对货物进行细分，发货的地点和时间等等，都是他们所应该考虑的。而搬运部里，不断派了人员，接收着运输回来的货物，同样是将一些货物搬运上到卡车和牛队上面。

　　李正魁介绍道：“护卫部并不在这一幢小楼里，这个部门的特殊性，他们有着独立的场所。”

　　带着张建洋办理了手续，给张建洋胸口上挂上精英组队长级别的金色商徽，张建洋也算正式成为运输部里的一名队长级别的人，可以单独承担着保护商队的任务。理论来说，队长和精英组里的星战士有着二到三倍的工资差异，而又比普通组的高出五倍左右。普通组的基本工资已经是八千左右，这也意味着张建洋可以拿到四万每月，一但计算上任务的补助，这个数量还会高出很多。

　　明白这一切的张建洋，算是知道这个王志兵给自己的这一份人情，可不算小。

　　巨额的工资，现在张建洋终于知道为什么这么多人明知道运输部的危险性，还挤破脑袋要进来。就凭这里的工资福利，运气好的话，干个几年，就赚够一辈子的生活费了。在这个非常现实的社会里，没有人能阻挡得了这个诱惑。

　　护卫部的场所，也在驻地里，不过是在商会的货场边上，三排像军营一样的宿舍中，旁边的两层的小楼，是护卫部的办公场所。

　　李正魁带着张建洋走进到办公室里，这里面的人几乎都是在玩电脑，看书，要么就是玩手机。对于护卫部来说，只有任务的时候，才是他们上班的时候，否则平时就是呆在这里玩，打发时间。是的，他们根本不用考虑工作，一切会有人安排好，他们只需要到时候随队出发，应付可能出现的危险而已。

　　一路上来，很多人都是奇怪地望着张建洋，能够让副主管亲自带来的新人，肯定是拥有着很强的背景，更何况这一进来，胸口就别着属于精英组的队长级商徽，更是显得张建洋牛气冲天。队长级别啊，还是精英组的，最低要求，也是二星星战士的标准。

　　将张建洋带到护卫部的部长办公室，还没有进去前，李正魁说道：“小张，一会儿你要注意了，高明权高部长可是我们商会总经理的儿子，千万不要惹怒他。”

　　张建洋点了点头，说道：“李主管，我心里有数。”

　　李正魁敲了敲门，里面传来一个不耐烦的声音：“进来。”

　　推门进去，入眼的是张建洋有些熟悉的身影，一个将空调开得大大，却还是满头是汗的胖子，正手舞脚蹈地盯着电脑画面，不时怪笑几声。连李正魁推门进来，他也不看上一眼，似乎电脑里有着更为令他着迷的东西。

　　李正魁干咳一声，说道：“高部长，新进的队员，我给你带来了。”

　　胖子随意地挥了挥手，说道：“行了行了，你走吧，走吧，走吧。”似乎在他的眼里，这个运输部的副主管，像是一个苍蝇一样。论起来，李正魁的地位还要在胖子之上，但没有办法，谁让人家有一个好老子，地位再高，也高不过总经理吧？

　　李正魁尴尬地笑了笑，对张建洋说道：“好了，你在这儿等着吧，一会儿高部长会给你分配工作的。”

　　张建洋倒没有紧张，在李正魁出去之后，他走到沙发上，给自己点燃了一支烟，悠闲地抽着。似乎是看到了什么，他走到胖子设立的酒柜前，将里面最好的一瓶酒给取下来，拿出杯子，给自己倒上一杯，享受地在自啄自饮着，根本不管这里是什么地方。

　　是的，这个胖子，就是张建洋之前碰上到的商队队长，有些嚣张的胖子，现在的护卫部部长高明权。

　　胖子完全忘记了办公室里还有一个人一样，得意地哼着歌曲，陡然又装出一副世人高人的样子，对着麦克风说道：“我的小安娜，你就相信我一回吧，这真是我拍出来的，绝对的真实经历。不信，不信你可以问商队里的其他人。”

　　音响里传来一个让人听来骨头都酥掉的声音：“权哥，不是人家不相信了，而是你给人家看的，真的不太可能。”

　　胖子邪笑起来：“怎么不可能，今晚有没有空，我拿视频给你好好看清楚。”

　　张建洋见到胖子在摆弄着桌面上的一架摄像机，顿时想起来，这不是当初胖子用来拍摄沙暴消散时那华丽唯美一幕的摄像机吗？看得出，死胖子正在用它来勾引着美女。而且看这样子，高明权也不是第一次了，绝对的轻车熟路。

　　胖子的办公室，好吃的东西，似乎不少，所以张建洋也不管高明权，他泡他的妞，自己吃自己的。

　　良久，胖子终于是将这个小妞成功地约到，兴奋地吼叫着，天知道这个小妞，他流了多久的口水，本以为没有机会了，谁想到有了这个沙暴中心的视频，又花了不小的心思，终于是让自己得手了。可以想象，今晚上在研究视频的时候，天知道还会在床上研究些什么？比如人体的结构图，探索着各器官的奥妙？

　　等到胖子回过神来时，才发现办公室里有人，而且这个人还在有一口没有一口地抿着酒，更让胖子眼睛发黑的是，对方几乎将自己最珍藏的一瓶红酒给喝个精光。

　　“天杀的，我要杀了你，这可是我费了好大力气从我老头子哪儿给弄出来的，你这个混蛋。”

　　高明权几乎要疯了，刚刚的喜悦，荡然无存。


第042章 富人区

　　张建洋嗤之以鼻，将喝光的酒杯放下，冷笑地说道：“这也算好酒？充其量不过是勉强能入口而已。”

　　胖子高明权怒了，那有人喝光了人家的酒，还说勉强能入口而已，这么勉强，你他妈的还喝？他从办公桌里绕出来，指着张建洋，似乎是记起了张建洋的身份，顿时乐了，怪笑起来：“你是新进来的员工吧，你死定了，你他妈的死定了。”

　　高明权又是回到自己的老板椅上，坐下来，敲击着桌面说道：“你知道我最喜欢干的事情是什么？就是用完全合理的理由，将人合理地杀死。”

　　意外地，胖子发现眼前这个新进来员工，完全没有惶恐的表情，反而是笑盈盈地看着自己，像是在戏剧院里的观众，而自己则是上面表演的小丑。

　　张建洋又是坐回到沙发上，说道：“什么样合理的理由？”

　　胖子不知道为什么，他感觉自己被什么凶险的东西给盯上了，浑身有些发冷，眼前这个普通的人，此时却散发出一股让人感觉到危险无比的气息，他吞着口水：“就是……就是派你出一些最危险的随队任务。”

　　“不错，这个杀死人的理由，确实是合理。嗯，只要碰上一二次变异兽袭击什么的，或者说碰上强盗，整个商队马上就完蛋，而随队的人，肯定是凶多吉少。”张建洋仿佛不觉得有什么好危险的，反而是有兴趣地走到胖子面前，双手按在办公桌上，“会不会这些任务的资金会高些？”

　　被张建洋眼神盯过的人都知道，张建洋的眼神太可怕了，里面你看不到一丝感情，冷漠到让人快要窒息掉。

　　胖子正在受到这种煎熬，他完全忘记了自己上司的身份，打着冷粟说道：“当……当然。”

　　张建洋打了一个指响，说道：“很好，部长，以后最危险的任务，就分配给我吧。”

　　直到张建洋离开办公室，胖子才感觉围绕在自己身上的那一股死亡气息才散去，他现在才记起来，这张建洋不就是当初在旱湖回来时碰上的那个旅行者吗？而且谁来告诉自己，刚刚是怎么一回事？为什么一个新进的员工，竟有这样的胆量，完全不将自己放在眼里？

　　……

　　本来应该是胖子带着张建洋介绍给护卫部里的所有人认识的，可是这一步被胖子省略了，他现在对张建洋，还是心有余悸，张建洋的气势太强了，胖子敢保证，就是市长也没有这种气势。而且张建洋的气势，不但有上位者的气息，更有属于绝世强者的气息在里面。

　　高明权不明白这是怎么一回事，但可以肯定，张建洋真的不简单。

　　胖子所想的，正是张建洋想给他的，从一开始，张建洋就想给胖子拖加心灵上的压力，让他面对自己时，会感觉到恐惧。

　　没有办法，张建洋是个不想受到约束的人，为了上班能够随心所欲，必要的手段是需要的。

　　张建洋像是个自来熟，到护卫部里转了一圈，发了一圈的烟，根本上也就混了个脸熟。精英组队长级别，这个身份，不管怎么样，都是很多人巴结的对象。不管是精英组还是普通组都是如此，可能感受到威胁的，就是精英组里的几名队长，毕竟多一个队长，就意味着在出任务的时候，会多一个竞争对手。

　　张建洋对于这些角色，并没有看在眼里，问了一下普通组里的人陈庄平，却被告之出随队到旱湖去了。

　　报道完成，张建洋并没有在这里多呆，怎么说现在手里也有钱了，也是应该考虑一下父母亲他们的时候了。

　　进了沙城，张建洋直奔沙城的北区，这里也称为沙城最合适人居住的地方，沙城政府花费巨额资金，将北区打造成为了一处如同热带雨林的区域，只要进到北区，你就会感觉到这里如此一个绿色的天堂，处处都是绿树成荫，一幢幢的别墅散落在其中。

　　这对于处于沙漠地带的沙城来说，无疑是极为浩大的一个工程。

　　北区，正是整个沙城最有富有的区域，沙城超过八成的富人们，就居住在这里。

　　只是在张建洋的眼里，北区和乞丐区没有什么两样，在幻境里，张建洋的住处，可是世界之心当中，单是空中楼阁草皮的造价，堪比整个北区的造价。只是幻境一切已经清空了，张建洋还是张建洋，只是身份已经不同了，他现在不过是一个下等居民。

　　在这里购房，早期是至少需要中等居民的身份才能拥有购买权，可是这个限购令，仅仅是一个星期就被废除了。

　　原因很简单，能在这里买得起房的人，会是下等居民？而下等居民，可能在这里买得起房吗？而就算他是下等居民，只要他买得起房，就直接会晋升中等居民，到时候反页是居民身份局上门来给他们办理晋升手续。

　　是的，北区哪怕最小的别墅，也是按千万来计算的，这对于拿几百上千块的下等居民来说，他们一辈子不吃不喝，也未必能买得起别墅里的一个厕所。

　　选择到北区来看房，张建洋看中的，就是一但在这里拥有房子，就可以让全家人的身份晋升一个等级。虽说张建洋二星星战士，一但得到鉴定，也会拥有中等居民的身份，可是张建洋的父母，就很难享受到这个。

　　社会是现实的，同样是需要到钱来衡量一个人的身份。

　　五年前的张建洋，从来没有到达过北区，顶多是远望而已。毕竟当年的张建洋，不过是一个没有见过世面的年轻人，而且他的身份，是不可能出现在北区的。

　　北区的保安力量，不是普通的保安，而是组星战士组成的战队轮流着交替巡逻，确保着这里的安全，给里面所有富人们一个最为安定舒适的休息环境。自然地，这个物业费用，就高得离谱，远非普通人可以想象的。但是对于富人们来说，这点物业管理费算得了什么，只要安全，十几几十万的费用，并不是问题。

　　当张建洋的皮卡出现在北区的时候，这里的一切，确实是让张建洋满意，在沙城的角度上看来，没有什么地方比这里更合适人居住了。

　　在富人区里，开皮卡的人并非没有，可是他们所开的皮卡，价格并不在豪华轿车之下。

　　反观张建洋的皮卡，国产的不说，还是破旧不堪，特别是上面布满着弹孔的造型，让人感觉到极度的危险。

　　在进入北区入口的时候，排队跟着或者是并排的汽车，都是心惊胆战地看着这一辆皮卡，天知道这个人是不是什么暴徒，到时候他突然变成了汽车炸弹，围在他周围的人，不是要跟着他陪葬？

　　这个联想确实是有些丰富，机率也低得可怜，但并不能说没有可能。

　　抱着这个想法，张建洋所开着的皮卡，顿时在入口里，前后左右都是空出一大块地方来，极为的显眼。

　　等到张建洋皮卡的时候，自然是被这里负责着安全的星战士给拦了下来，先是敬了一个礼，冷漠机械地说道：“先生，请您出示出入卡，如果您是访问亲戚，请登记并出示您的身份证还有亲戚住址，以及通信号码，以随我们确认您的来访。”

　　张建洋不紧不慢地抽着烟，他掏出新办的手机，拔了个号码：“王经理，我是张建洋，在北区出入口被拦住了，您能过来一下吗？”


第043章 身价二千万的乞丐

　　在张建洋的心中，唐耀骢是一个非常会做生意和做人的人。

　　张建洋的Game黑寡妇，在官方标价中是20万，黑市是50万，有价无市，可是唐耀骢直接就说送就送了，连带着还将一份执枪证在十几分钟里给张建洋给办好。看似几乎不可能的事情，在唐耀骢看来，并不算什么，因为他的特殊关系，弄到一些空白的执枪证，很容易，只需要将张建洋的名字写上去，再用快速相机照个相头，张建洋就可以合法地持有枪支了。

　　这一份礼，不可谓不重，如果张建洋去办，关系不说，没有个二三百万，还办不下来。

　　唐耀骢的关系网，确实是够大，政府部门，还有各商业公司，他都有着很深的人脉。养生堂的药剂，可是多少富人们梦寐以求的东西，正是这样，唐耀骢绝对是在沙城里算得上是一个呼风唤雨的人。

　　而北区的王经理，就是唐耀骢介绍给张建洋的，用唐耀骢的话来说：“小张，我想你肯定会用到王经理的。”

　　唐耀骢如此卖力，自然不是发什么善心，而是他看中了张建洋这个人，还有张建洋手中的变异草药，像这种感情上的投资，一直是唐耀骢所擅长的，也是唐耀骢的经营理念，在唐耀骢看来，这个世界上，回报率最大的投资，就是感情投资，往往会收获你无法想象的大。

　　身为北区天宇房地产开发公司的总经理，单是这一个头衔，就让人知道此人的身份地位和权势不低。

　　北区是什么地方？是绝对的富人区，这里的一幢别墅，单是买地和开发出来的造价，就是一个非常吃惊的数字，能够在这里进行房地产开发的公司，都是一些实力雄厚无比的公司，这些公司的背后，通常都是一些大商会为背景。身为总经理的王泽林，又会是一个什么样的人物？

　　也许在王泽林的眼里，张建洋不过是一个小角色，毫不起眼，可是他过人的眼光，还有唐耀骢对这年轻人的示好，让王泽林不敢轻视，在接到张建洋的电话后，亲自开着车出现在北区的出入口上。

　　王泽林是一名很精干的中年人，四十余岁的年纪，穿着得体的西装，出现在张建洋的面前。

　　王泽林怎么也是在北区有一定声望的人，他的出现，张建洋办理的一系列手续，自然不是什么困难的事情。等拿到一张临时的通行卡，在王泽林的带领下，张建洋很快就来到了天宇房地产开发公司的销售部，一处幽静的小楼。

　　“何静，你负责一下张先生，带他到我们的别墅群去，一定要给张先生最好的服务待遇，明白了吗？”

　　王泽林叫过销售部的一名销售员，有些抱歉地对张建洋说道：“我还有些事情需要处理，就由何静小姐带您四处看看，看到有满意的，到时候给我电话。”

　　张建洋点头大方地和王泽林握了握手，说道：“王总，麻烦你了。”

　　何静二十三四左右，非常的漂亮，职业销售装让她看起来美丽动人，特别是那一双眼睛，像是会说话一样。身材更不用说，绝对的妖精级别。有些感叹，看看人家的经营手段，有这么一位妖精在身边，就算不想买的，最后还是买了。

　　有句话叫什么来着的：好的女人，代表成功了一半。这一句话用在任何领域，都不为过啊。

　　能让总经理亲自带来的人，必定是了不得的客人，何静不是一个花瓶，她当然明白这一点，所以她选择忽视了张建洋的穿着，还有张建洋那一辆让人惊诧的皮卡，热情地和张建洋握了手，说道：“张先生，很高兴认识你。”小手还在张建洋的手心里点了点，画了个小圈圈。

　　张建洋点燃支烟，像是没有察觉一样：“小静，那就麻烦你了。”

　　何静笑了笑，说道：“我们公司开发出来的别墅群，并不在这里，张先生是坐我们公司的车去，还是开自己的车去？”

　　“还是开自己的车吧，自在，方便一些。”

　　两人坐上皮卡，习惯了前来看房富人们的豪华坐骑，突然间坐到这种硬朗风格的皮卡里，还真的让何静有些不舒服。也许在她的心目中，张建洋可能是有钱人，但绝对是最没有品味的有钱人。正是冲着这一点，刚刚兴起发展点什么的她，顿时热情冷切，变得有些公式化。

　　天宇公司在北区只能算是中等的开发商，和其他大开发商比起来，还略显不足。

　　但是天宇公司开发出来的别墅群，却在北区里独树一帜，销售量远超其他公司的销售。

　　等到了这个庞大的别墅群里，张建洋也不由点头，能够将别墅的艺术发挥到这种水平，已经是非常可观的了。在沙城里，水资源的缺乏，是任何人都知道的，可是这里竟然建造了一个人工巨湖，还经过筛选，在巨湖上打造出了一个细沙海滩，更是别具一格地在巨湖中心拥有着一套浪潮系统，可以仿真海浪。

　　海滩后面，是从旱湖运送过来的细泥，种植着大量的海边植物，让这里变成了一片海岸。

　　一幢幢的别墅，就环绕在巨湖边上，如同建立在海边的别墅一样。

　　这里的别墅，大多已经销售出去，还有少数珍品在，价格看得张建洋也是有些瞠目结舌，贵到存款已经是二千多万的张建洋，忽然发现自己像个乞丐一样。

　　“这个唐耀骢可没有安好心啊，介绍王泽林给自己认识，为的就是让自己看到这些别墅，好拼命地赚钱。而最赚钱，速度又快的，不就是变异草药吗？他这是变相地让自己加把劲，多弄些变异草药卖给他养生堂啊。”

　　唐耀骢确实是聪明，用另外一种方式，来表示出他所要表示的东西。

　　不过张建洋确实是心动了，父母亲一辈子也没有见到过海，这里的仿造海虽然不是真正的海，可毕竟也有了海的一切，再加上在沙城来说，这里的居住环境，还有治安都有着非常高的保证，父母们居住在这里，张建洋是最放心不过了。

　　到时候让父亲不用工作了，就陪着母亲在这里晒晒太阳，还可以到湖里游一下泳，在椰树林里享受清爽的微风。


第044章 凶险任务

　　现在的张建洋，当然没有能力买下来，千万的身份，在富人区里就是穷人。

　　高达上亿的最低售价，让张建洋只能是望而兴叹。这个世界的穷富差距，非常的巨大，穷人们还在为几百上千块一个月的工资而累死累活，而富人们一天所赚取的，却是很多人一辈子也没有赚到的。

　　……

　　第二天，张建洋一早就驱车出了沙城，扔给了门卫一包驼沙，将车停在若大的停车场里。

　　走进到护卫部里，里面有些乱哄哄的，像是菜市场。

　　护卫部分为精英组和普通组，这种区别，也将里面形成了两个集团，一般精英组和普通组的人，往来很少。能够成为星战士的人，大多都有着一些傲气，在他们的眼里，普通人根本就是不屑一顾的角色，更何况，精英组在规定中，在随队外出任务时，对普通组有着领导权，也就造成了上下级的区分。

　　普通组的人，都是一些孔夫有力，但又没有办法成为星战士的人，他们也不可能拿热脸去帖对方的热屁股。

　　在张建洋的眼里，却没有什么上下之分，星战士未必见得就一定要高人一等。

　　巨大的办公区里，划分为两半，一半是精英组，一半是普通组。

　　护卫部的特殊性，他们的工作只有随队时才会分配，否则平时就是到这里来报道，然后可以在办公区里做自己的事情。比如说上上网，看电影，玩游戏，或者是和同事们吹牛打屁，但严禁赌博和私自脱离岗位。

　　张建洋第一天来的时候，表现还算不错，不管是普通组还是精英组，都给每个人派了烟。

　　见到张建洋进来，普通组的人只是淡淡扫了一眼张建洋，就不再理会，毕竟在他们的想法里，身为精英组的队长级人物，已经是护卫部里地位最高的几人之一了，肯定是不会理会普通组的人。自然地，也就没有人想着去打招呼。

　　张建洋却是走到普通组里，然后将一支烟递给卫嘉宝，说道：“宝哥，抽烟！”

　　卫嘉宝四十多岁，很精悍，虽然不是星战士，可是他一身力气远超普通人，而且作战方式极为的凶悍，不管是面对什么，说上就上。正是因为这样，卫嘉宝被以前的老部长提升为普通组的组长，在普通组里，绝对的主导人物。

　　虽然只是一天，可是张建洋是什么人，想要弄到护卫部里的资料，还不是小事一件？

　　卫嘉宝有些意外，不过很快回过神来，接过张建洋的烟，顺手点上，豪爽地笑了起来：“哈哈，好烟，驼沙的味道，就是够劲，不像其他的烟，软得像个娘们。”

　　张建洋给围在卫嘉宝周围的人都递了烟，自己也是点上一支，吞吐着烟雾说道：“男人就应该抽这种烟。宝哥，今天没有任务？”

　　卫嘉宝摇头，说道：“等部长的通知，昨晚从仓库里来了车队。”

　　……

　　精英组的组长是苏效刚，一名四星的星战士，是商会花费了重金网罗而来，他的待遇，和商会的高管一样。

　　对于人事部里塞进来的张建洋，苏效刚谈不上厌恶，也谈不上喜欢，因为张建洋给他的感觉，有些捉摸不透，让人有一种雾里看花的感觉。能够成为四星星战士，本身所花费的努力，是无人能比的。常年的出队任务，见识到的凶险经历，是其他人无法想象的。

　　四星战士，已经处于中等星战士行列，上等居民的身份，更是让苏效刚在护卫部里，地位还要远在胖子之上。

　　张建洋跑到普通组里，苏效刚也注意到了，他并没有和其他人一样对张建洋有所排斥，想要在护卫部里混得开，就要左右吃得开。普通组的人虽然是普通人，可是每一次出队，都离不开他们的身影。这些人，一但拥有枪支，有时候恐怖程度，还要在身为星战士的人之上。

　　正是这样，苏效刚还是接了张建洋递过来的烟。

　　……

　　胖子高明权一早上都没有出现，而是到了中午，快要下班的时候，停车场里才出现一辆黑色跑车的身影，然后胖子从里面出来，有些得意地走向护卫部。但好像想到了什么一样，脸上的笑容收敛，摇头晃脑地哼着歌曲。

　　不用猜，肯定是昨晚上成功探讨人生成功，并且在人体结构上研究了一个晚上。

　　高明权的才能，不能说没有，但说到能够担任如此重要的一部之长，主要还是他老子的原因。

　　胖子出现在办公室里的时候，不久就拿着一份文件走了出来，有些特意地扫了一眼张建洋，清了清嗓音说道：“今天只有一趟任务，就是运送一批粮食前往西北方向的塔木盆地，然后将会有一批精盐随队回来。”

　　听到这一个任务，很多知道塔木盆地的人，都是倒吸了一口冷气。

　　沙城距离塔木盆地足有四百多公里，一路几乎都是沙漠和戈壁，有着死亡之路的称号。

　　但不得不说，塔木盆地里的精盐，非常出名。不管是运送粮食也好，还是从塔木盆地里运送着精盐回来也好，都是非常暴利无比的。从发现这条商路以来，四周城市里的商会尝试过很多，但是绝大部分的商队，都是有去无回，葬身在茫茫的沙海里。

　　如今的塔木盆地，只有一些大型商会才有实力运输物资前往。

　　飞行系变异兽的存在，让整个地球的交通，绝大多数只能是依赖地面运输。战斗机虽然可以不时升空，可是像运输机、客机之类的庞然大物们，根本没有办法出现在一些拥有着飞行系变异兽的区域里，只有少数的地区，才会出现运输机和客机们的身影。

　　诚然是战斗机，在面对一些五六阶的飞行变异兽时，也只能是落慌而逃。

　　见到所有人都是惊讶的样子，胖子高明权得意起来，说道：“最近一段时间，我们护卫部可以说是兵多将广，实力提升很快，正是这样，我才特意向总部申请了这一次任务，志在开拓商会的运输路线，让商会的营利更上一层楼，解决目前商会所遇到的瓶颈。”

　　高明权所说的并没有说谎，宁氏商会早就在几年前开始计划运营由沙城到塔木盆地的路线，可是在损失了几次之后，不得不面对这一条凶险万分的商道冷静下来。

　　目前的局势，宁氏想要晋升成为大型商会，现在的营利额，是没有办法办到的。开辟新的运输路线，就成了必然。

　　胖子根本不给下面的人机会，直接点名道姓：“张建洋，做为一名新人，这一次任务就交给你了。”他看了看表，淡笑起来：“现在距离中午12点，还有半个小时，商队必需在2点钟前出发。你可以在普通组里挑选二十名队员，组成护卫队。”

　　高明权溜回办公室的时候，得意地扬着头，对张建洋做了一个你死定了的手势。

　　高明权已经想好了，张建洋接这一次任务更好，就凭死亡之路的凶险，十之八九是永远也回不来了。不接？高明权有权力让张建洋滚蛋，领着高薪，又不想冒险，这世界上可没有这么好的事情。如果万幸成功了，大部分的功劳，还不是落到自己的手里？


第045章 重启商道

　　胖子走了，却留下一脸惊愕的人们，许多人在回过神来后，都是幸灾乐祸地看着张建洋。

　　张建洋神色自然地抽着烟，眼睛扫了一眼这些人，淡声说道：“高部长果真是具有开拓精神，嗯，随队的二十个名额，到底是选谁呢？”

　　顿时间，刚刚露出幸灾乐祸的人，只感觉张建洋的眼光如同十二月的寒风，像刀子一样刮过，让人忍不住不寒而栗，纷纷露出一个笑容来。但是又感觉在这种时候露出笑容来，似乎有些不妥，一个个不知道应该是笑还是哭。

　　卫嘉宝过来拍了拍张建洋的肩膀，说道：“要是真的不想接下，我可以去找部长谈谈。”

　　卫嘉宝当年刚进到运输部的时候，正是运输部跌入到低谷之时，连接五次尝试，最终全部是以失败告终，无一人能够幸免回来。当时尝试的商会还有好几家，一时间塔木盆地成为了人们心目中的禁地，凡是提起这个，人人都是脸色顿变。

　　很多人无法忘记，当年的沙城，是如何陷入到一片忧云当中的。

　　不过事情并没有绝对，沙城最大的商会雷曼商会，则成功完成了针对塔木盆地的商业开发，但损失同样是巨大，他们派出了两名五星星战士，还有十几名三星星战士，普通的护卫队员更多，却是损失了大半，才终于是带着精盐成功返回沙城。

　　这种损失，连沙城第一的雷曼商会也难以承受，似乎这条商道，变得有些鸡肋起来。

　　其实这条商道的利润，非常的丰厚，称得上暴利。可是运输的成本，实在是太大了，没有谁敢保证没有损失之下进行这一条商道的商业活动。根据雷曼商会所提供的资料里，沙城通向塔木盆地有着六到七阶的变异兽存在，商队至少需要2名5星战士，才有可能成功。而想要无损，除非有着7星战士护航。

　　7星战士，已经是社会的特权阶级，几乎不可能为商队护航，7星战士，也远非商会能够雇佣得起。

　　正是种种问题，这条暴利的商道，被渐渐妖化，这几年来已经没有商会去尝试了。

　　张建洋当然知道这一些，当年还没有逃离沙城的时候，正好是一个个商会损失惨重的时候。

　　只是……

　　张建洋给卫嘉宝一个无奈的笑容，胖子明摆着就是报复昨天张建洋的举动，但又怎么样？在张建洋看来，凭他对这个世界还有变异兽的了解，他无需恐惧什么。是的，张建洋只是2星的实力，在这个世界里有些微不足道，特别是在变异兽的眼里，可是张建洋的实力，不是用这种硬性指标可以衡量得到的。

　　宣布了这一次的任务后，只是十余分钟，整个护卫部就空无一人，每一个唯恐被张建洋选上，借着下班的机会，逃之夭夭。

　　揣着茶杯，张建洋走到护卫部外的一颗树下，悠然地喝着，刚刚的无奈表情，不过是装给其他人看的罢了。

　　驻地门外，传来了一阵汽车的声响，然后就是大门打开，十几辆风尘仆仆的卡车开了进来。每一辆卡车上，都坐着三到四个人不等，他们手里都是拿着枪，不过现在却失去了警惕性，每一个人都是露出欢喜的表情，是的，回到家了。

　　这是一支承担着运输任务的车队，载满了旱湖出产的粮食。

　　眼锐的张建洋，看到陈庄平从其中一辆卡车上跳下来，不断地拍着身上的沙尘，和旁边的王汉光开心地聊着什么，任务的成功，让每一个随队的人都是充满了欢笑，这不仅仅是自己安全，还意味着将会有一大笔可观的资金，能够让妻儿子女们过上更好的生活。

　　张建洋笑着走过去，说道：“陈叔！”

　　还和王汉光有说有笑的陈庄平被这一声陈叔吃得有些发愣，见到是张建洋时，更是吃惊：“张建洋，你……你怎么会在这里？”

　　旁边的王汉光也是惊诧，说道：“好小子，你是来找我们的吗？”

　　阳光下，代表着精英组队长级的金色队徽，散发着金色的光芒，让注意到的陈庄平和王汉光更是吃惊，他们不明白，和张建洋分开之后，再一次见面，张建洋不仅仅是商会的一员，还成为了精英组的一名队长。论起来，足足比他们高了两级。

　　张建洋笑了笑，说道：“正如你们所想的，以后我们就是同事了。”

　　精英组和普通组的冷漠，已经是老资格的陈庄平不可能不知道，他一时不知道如何接下张建洋的话。不过旁边的王汉光可不管这么多，亲热地搂着张建洋的肩膀，说道：“怎么说我们也有缘，以后在商会里，可以照顾一下我们。”

　　张建洋给他们一人递了支烟，三人吞吐着。

　　等到领队的队长将车队交接完毕，陈庄平说道：“走，为了庆祝这一次任务的成功，也庆祝能够和张队长再一次相见，我请客。”

　　……

　　大中午的，一个个商会驻地里，都是下班时候，这个由商会驻地组成的城外城，变得热闹无比，一间间不同档次的餐饮坐满了人。

　　张建洋将皮卡停好，选了一间看上去不错的，带着陈庄平和王汉光他们走了进去。

　　也许是这里的消费并不便宜，这间饭店里吃饭的人并不是很多。找了一处靠窗的位置，张建洋招呼着陈庄平他们坐下，这一顿饭是陈庄平提起来的，可是请客的最后却变成了张建洋，陈庄平也是推托不过张建洋，才勉强同意的。

　　在陈庄平的心里，张建洋毕竟是自己的救命恩人。

　　招手让服务员过来，张建洋点了四菜一汤，要了一瓶白酒，给陈庄平和王汉光都给满上。

　　“陈叔，你知道塔木盆地吗？”等到干了几杯，张建洋掏烟抽着，不紧不慢地问着陈庄平。

　　陈庄平挟着菜的动作，陡然一僵，脸色有些变色，说道：“你问这个干什么？”身为老资格的陈庄平，当然知道塔木盆地，当初很多同事，就是走这一趟，再也没有回来。陈庄平当初也是幸运，并没有选上他。每每想到死去的同事，陈庄平对塔木盆地，还是有一定的恐惧感的。

　　张建洋抽着烟，说道：“今天高部长向总部申请了重启塔木盆地路线，他将这个护卫任务交给了我。”

　　“什么？”王汉光猛地一拍桌子，愤然站起来，说道：“这个死胖子，他疯了，重启塔木盆地路线。”

　　陈庄平瞪了一眼激动的王汉光，喝道：“坐下。”

　　王汉光愤愤不平地坐下，说道：“叔，你又不是不知道塔木盆地路线的凶险，连大型商会也不敢再去尝试，现在胖子却将这条路线重启，还让张兄弟担任队长的任务，这不是明摆着要让张兄弟去死，让很多兄弟去陪葬吗？”

　　陈庄平不理会王汉光，望向张建洋，说道：“小张，你怎么看？”

　　张建洋淡淡地抿了一口酒，浓烈的酒味，让他沉醉：“你们真的认为这是胖子主导的？我看未必，像这种重启如此凶险的商道的决策，绝对不是说申请，总部就会通过的。所以我认为，胖子应该是听到了他老子头的一些口风，才顺势提出来的。我的结论就是，总部肯定是有了这个计划，实行也会提上日程。”

　　陈庄平沉默不语，商会的一些情况，他是知道的，别看会长一介女流，可是却雄心勃勃，致力于将商会打造成为大型商会。这必然就会涉及到扩张商业路线，而塔木盆地这条高利益的路线，只有四百余公里的路程，自然就成了首选。

　　更何况，好的路线，早就有着众多商会在跑了，想插足进去，困难不说，利润还很微薄。

　　“小张，你打算怎么做？”


第046章 武器库

　　做为开拓性质的商队，所携带的物资不会很多。

　　但是胖子高明权却调集了两头蛮牛十节货厢，完完全全达到了大型商队的标准。

　　塔木盆地属于一个极其贫困的区域，除了盛产精盐外，还有着原油和一些稀有矿物，可以说，只要将东西带到，不管是什么，都会有着十几倍的回报。由于盆地里大多是碱性岩石地，能够种植的区域不多，粮食在塔木盆地非常的珍贵。

　　旱湖盛产粮食，粮食在旱湖非常的廉价，这也让粮食成为了首先的商品。

　　……

　　两点的时候，陈庄平带着二十个年轻气盛的人在两列蛮牛车厢前集合，这些人并不是商会的人，全都是在外面招聘过来的年轻小伙子，不怕死，有拼劲，不畏惧到达塔木盆地这条死亡之路，也跟陈庄平多少有些熟。

　　吃饭的时候，最终陈庄平和王汉光同意了张建洋的邀请，风尘仆仆地就加进到这一次重启商道任务当中来。

　　像这种凶险性十足的任务，陈庄平这种有家庭的人，本不应该加进来的，但是在张建洋的眼里，前往塔木盆地，算不上什么凶险，绝对是稳拿荣誉的事情。张建洋在商会里认识的人并不多，陈庄平和王汉光是只有的两人。

　　当时陈庄平也在犹豫过，可是想到沙暴里的经历，还有张建洋的救命之恩，让他最后还是答应下来。

　　王汉光则是简单得多，陈庄平一答应，他不加思索就同意了下来。三十岁左右的王汉光，只是比张建洋大上几岁，年轻人的冲动还没有退去，像这种重启商道的事情，最是让人热血沸腾，其中的功成名就，是无法让人拒绝的诱惑。

　　在商量细节的时候，陈庄平给出来的建议，并不使用商会里的老油条，张建洋一个新人，很难指挥得动他们。

　　于是招募二十名随队队员的事情，就交到陈庄平的手里。

　　商会驻地里等待着一份工作的人不知道有多少，陈庄平又是驻地里的老人了，找二十个敢于冒险的人很容易，只是半个小时，就集合在宁氏商会的驻地里。

　　张建洋的眼里，这一次任务固然星战士会好一些，可是没有并不影响到什么，张建洋自信还可以应付得来。望着下面一个个摩拳擦掌的年轻人，张建洋笑了，他需要的正是这样的年轻人，一但经过血与火的洗礼，很快就会成长成为一名精英队员。

　　站在蛮牛的车厢前，张建洋大手一挥：“陈叔，现在我们去领枪。”

　　下面的人全都是轰然叫好，然后在陈庄平和带领下，前往沙城城外的官方武器库，宁氏商会的枪械，正是存放在武器库里。

　　……

　　高明权冷笑地站在办公室的窗口前，望着外面张建洋热火朝天的场面，他拿出一支雪茄，又是渡回到老板椅里，舒服地坐下。

　　在他看来，张建洋敢于接下这一趟任务，是极为可笑的。当初高明权也是听到父亲的一些风声，才向总部申请的，也没有打算上面会同意。可是让高明权没有想到的是，总部不但同意，而且还批复非常的快。

　　原本高明权也没有指望这一次任务会有人接，之所以准备，不过是做个样子。

　　开玩笑，到塔木盆地的路，号称死亡之路，谁敢拿小命去试？高明权的本意，不过是想让张建洋知趣些，向自己赔个错，自己也就大人有大量，不和他计较了。可是高明权没有想到张建洋竟然真的敢接下来，而且还开始组织起商队来。

　　胖子现在抱着的，就是看热闹的心情。

　　和胖子高明权一样抱着看热闹心情的人很多，护卫组里每一个都在讨论着，不仅仅是因为张建洋从始到终没有找过他们，也因为张建洋的冲动，这根本就是自杀的行为。甚至有人打赌，张建洋明天就会失去联系，成为整个沙城的笑柄。

　　……

　　以前的张建洋，只是知道城外的武器库而已，却从来没有靠近过。

　　这一次有着商会开出来的通行证，张建洋跟着陈庄平带着一群小伙子浩浩荡荡地出现在武器库上。

　　现在正是午后，很多商会正是归城之时，武器库上几乎是交还武器的商队，显得热闹非凡。陈庄平这样的老面孔出现在这里，尽管只是一名普通人，可是和他打招呼的人还是很多，这一点足够看得出来，陈庄平的人缘确实是非常的好。

　　“老陈，刚交还武器，怎么，又来领了？”

　　负责着登记放行的一名略比陈庄平大的官员，有些惊诧地望着陈庄平，像午后还出发的商队，是极为少见的。野外的夜上非常恐怖，是生活在这个世界上所有人的一个常识，难道这个老陈脑袋发烧了，在这个时候出发？

　　陈庄平给对方递了一根烟，给对方点上，说道：“刘主任，上头下了紧急任务，只能是快马加鞭地行动。”

　　刘主任抽着烟，好心提醒说道：“可是还是几个小时就要天黑了，就算用汽车，也未必能到旱湖啊。”

　　陈庄平笑道：“放心吧，刘主任，我心里有数，现在只是先到朗平中转站，在哪儿休息一晚，第二天清晨再出发。”

　　简单地登记了一下，刘主任根本不需要检验陈庄平的证明，就直接放行了。

　　武器库只是一个名称，事实上它占地非常的庞大，是由数十个钢铁架起来的巨棚组成，每一个巨棚下面，又分割着好几块，每一个商会占据着一块。宁氏商会的存储点，就在众多的巨棚当中，在一名管理员的带领下，一行人出现在属于宁氏商会的武器库前。

　　陈庄平拿着一张磁卡在电子门前划了一下，又是将自己的手掌按在掌纹机上，直到上面的红灯变成黄色，才拿开。

　　带领过来的管理员在这个时候，和陈庄平一样，划卡放手掌上去。

　　当上面的指示灯变成了绿色，宁氏商会的武器库这才是“刷”地打开，露出了像超市货架一样的结构库来。

　　张建洋率先走了进去，叼着烟，扫了几眼，在最角落里提起一支W0312.7mm狙击步枪，查看了一下保养，只能说一般。像这种重型狙击步枪，普通人用不了，只能是依靠着星战士来使用，一名二星的星战士，基本上就可以当成步枪使用，毕竟五十人的力量总和，已经无恐它的后坐力了。

　　陈庄平很大众化，挑选的是一支95式步枪，他简单地检查了一下，带上弹夹，就是出了武器库，慢不经心地抽着烟。

　　事实上，武器库里，比较好的枪支就是95式，还有少量的几支97式，最多就是最容易制造的AK系列。

　　像03式这些，远不是宁氏可以拥有的。

　　核大战后的武器，流出来的制造工艺，大多是以20世纪末为主，所以市面上能见到的武器，无一不是百年前的武器原型。


第047章 鸵鸟兽巡逻队

　　“哞”的声响，巨大的蛮牛四蹄用力，拖动着后面的五节货厢，上百余吨的粮食，被蛮牛轻松拉动，在驯兽师的控制下，缓缓地离开宁氏商会驻地大院。两头蛮牛，十节货厢，像是一列火车，而每一节货厢上，有着两名持枪的新进护卫队员。

　　在运输部众多惊讶不可思议的眼神中，商队在午后，离开了驻地。

　　商会的驻地，都是选择最为方便出入的地带，像蛮牛一般都会拖动2到10节之间的货厢，已经和一列火车一样。如果出入不方便，卸载货物，就变得非常麻烦。

　　驻地外，就是一条宽120米的大道，一头连接着沙城城门，另外一个方向则是直通向朗平中转站。

　　……

　　蛮牛后背的装载平台上，张建洋舒服地靠在上面，旁边是抽着烟的陈庄平，王汉光则是在后面另外一头蛮牛上。

　　装载平台比起一辆汽车的空间还要大，容纳五六个人没有一点问题，如今只有张建洋和陈庄平两人，显得非常的宽敞。平台上还装载着一些饮水和粮食，能够保证十天的用量，几箱弹药摆在角落里，提供着整支商队的基本用度。

　　陈庄平才从旱湖回来，连家还没有回去过就拉他上路，张建洋也有些过意不去。

　　“怎么，还在为这一次运输任务担心？”

　　陈庄平低沉着脸，不断地擦拭着手中的枪支，听到张建洋的问话，抬头远望着被甩在身后的一片片翠绿，再往前走，就脱离沙城的范围，将是一路漫漫黄沙。他摇了摇头，说道：“担心算不上，我相信你不是一个冒失的人。知道为什么我会跟着你疯狂一回吗，我只想干完这一票，然后安稳地在沙城找一份工作，辞掉运输部这一份工作。”

　　他的脸上有些唏嘘：“干这一行也有上十年了，多少同事不是忍受不了压力辞职了，就是再也回不来，能活到现在，是上天对我的眷顾，但这种眷顾，又会持续多久？我有着家庭负担，有着妻儿，像这种冒险的职业，也是时候要退下来了。”

　　张建洋沉默，拍了拍陈庄平的肩膀，他当然明白陈庄平的心理。

　　不管怎么样，这个世界，都是疯狂的世界，陈庄平也曾经疯狂热血过，可是等到经历多了，麻木了，自然也就想逃避现在的生活。但是这个世界，还会有更多的人加进来，共同探索着这个世界。

　　百年的时间，人类对这个陌生的世界了解不能算全面，未知的事物还很多。

　　在幻境里，张建洋站在星战士的巅峰上，却还不是一样没有完全了解这个世界，充其量只是比其他人更多的接触和了解一些这个神奇的世界而已。

　　公路上绝大部分是返回和前往沙城的商队，右则前进的宁氏商会蛮牛行列，显得有些孤单。面对这种违背常识的商队，很多人都是抱以惊愕的表情，极少熟悉陈庄平的人，则是大声地询问着，被陈庄平摆手给应答过去了。

　　核大战后的世界之所以让人类感觉到陌生，因为太多的东西颠覆了人们对这个世界的了解。

　　公路边上的无尽沙海上，一队巡逻部队出现，奔跑的鸵鸟兽扬起了一阵沙尘。

　　鸵鸟兽就是鸵鸟的变异体，核战前就可以让人骑乘，在产生变异后，更是恐怖，身形陡然变大了三倍有余，奔跑的速度远在汽车之上。特别是它的耐力和对环境的适应性，让它无论是出现在沙漠里，或者是丛林当中，草原上，都是最为合适的移动交通工具。

　　自然地，它的灵活性，成为了驯养的一种变异兽，最终是成为了应用到军事巡逻上最好的物种之一。

　　军队在鸵鸟兽上按装有一个让士兵骑乘的固定架，在这个小巧的平台上，有着一些伸展位置，可以用来架设机枪，用装备一些移动无后坐力火炮，火箭筒等等重型武器，让鸵鸟兽像是一辆移动着的全地形战车。

　　为了加强沙城安全区域内的巡逻，一共有超过三十支这种巡逻部队在这一片区域里巡逻着，力保不会存在变异兽。

　　巡逻队只是露了一下面，又是消失在茫茫的沙海里，如果不注意的话，根本不会知道他们曾经出现在这里。

　　朗平中转站，就在这条公路的尽头，是通向几个城市的分支，也是到达这些城市最后的一个补给站。

　　蛮牛移动的速度并不快，拖动着的车厢，驯兽师必需要确保安抚住蛮牛的脾气，以免蛮牛突然间狂奔，这对于拖着五节货厢的商队来说，是致命的。不过只要发现得及时，完全可以先安抚蛮牛的脾气，未果的情况下，可以断开牵引器。

　　差不多四十公里的距离，商队走了两个半小时，在下午五点左右，抵达了朗平中转站。

　　中转站内，还有很多匆忙前往沙城的商队，像卡车组成的商队，完全可以在大半个小时内抵达沙城，不用担心晚上。

　　事实上，安全区内的夜晚，还是很安全的，极少出现变异兽的身影。

　　中转站里，陈庄平最熟悉不过了，指挥着商队停在了平时所熟悉的一个靠站点上，然后从装载平台上跳下来。

　　站内的一个个靠站点上，空荡荡的，只有少数的几支商队的车辆和蛮牛停靠在这里。在中转站过夜的商队，几乎都是前往比较远的城市，住在中转站内，可以在第二天清晨就出发，不未像其他商队一样，挤在拥挤的公路上，四五十公里，需要花费一二个小时才通过。

　　朗平中转站，更像是一个小镇多一些，拥有着众多的旅店和小餐馆，也有着一些搬迁到这里的居民。

　　张建洋呆在装载平台上并没有下去，望着陈庄平有条不紊地将商队安排妥当，不由地陷入到沉思当中。

　　想要安全地抵达塔木盆地，像现在这个样子，还是极为困难的，必需要做些准备。接下这一趟运输任务，张建洋还是有着打算的，一来是他对塔木盆地的熟悉，可以有很大把握将商队带到目的地。二来他同样有着一些私心，可以借着运输任务做为晃子，提升自己的星级。

　　2星的实力，实在是太弱了，依靠着修炼方式，提升太过于缓慢，张建洋只能是走一些极端的路线。

　　而在塔木盆地，张建洋恰恰是知道一种可以提升自己星力的变异兽，还有几种制造星力药剂的变异草药存在。


第048章 准备

　　停靠着的商队，有着专门的人看守着，只需要支付少量的管理费。

　　二十名年轻人都是将枪提在手上，聚成一堆，四处张望，不时聊上几句。王汉光混在其中，向这些没有见过世面的年轻人吹嘘着他的经历。张建洋走近的时候，正听到王汉光说道：“说你们不相信，就在上个月，知道那一场在我们沙城附近形成的沙暴吧，我们当时就在沙暴中心里……”

　　“光哥，你就他妈的吹吧，谁相信啊！”

　　“就是，光哥你是不是欺负我们没有见过世面？”

　　“谁不知道在沙暴下，连卡车也可以吹飞，你们在沙暴中心，这不是放屁吗？”

　　乱七八糟的声音响了起来，年轻人们都是哈哈大笑，只当听到一个笑话。

　　王汉光也不急着争辩，恰好见到张建洋走过来，他拉过张建洋：“你们不相信，问问张队，看我说的是不是真的。”

　　张建洋星战士的身份，又是这一次商队的队长，在众人当中，威信最高。见到张建洋过来，刚刚还嘻嘻哈哈的人都是严肃起来。能够得到这一次工作，在场的人都知道真正让他们感激的人，就是张建洋，一但表现得好，现在临时的性质，马上就会成为正式员工。

　　一个机灵的年轻人快速从自己口袋里掏出烟，说道：“张队，抽烟。”

　　张建洋接过来，叼在嘴巴里，笑骂道：“你们这帮小子，没有一点紧张嘛。你们光哥说的话还有假？当时的情景，你们是没有办法想象的，卷上上百米的沙暴，将你包围在其中，要真的见了，你们当中肯定会有人吓到尿裤子。”

　　王汉光给张建洋点上烟，说道：“张队的话，你们总应该是相信了吧？”

　　陈庄平走过来，见到众人都是欢笑没有紧张，也是松了一口气，说道：“好了，现在我们先将肚子填饱，吹牛留给饭桌上。”

　　……

　　吃过晚饭，张建洋打发王汉光带着这些年轻人回旅店里休息，对着陈庄平说道：“去喝一杯？”

　　中转站当然有酒吧，精明的商人们，可是不会放弃任何一种可以赚钱的机会。

　　别看中转站只是小镇的规模，可是却五脏具全，应有尽有。

　　找了一间酒吧，陈庄平带着张建洋走了进去，要了一个角落里的位置，要了几支啤酒，商讨商队需要注意的细节。得益于张建洋的提议，陈庄平有幸担任着这商队的副队长，在这一方面的经验，陈庄平比张建洋还要充足很多。

　　“张队，会不会我们的护卫力量太弱了，全队就只有你一名星战士，万一受到变异兽的冲击……”

　　陈庄平抽着烟，和其他商队十几名星战士的武力比起来，现在的护卫力量，几乎同等于零，这不得不引起他。的担心。虽说张建洋一再保证他知道有一条安全的路线，可是任何路线都有可能出现意外，不得不防。

　　“在这里还有一些雇佣兵在，我们可以补充一点护卫人数。”

　　张建洋摇头说道：“护卫力量足够了，要是碰上高等变异兽的冲动，你认为多一些低级星战士会有作用吗？相比他们，我更愿意相信我们队员手听到枪。三四阶的变异兽，我们不需要担心，让他们稳住射击，可以用枪解决掉。”

　　对塔木盆地一抹黑，也是陈庄平所要考虑的。

　　身在这个位置上，陈庄平都有些后悔当初怎么这么冲动，很多问题没有解决，就同意张建洋的邀请，现在只能是将希望寄托在张建洋的身上。唯一让陈庄平放下心来的，就是当初张建洋在救自己一命的时候表现出来的神奇，他一直相信张建洋远不像表面这么简单。

　　……

　　凌晨的时候，整个中转站陷入到绝对的寂静当中。

　　张建洋倚靠在窗口上，静静地抽着烟。外面的街道空无一人，远处的商队停靠点上才会传来偶尔的一束手电光，那是守夜的看护人员。除此外，是不可能看到光亮的，在晚上，一到十二点后，像这种远离城市的小地方，是不允许拥有光源的，会将一些飞行的变异兽给吸引过来。

　　将烟抽完，张建洋轻轻地推开窗口，直接在三楼上一弹，整个人扑了出去，然后轻灵地落到街道上，瞬间又是隐身于黑暗当中。

　　中转站外的黑夜很荒凉，长满了一些沙地上盛长的植物，一丛丛的杂草堆，被寒风一吹，斜倒下去。

　　凌晨的气候很寒冷，张建洋2星的实力，拥有的抵抗力，在寒风一吹下，也忍不住打了一个冷颤。天空中是不可能看得见月亮的，事实上，一年当中，都未必能够有一天见到月亮高挂在空中。可怕的核爆云，像是一层笼罩在地球表层的阴云，总是让人有一种压迫感。

　　一个人在这种黑夜中狂奔，是一件疯狂的事情，至少张建洋是如此认为的。

　　黑夜的美，只有体会过的人，才会明白，像生长在沙漠里一些植物，会在黑夜里发出光亮，像是堕落在凡间的星光。

　　不过这种植物的美，只是表面的，一但某些动物被光亮吸引靠近，这些植物会毫不犹豫地展开袭击，将前来的动物杀死，成为它们的养分。

　　如果是张建洋一个人的话，张建洋不需要准备什么，就可以横穿这四百多公里。可是现在不同，有着商队，目标大，容易吸引变异兽们的注意。这就必需要做一些准备，一些能够让商队不必恐惧变异兽的准备。

　　古人的智慧，确实是难以想象的，他们所提出来的学论，比如相互克制论，水火金木土五……

　　这个世界上的变异兽，不管是能力如何的高超，都有着它们所害怕恐怖的东西，也有针对它们相克的东西。

　　张建洋敢于接下这个任务，就是凭着他对这一段路的熟悉，知道有什么样的变异兽出没，可以采取什么样的措施来对付它们。这一点，是这个世界上无人能及的，幻境里，张建洋就在塔木盆地上呆过一段时间，也曾经用无上强者的身份横扫过整个塔木盆地的变异兽。

　　如今再一次前往塔木盆地，等待张建洋，无疑会是一场大丰收。

　　之所以会在黑夜里出现，这是因为很多变异草药都会在黑夜里吸收着天地间的星力，会散发出淡淡的光亮，有些甚至是直接发亮发光。

　　张建洋在黑夜里游荡了两个多小时，终于是在距离中转站数公里的一片小沙丘里，发了今晚所要寻找的目标，一大片吐露出淡淡红光的植物，它们盘居在沙丘的间隙里，白天的时候，会将自己埋入到沙土里，只有夜上才会伸出枝叶来吸收着星力。


第049章 死亡戈壁

　　月星藤，未知的变异植物，白天埋在沙土当中，夜晚才会伸出枝叶来吸收黑夜中游离的星力。

　　鉴于它的特殊出现时间段，人类想要寻找到它们的踪迹，变得极为困难，只能是在夜间才能够发现它们的身影。月星藤在很多人的眼里，它并没有什么药理性，作用并不是很大，加上它极为难以寻找，只有夜间才会寻找到它的踪迹，价值上不并高。

　　可是张建洋却知道，月星藤看似没有作用性，实际上运用得当，它的价值会让人疯狂。

　　变异的植物体，有很多种表现，也变得非常的神奇。

　　也许一百年前的人们，不可能相信植物会像动物一样移动，也不相信植物懂得深诱食物加强它们的养分，更不会相信这个世界上，有晶莹剔透像水晶一样散发着耀眼光芒的植物。确切来说，这个世界很多东西脱离了人类以往对它们的认识，变得神奇无比。

　　月星藤虽然会动，但它的根系是没有办法移动的，只能是做到有限的移动枝叶，像含羞草一般，能够伸缩。

　　并不具备攻击力的月星藤，被张建洋拔出好几株。

　　受到侵袭，整片月星藤猛地将枝叶收缩回到沙土里，发出一片的沙沙声。刚刚还是一片淡红之地，恢复到了漆黑一片。而搭在张建洋手中的几株，完全的收缩，也隐去了枝条叶子上吸收星力时产生的红光，如同普通的藤蔓。

　　得手的张建洋没有在黑夜里留恋，快速地返回中转站。

　　只有普通人组成的一支中转站巡逻小队，不可能难到张建洋，他带着月星藤，很容易就返回到旅店里，然后找出一些瓶瓶罐罐，将月星藤捣烂，挤出月星藤的汁液，然后将某几种液体复合在一起，随着不同的液体溶合，一种散发着浓浓气味的药剂被配了出来。

　　将瓶盖盖上，张建洋晃动着这淡红色的药剂，谁能够想象得到，看起来不起眼的它，一但让商会知道它的作用，它的价值，会被无限地放大。

　　配出十瓶，几株月星藤基本用完，将残渣扔到垃圾桶里，将这十瓶药剂放到背包里，张建洋这才是安心趟下。

　　……

　　清晨，浓浓的寒雾还没有散去，中转站里已经是传出来人们喝哟的声响，不时传来蛮牛的吼叫，还有货车启动时的发动机轰鸣声。

　　张建洋拉紧着风衣站在清晨的寒风中，二十名年轻的护卫队员们，则是搓着手，然后一个个攀爬上四轮货厢顶上，吃着陈庄平分发的杂粮煎饼，和身边的同伴交谈着。沙漠里的清晨还很寒冷，熟悉这一切的陈庄平早就想到这些，每一个人都准备了一身防寒衣物。

　　蛮牛在安逸地吃着草料，它们的食量非常大，但忍耐力同样很大，可以一次进食，饿上三天。

　　蛮牛的进食速度非常的快，只是不断地将草料吃到肚子里，很快整个肚子就涨了起来。

　　等到驯兽师给蛮牛吃过清水，两头蛮牛开始拖动着货厢离开停靠的地方，走上到穿行于中转站的公路上，在浓雾里，离开中转站，正式进入到茫茫无际的沙海里。这种恶劣的环境，让很多人一生当中，都没有离开过他们出生的地方，不得不说，这是一种无奈的悲哀。

　　张建洋坐在装载平台上，吃着这种含有少量盐的煎饼，不时喝上一口水。

　　陈庄平还是老样子，抽着烟，说着：“昨晚有几个熟人问我的去向，我没说。”

　　重启针对塔木盆地的商会行动，在沙城里，绝对是一个大新闻一样的存在，一但传出去，肯定会引起轰动。不过以陈庄平的老成，不信想象出，现在的沙城，已经是传遍了吧，你不用奢望护卫部里人人都能守口如瓶。

　　张建洋将最后一口煎饼吞下，答所非问：“嗯，这煎饼不错，没有想到这中转站里，还可以吃到。”

　　和宁氏商队在大清晨里出发的商队还有好几队，分属于其他的几个商会，在离开了中转站后，全都各奔东西，很快就失去了彼此的身影。两头蛮牛不时吐出胆子里的草料在嘴巴里细细嚼着，直到咬烂了，才重新吞下，它们不费力地拖动着这上百吨的五节车厢，在这公路上慢悠悠地前进着。

　　一个小时后，太阳渐渐出来，红光从核爆云的间隙里照到大地上，让黄沙如同铺上一层金光。

　　“陈叔，你知道核爆云外面是什么样的世界吗？”

　　张建洋突然问了一下很奇怪的问题，陈庄平的反应是茫然地摇头，抬头望着天空中厚厚的核爆云，说道：“核爆云外面，应该是大气层吧，然后就是宇宙的星空。可惜，这些核爆云不知道什么时候才会消散，恐怕我这一辈子，也不可能看到书上所形容的满天星光了。”

　　核爆云外是什么样，也许这个世界上绝大部分的人不可能知道，但是张建洋却知道……

　　商队在这时候，开始向着西北的方向拐去。

　　西北的公路像是封禁掉一样，上面丝毫看不到有车辆行走过后的痕迹。在分叉口上，被人用石块立着一个警告图标，一些石头凌乱摆在路口上，提醒着人们，这个路口已经被封闭住，禁止通行。

　　在王汉光的招呼下，几名队员跳下货厢，合力将这些石头移开。

　　只是略为停顿，商队又是启动，走上了这一条几年没有什么人走过的公路。

　　公路在上，是厚厚的泥沙，重达上百吨的五节货厢在泥沙的阻挡下，蛮牛没有了刚刚的安逸自得，发出牛吼吃力地拖动着货厢前进着。

　　让人庆幸的是，这种路况只有几公里，然后进入到一片处处是碎石的地带，这里的公路只是陈旧，但是面干净异常，蛮牛到这里，又恢复了刚刚的轻松。公路两边不再是茫茫的沙海，而是生长着一些耐旱植物。

　　由黄沙变成了一片片的碎石地，这些碎石地上长着很多的杂草，一丛丛的，在炽热下，有些发干发黄。

　　商队一路都是默默地行走着，陈庄平一处都是站在装载平台上，举着望远镜四处张望，像这种完全陌生的地势，让他不得不提高警惕。

　　整个早上，都是在安静中渡过的，走了上百公里，也没有意外发生。

　　而到了中午的时候，极远之地，出现了隐隐约约的高山坡。

　　等到靠近，可以看到这是一片无际一样的戈壁，残垣断壁在这里处处可见，杂草在这里丛生，戈壁间不时还可以看到一二株树木。风吹过，戈壁中总是散发出一阵阵让人毛骨悚然的“呜呜”声，撕裂着每一个人的心菲。

　　商队行走在横穿残垣断壁公路上，像是突然进入到迷宫中一样。

　　让人惊心的是，在这些断壁间，出现着无数密密麻麻的洞孔，像是吞噬着人心灵一样，每每见到这些密集的洞孔，总让人有一种窒息的感觉。从进到这一段路段，恐怖的气息，环绕在每个人的心头上，怎么也挥之不去。

　　在陈庄平的暗示下，每一名队员都是警戒着，趴在货厢上，枪支对准了公路两边，还有一处处断壁的上方。


第050章 沙蚁兽

　　一路穿行，尽管炽热无比，可是陈庄平的额头上，却是冷汗直冒。

　　原因很简单，这里就是通往塔木盆地的第一道屏障，让人生畏的死亡戈壁。当初多少商队，连这里也没有办法通过，就栽倒在这里。绕幸逃出生天的人，永远不可能忘怀他们所看到的一幕。总之，这里就是一个巨大的坟墓，连高级星战士也闻之变色的地方。

　　陈庄平不断地抽着烟，有些烦躁，不时举起望远镜观察着四周是否有变化。反观张建洋，只是站在装载平台上，远眺着戈壁，欣赏着这里的奇特风景。像这一个个密集的洞孔，足有半人高，放在核大战前，绝对会成为闻名世界的旅游圣地。可惜的是，核战后的世界，比这些神奇更加鬼斧神工的地方多不胜数，谁又在乎这里呢？

　　见到张建洋一丝担心也没有，陈庄平问道：“你不担心吗？”

　　张建洋指着这无数的洞孔，淡笑道：“你是指这些吗？”

　　陈庄平点着头，他猛地吸了一口烟，两道烟雾从鼻子里喷出来，让他的样子有些憔悴，他抓了抓头发，艰难地说道：“这里可是死亡戈壁，居住着三阶的沙蚁兽。知道沙蚁兽吗，这可是任何人与变异兽都恐怖的存在。”

　　他骂咧咧起来：“它们数量无人得知，只要经过的地方，尸骨无存。”

　　张建洋习惯地掏出一支烟，给自己点击，笑了起来。

　　此次，两头蛮牛突然发出一声“哞”吼，在戈壁间回落，震得一些松软的小石头从高处滴落下来，发出一连窜的声响。

　　陈庄平一扔烟蒂吼道：“驯兽师，你们是干什么吃的？”

　　陈庄平最希望的是什么，就是商队像现在一样，无声地通过这一带。可是现在两头蛮牛的突然吼叫，像是给寂静的戈壁投下了一块巨石，激起了千层浪。这怎么不叫陈庄平惊慌失色？当初绝大部分的商队，就是倒在这死亡戈壁上，成为沙蚁兽口中之食，难道现在又要重蹈覆辙？

　　张建洋走到急得满头大汗的陈庄平身旁，拍了拍他的肩膀，咬着烟蒂说道：“不是他们的过错，你看……”

　　陈庄平望向公路两边，然后感觉两眼一黑！

　　一个个半人高的洞口里，先是出现了一个人头大小的头颅，两根触须在空中摇动，然后一只沙蚁兽从洞口里爬出来，接着是第二只，第三只……像是喷泉一样，黑压压的沙蚁兽出现在断壁上，只是片刻间，数量就成百上千，密密麻麻，发出沙沙的声响，向着商队爬下来。

　　沙蚁兽，三阶变异兽。

　　确切来说，它们不应该称为兽，因为它们的生前只不过是名称叫沙蚁的蚂蚁而已。可是谁能够想到，在辐射之下，集体发生了变异，而且还是进阶到了三阶。想一下，一阶的变异兽，就足够让人头痛的了，现在却是三阶。而且沙蚁兽的数量，才是最让人致命的，无法让人估算出来的数量，可以将任何东西摧毁掉。

　　沙蚁兽之所以被称为兽，是因为变异后，它们的身体足有半人大小，已经不能用蚂蚁的眼光来衡量它们。

　　特别是沙蚁兽的力量，它的咬合力，就算是五阶的变异兽在它们面前，也会轻松咬成碎片。力量是它们体重的一百倍，让它们在变异后，变得更加的可怕，坚硬的矿石在它们眼里，和松软的蛋糕没有什么两样，连坦克在它们的眼里，也是一堆沙土一样，轻易就咬成无数的钢铁碎片。

　　张建洋是见识过沙蚁兽形成一定数量后的恐怖的，它们所经过的地方，寸草不生，鸡犬不留。

　　陈庄平感觉到天塌下来是情有可言的，毕竟整个死亡戈壁里的沙蚁兽，它们的数量，简直是让人达到一个疯狂的地步。事实上，整个死亡戈壁，就是沙蚁的巢穴，无人得知这里到底有多少沙蚁兽。

　　随着一只只半人大小的沙蚁兽出现，商队当中，每一个人都是手脚冰凉。

　　当年开拓的商队，几乎全是倒在这里，侥幸成功的雷曼商会，他们主要是吸取了前人的经验，利用速度和一些弃子来拖住沙蚁兽的脚步，才得以通过的。诚然是通过了，可是依然有一名五星星战士拆损在这里，代付不可谓不大。

　　然后在返回的时候，雷曼商会的人根本不敢走这里，而是绕开这一带，最后迷失在沙漠中，还是派出战机搜索才最终找到了他们的。

　　雷曼商会所谓的成功，事实上明白的人都知道，这和失败没有什么两样。去的时候是商队，回来的时候，什么也没有带，只是携带着贩卖货物获得的黄金，甚至最后差点也回不来。他们的成功，不过是有人成功返回而已，在商业角度上，他们已经失败了。

　　数量不断增加，突破上千的沙蚁兽，让每一个人心里发寒，年轻的护卫队员们揣着枪的手不断地颤抖着，让人怀疑，这种情况下，他们还能不能开枪。

　　张建洋叼着烟，从角落里将W03重型狙击枪提起来，揣在手里，根本不用看狙击上的瞄准镜，随后就是扣动板机。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的枪响，远处冲在最前面的一只沙蚁兽整个脑袋炸出一团暗红色的血雾，向下爬行的身体直接从断壁上堕落下来。

　　三阶的沙蚁兽，在这种重型狙击枪下，和其他的低等的变异兽没有什么两样，都是一枪就可以将它们给击毙。脑壳的坚硬，在这种可怕的动能下，如同豆腐渣。

　　受到攻击，整个沙蚁兽没有一丝的躁动，每一只都是平静地继续前进着，仿佛张建洋所击杀掉的，并不是它们的同伴。但是张建洋知道，这只是表面，沙蚁兽在某些方面，和人类差不多，也会将死去的同伴埋葬，甚至会在埋葬之地树立一些枝叶。

　　陈庄平在张建洋这一枪之下醒悟过来，他抓起95式，喝道：“驯兽师，冲出去，其他人给我杀。”

　　顿时间，枪声大作，在断壁上回荡着。

　　只是令人大惊失色的是，突击步枪的子弹，似乎对沙蚁兽的作用并不是很大，强悍的生命力，子弹在它们的身上炸出一朵朵血花，可是沙蚁兽只是略为停顿，又是继续向前爬行。至少十几枪，在大面积破坏了它的生物结构后，才会倒下，并没有直接死去，还在挣扎着。

　　张建洋却是将枪收了起来，喊道：“停下。”

　　星力下，一声吼叫，在枪声大作中传到每一个人的耳朵里，得到命令的人，全都是停止了射击，迷惑地望着张建洋。

　　陈庄平急吼道：“你疯了，快让他们开枪，开枪啊！”

　　张建洋从背包里拿出一瓶红色的药剂出来，对着后面第二头蛮牛上的王汉光喊道：“汉光，接好了。”

　　瓶子腾空而起，落到王汉光的手里，他惊愕望着张建洋扔过来的这瓶药剂，对张建洋的信任，让他急声说道：“张队，要我怎么做？”四周的沙蚁兽，距离商队不过是四五十米的距离，随时都有可能出现在面前，将商队撕个粉碎。

　　张建洋又是拿出一瓶来，没有其他人的紧张，淡定地说道：“将盖子拧开，让里面的药剂和空气接触就可以了。”

　　药剂的盖子一经打开，里面的药剂和空气接触到，猛地产生了某种反应，一种淡红色的浓烟滚滚而出，片刻就将商队笼罩在内。


第051章 神奇的药剂

　　王汉光照着做，他拧开盖子，里面红色的药剂果真和空气接触后，就化成了滚滚的淡红色烟雾，不断地从瓶口里喷涌出来。

　　这种烟雾的味道，很古怪，有些香，又有些发腥，甚至有些草的味道。

　　王汉光根本没有时间去理会这种味道为什么这么古怪，他在张建洋的指示下，一手扶着装载平台的边上，抓着涌出滚滚红烟的瓶子，从蛮牛的后背上滑落下来，在商队边上奔跑起来，让红色的烟雾充分地笼罩在商队上，力求每一个角落都被烟雾覆盖住。

　　张建洋将手中喷涌着红烟的瓶子交给了陈庄平，不紧不慢地掏烟点上。

　　陈庄平此刻紧张到死，他都有些后悔为什么要相信张建洋，跟着出这一次任务了。商队外面，是数量已经达到上千的沙蚁兽，黑压压的一片。但还不没有完，更多的沙蚁兽从洞穴里爬出来，加进到这个抢食的大军中来。

　　“这东西真的管用？”

　　陈庄平有些颤抖，面对汹涌而来的沙蚁兽，换了谁都会害怕。

　　现在也不是犹豫的时候，陈庄平果断地将枪放下，然后跳下蛮牛，将烟雾喷向每一个角落。

　　已经靠近商队不到十米的沙蚁兽，在闻到这些红色烟雾后，像是受到了什么刺激一样，全都是抬起上鄂，两条触须伸得笔直，却不敢再前进一步。

　　随着风一吹，这些烟雾扩散，只要是靠近到这些沙蚁兽，它们就如同见到了滔天洪水一样，不断地后退，甚至称得上恐惧这些烟雾。整个蚁群，顿时产生了一片混乱，随着烟雾的扩散，逃命一样地后退。

　　烟雾扩散的速度很快，被烟雾笼罩在内的沙蚁兽，会变得疯狂挣扎，最后软软地趴下。

　　只是片刻，对商队合围的沙蚁兽，在烟雾的逼迫下，不得不后退从原路缩了回去，一只只又逃回到巢穴里。

　　烟雾之下，大量的沙蚁兽如同无骨一般，软趴在地上，如果不是它们的触须还在动弹，陈庄平还以为它们已经死了。

　　一直忐忑的陈庄平，见到这一幕，顿时有些目瞪口呆，气势汹汹的沙蚁兽，就这么在两瓶烟雾之下，就被逼退了？这传出去，谁会相信？这可是沙蚁兽群，连六七阶的变异兽也不会轻易敢惹的角色，一但移动所经过的地方寸草不生的沙蚁兽群。

　　其他人更是不堪，张着嘴巴。

　　张建洋笑了起来，对于亲手创造这一切，有几分自得，只要方法合适，区区沙蚁兽又怎么样，不要忘记了，张建洋可是一个胆大包天的角色，还是一介普通人，就敢深入到巨兽山脉，将六阶的金雕给灭了，掏取了金雕脑袋里的核晶。

　　别看沙蚁兽个头在变异兽世界里算是小的，但张建洋却知道它们中的一些，同样会产出让人疯狂的核晶。

　　而且在它们的巢穴内部，更是一个巨大的宝藏。

　　谁能知道沙蚁兽巢穴内部是什么样的呢，张建洋也只是在幻境里，利用自己当时巅峰的能力，才有幸看见到。

　　明知道这死亡戈壁的蚁巢是一座宝库，可是又怎么样呢？张建洋心知他现在的能力，就算有取巧的这种驱蚁药剂帮忙，也不可能深入到蚁巢内部。现在见到的沙蚁兽，只是普通的角色，相当于蚂蚁中的工蚁，而一但你进入到内部，哪怕你拥有再多的驱蚁药剂也没有用，有好几种蚁类是不受这种烟雾影响的。

　　最先回过神来的是王汉光，他发出吼叫声，兴奋地攀爬在货厢边上，不断地晃动着手中的药瓶。

　　陈庄平第一个念头，不是像王汉光一样欢呼，而是命令驯兽师加大动作，在第一时间离开这里。

　　死亡戈壁范围很大，感受到沙蚁兽气息的蛮牛，也知道这里的恐怖，不需要驯兽师怎么用劲，就是拖着货厢，在公路上奔跑起来。两头蛮牛四只蹄子强有力地踏在地面上，拖动着五节货厢在公路上奔跑起来，如同一列轰隆隆开过的列车。

　　有着这些烟雾的帮助，半个小时后，商队才顺着公路从这一片戈壁当中穿行而出。

　　久违的黄沙又出现在众人的面前，给人一种松了一口气的感觉。

　　一种逃出生天的感觉，让每一个人都是露出欢快的笑意。

　　刚刚算不上凶险，可是那种被上千三阶沙蚁兽围着，那种近在咫尺的死亡，甚至可以清楚看到沙蚁兽身上的绒毛。

　　得以有惊无险逃出生天的陈庄平，直接将已经空了的瓶子扔下，人像是烂泥一样瘫倒在装载平台上，大口的喘着气儿。尽管没有经历一场激烈的战斗，可是陈庄平却感觉自己的体力严重透支。以前只是一个小角色，听从上面的命令是开枪还是逃亡，但现在不同，他是商队的副队长，要负责着整个商队的数十人的安全。

　　整个商队里，只有张建洋神色泰然自若，抽着烟，脸上笑呵呵的。

　　好不容易缓过这一口气，陈庄平用还有些颤抖的手掏烟点上，深深地吸一口，望着张建洋，说道：“你早就知道这一结果的对吗？”

　　不知道为什么，陈庄平又记起了第一次碰上张建洋的时候，他突然而来的提醒，那种一切在他掌握中的气势，至今陈庄平还不能忘怀。他有些想要弄明白，眼前这个年轻人，到底是什么人，存在众多的不可思议和神秘。

　　商队默默向前……

　　张建洋坐回到椅子上，“以前我也曾经走过这一条路，知道这条路上会有些什么，恰恰商会又选派到我。”

　　陈庄平颤声问道：“你当年走过这一条路？”

　　张建洋点了点头，却没有说下去，他无法解释这一切，也不可能向陈庄平解释这一切。

　　也许张建洋的神秘让陈庄平意识到了什么，他不再在这个问题上纠缠下去，说道：“我们会一路平安地到达塔木盆地吧？”

　　“当然，这一点我敢保证！”

　　……

　　事实上，张建洋对付这些沙蚁兽的手段，这种驱散的手段，是最为柔和的一种了。

　　配药师之所以在这个世界上突军异起，拥有着几乎和星战士平等的社会地位，并不是没有道理的。在各种组合之下，取自变异植物身上的物质，可以发挥出不可思议的作用。特别是在毒这一方面，一个顶级配药师，他可以轻易摧毁一支军队。

　　并不是危言耸听，某些药剂组合，所产生的威力，完全在生化武器之上。

　　就像现在，张建洋只需要改变一下配方添加的物质，就可以让这些烟雾变成对沙蚁兽基因有着毁灭性的剧毒，轻易地将这些闻声变色的沙蚁兽群送进到地狱里。

　　但张建洋没有必要这么做，在他的眼里，这些沙蚁兽就是整条公路的守护者，任何想要通过这里的人，都要考虑一下，他们能不能从数千上万的沙蚁兽群里杀出去。毕竟这个世界知道这种令沙蚁兽基因产生破坏配方的人，绝对曲指可数，没有顶级配药师的身份，是不可能研究出这种配方的。

　　有着沙蚁兽在这里镇守着，整条商道就只有自己可以带队通过，就可以突现出张建洋的重要性。

　　更何况，在张建洋的眼里，戈壁里的沙蚁兽，有着更大的作用……


第052章 神秘庇护所

　　烈日下，死亡戈壁被商队逐渐甩到了身后，消失在漫漫黄沙下。

　　经历了刚刚的凶险，商队里的小伙子们的定力有了一定的提升，至少他们经历过了这种大场面，心里素质更上一层楼是肯定的。只要想到刚刚这二十个人是害怕，可是却没有人崩溃，全都是咬牙在岗位上，还能随着命令发动攻击，无疑是让张建洋欣慰的，是一群可造之材。

　　只是现在时机并没有到，张建洋并不能和他们说些什么。

　　张建洋对这条公路的熟悉，知道接下来几十公里内，是不用担心有什么危险的。

　　每一种变异兽，它们都有着地盘的观念，就像沙蚁兽以这一片戈壁为盘地一样，只要闯进来的人与动物，全都是它们的食物，全都是它们消灭的对象。

　　中餐并没有停下来进餐，每一个人都是拿着水，坐在货厢上吃干粮。

　　像这种随队，没有辛苦之说，只需要坐到货厢上，任由蛮牛拖动前进就可以了。只要蛮牛没有出现意外，事实上随队的人都很安逸。

　　陈庄平之前一直都是走沙城到旱湖的路线，这也是沙城最为安全和热门的路线，一年当中，只有少数受到变异兽袭击。而更多的，还是人为，一些非法组织，会像强盗一样袭击商队，洗劫一空。

　　但是随着商队的护卫力量加大，近年来很少有商队被袭击的事情传出来。

　　等到吃过干粮，商队只是略微停顿给两头蛮牛喂了些水，又是继续前进。陈庄平不时看着手腕上的表，脸上重新出现了焦虑，说道：“距离天黑还有六个小时不到，现在才走了一百公里不到，速度快些，在天黑前，应该能到塔木盆地的。”

　　张建洋在旁边说道：“不用看时间了，今晚绝对不可能走到塔木盆地的，我们只能在黑夜里夜宿野外。”

　　陈庄平突然发现，这一趟任务，真的不轻松，会让人心脏承受不住这种穷出不尽的问题。

　　按照计划，蛮牛回快一些速度，时速会达到四十公里左右，六七个小时就可以到达塔木盆地，可是现在张建洋却说不可能到达，还要在野外夜宿。老天，难道他疯了吗，黑夜的野外是人类的禁区，在野外夜宿，这种念头，是陈庄平永远不敢去想的。

　　“为什么到达不了？”陈庄平不死心地问着。

　　张建洋说道：“还有五十公里左右，就会进入到六阶毒蜥的地盘里，你认为我们能够挡得住六阶变异兽的袭击吗？”

　　六阶两个字，像是子弹一样，穿透陈庄平的心脏，让陈庄平的脸色陡变，在陈庄平这种平凡普通人的一生中，也许高阶的变异兽，距离是如此的遥远。可是张建洋这一翻话，却硬生生地击碎了陈庄平普通人鸵鸟一样的心理。你不去想，不去知道，并不意味着它不会存在，只是过多的选择逃避，让自己不去想这个世界上还有高级变异兽存在罢了。

　　毒蜥的可怕，如今只是2星的张建洋，哪怕他曾经站在巅峰上，可是又怎么样，他现在就不敢去挑衅六阶的毒蜥兽。

　　见到陈庄平的脸色苍白，张建洋叹了一口气，说道：“知道今晚我们没有办法抵达塔木盆地吗，因为我们会在前方三十多公里处改变方向，绕过毒蜥兽的地盘。”

　　心脏已经大受刺激的陈庄平，苦笑起来，他发现自己担心的有些多余的，眼前的张建洋对这里了若指掌，不需要自己担心什么。

　　随后陈庄平又是憧憬，如果能够带着商队成功抵达塔木盆地，并且带着整整两列货厢的精盐返回沙城，这对于一名属于商人性质的他来说，是何等的荣耀？当然，这些并不是陈庄平最在意的，他在意的，还是那一笔巨额奖金。只要拿到奖金，他就可以激流勇退，在沙城上找份安稳的工作，或者做点小生意……

　　相比起陈庄平来，后面的队员们，都是和自己的搭档欢聊着，至少现在看来，这是一次愉快的随队。

　　三十公里后，公路上出现了第一个分叉口，在张建洋的指挥下，驯兽师驾驶着蛮牛转向，走上了这一条偏离塔木盆地的方向。

　　这种变化，除了陈庄平外，并没有人察觉出来，几乎所有的人，都是第一次前往塔木盆地。

　　偏离了方向，意味着商队的路程会多出上百公里，但张建洋认为是值得的，六阶的毒蜥，可不是一群讲道理的家伙，整天都会吞吐着绿色的毒雾。只要人进入到这片区域，还没有见到六阶毒蜥的样子，早就通过呼吸，轻微中毒了。

　　配置出抗拒毒蜥毒素的药剂并非张建洋不会，而是手中的材料有限，而且其中一味草药，价格太过于昂贵，不是现在张建洋所要考虑的。

　　绕开了六阶毒蜥的地盘，这段公路并不好走，长时间没有人行走过，公路有些出现了裂缝，有些甚至坑坑洼洼，不时还会有一些路段被厚沙埋没。面对这些情况，商队都会停下来，清理路面，让货厢可以通过。

　　天色渐渐暗下来，几个小时，商队也不过是走了一百多公里。

　　陈庄平望着这里无际一样的沙丘，起伏如同潜伏在黑夜里的怪兽，他焦急地说道：“我们就在这些地方露营？”

　　张建洋神秘笑了起来，说道：“当然不是，当然是找一处绝对安全的地方露营，随便让你们看一棵你从来没有见到过，也没有听说过的树。不要小了看这棵树，我们想要安全地渡过这一个黑夜，就必需要依靠这棵树的庇护。”

　　陈庄平难以置信：“我们要依靠一棵树庇护？我……我没有听错吧？”

　　“到时候，你就会知道了。”张建洋脸上满是玩味，当初他第一次见到这棵树的时候，也是陷入到震惊当中，能够让张建洋也动容的棵，会是普通的树吗？要知道，只要出现这种树的地方，都可以称为庇护所，懂得利用的人，可以大方地得到这种树的庇护。

　　张建洋越是神秘，越是让陈庄平好奇，到底是什么树，会庇护整个商队。

　　随着阳光从天空中隐没，地平线上，也开始陷入黑暗，隐隐地，在前方当中，出现了一抹淡淡的蓝色光晕。

　　张建洋笑了起来，遥指这一处黑暗中的光晕点，说道：“看，哪里就是我们的庇护所。”

　　没有见到这个庇护所前，绝大部分的人会认为是一处建筑，或者是一个小镇，要么就是出现在沙漠里的村庄。可是，怀着这种想法的人，只有靠近了，才会知道，他们错的是何等的离谱，也会惊叹和吃惊于，这个世界上，怎么会如此神奇的一幕。

　　是的，这就是张建洋所要前往的神秘庇护所。


第053章 吞噬之树

　　发出蓝色光晕的地方，就像是一处神圣的宗教圣地，商队则是虔诚的朝圣门徒，在黑暗中朝着光明前进。

　　核大战后人类对黑夜的恐惧，在延续了百年后，深入到每一个人类的骨子里，甚至可以说是形成了天性。这不得不说是人类的一种悲哀，曾经是地球绝对的霸主地位，可以漠视任何生物的人类，如今却会害怕于黑夜，不得不说是一种讽刺。

　　百年了，核大战前遗留下来，至今还活着的人，已经不多了，很难再追忆核战前的黑夜是什么样。

　　有时候张建洋总是在想，百年前的人类，黑夜里的生活是怎么样的？

　　书本还有一些资料记载中，似乎百年前的城市，是一片繁华，街道上霓虹灯将城市变得五光十色，人们有着丰富的夜生活，一片片红灯区，年轻的男女们陷入到疯狂当中……张建洋有幸看到过一张百年前的卫星图片，上面照射的，就是地球上在黑夜中，一座座城市像一盏盏灯盏，点缀着整个地球的表面。

　　可是如今呢？

　　一到黑夜，城市就会实行禁电令，不允许出现灯火，害怕吸引变异兽的袭击。

　　恐怕这个世界上，只有少数的一些城市，才可以像书本上形容的一样，城里满是灯火朝天吧？

　　思考间，在商队上，终于可以看到发出蓝色光晕是什么。

　　……

　　如同地平线上升起来的小半边太阳，举着望远镜的陈庄平发现散发着淡淡蓝色光晕的东西，竟然是一小片树冠。

　　能够发光的植物，陈庄平也见到过，在沙城里，一些独出心栽的商人们，会向一些冒险者发布某些神奇植物的订单，而冒险者们则是会在外出冒险的时候，将一些变异又没有作用的植物带回来，其中就有一些是可以在晚上散发同光亮的。

　　商人们会将这些发光发亮的植物制作得非常精美，推向市场上销售。

　　陈庄平是买不起这种变异观赏性植物的，但却见到过，这些植物发光的时候，总是变得晶莹剔透，枝叶散发出柔和的淡光，让人赏心悦目。

　　可是眼前看到的这一小片树冠上的树叶不同，完全可以称得上是散发出强烈的光芒，像是出现在沙漠中的灯塔，向无数黑暗中的生物们指明着方向。而随着商队的靠近，树冠也逐渐呈现，变成了一个堕落到地平线上的半边月亮。

　　这种异象，让商队里的每个人都是兴奋异常。

　　现在的陈庄平，终于可以看清楚，这露出来的半边树冠，是何等的巨大，无数的枝叶，一条条横盘交错的树枝，粗大像苍穹的树干。特别是树叶，像一张张蓝水晶雕刻出来的一样，里面的树叶纤维，给陈庄平的感觉，是如此的生动细腻。

　　“天啊，这是什么？”

　　没有望远镜的队员们，现在才终于发现了地平线上出现的半边树冠，很难让人相信，在这沙漠之地里，不是绿洲，而是空旷之地上，竟然生长着一棵树。夜色下，散发着迷人蓝光的树木，给人的震惊可而知。

　　但张建洋知道，这仅仅是一个开始。

　　看似近在眼前的树冠，可是所有人都发现是如此的遥远。

　　商队一直都是朝着发光发亮的巨大树冠前进，而陈庄平隐隐感觉有什么不对。

　　良久，陈庄平突然发现了什么，整个人陷入到震惊当中。

　　陈庄平发现，商队这么久来一直朝着树冠的方向前进，可是至少半小时了，眼前所看到的，只是渐渐变大的树冠。让人无法想象大的树冠，通过望远镜，陈庄平目测了一下，单是出现在眼里的树冠厚度，就达了三四十层大楼高，而且看树冠的形态，仅仅只是一半而已。

　　终于，陈庄平感觉到晕眩了，他被震惊到了。

　　……

　　一个多小时后，整棵树木完全呈现在众人的面前，站在这一棵树木下的人，感觉自己是如此的渺小。

　　这是一棵整棵都散发着蓝色光芒的参天巨树，陈庄平无法确定自己的目测是否正确，可是至少也有三四百米高。三四百米高的巨树，这会是怎么样的？只要参考一下一幢一百米高的大厦，当你站在顶部向下望的时候，你就会发现三四百米是什么样的一个概念了。

　　庞大的树冠，像一把雨伞，占地之广，让人瞠目结舌。

　　神奇的是，巨树每一片叶子和树条都在散发着蓝光，给人一种魔幻的感觉。

　　一条条木须由枝干间生长出来，晶莹剔透，带着蓝光向下垂下，长度数十上百米不等，数量成亿来计算，形成了瀑布一样的效果。

　　没有一个人目睹这一切不会陷入到惊奇之内，是的，在巨树的面前，你会有一种你就是一粒尘埃的感觉。震撼心灵的巨树，就这么出现在沙漠当中，方圆数十公里内，就它孤立在这里，再无其他一丝植物。

　　张建洋倚靠在凳子上，静静抽着烟，眼睛望着这棵巨树，思维飘向了很远的远方。

　　陈庄平喃喃地说道：“太神奇了，没有想到这个世界上，还会有这种树木在，真是世间最为神奇的造物主作品了。”

　　眼前唯美的一切，让所有人都是安静下来，静静感受着心灵上的一丝纯洁。

　　不自觉地，众人就想着靠近，再靠近些。

　　而张建洋则在此时将烟头弹落，猛地一拍陈庄平，让他从这种震撼心灵的境界里清醒过来，他迷惑望着张建洋，说道：“怎么了？”张建洋并没有回答他，而是发出指令，让商队按着他的指示前进，先是离开了公路，然后到达一个小沙丘后，张建洋突然喝道：“停！”

　　商队停下，张建洋跳下蛮牛，吩咐说道：“没有我的命令，不得前进一步。”

　　张建洋登上小沙丘，仔细地观察了一下，然后在小沙丘上划出一条线来，再三确认了几下，才满意地点头返回商队，说道：“现在大家可以下来休息安营了，嗯，我们就在这里安营。注意，全给我听好了，没有我的同意，任何人不得越过这个沙丘。”

　　陈庄平不知道张建洋搞什么鬼，但他知道张建洋肯定有他的目的。

　　想到在这个位置上，也能欣赏到巨树，众人也没有意见，纷纷从货厢上下来，很快就将帐篷给组建起来。

　　张建洋并没有让他们吃晚饭，而是带着他们上了不沙丘，指着这占地极广的树冠区域说道：“现在我请你们看一幕，对你们会有作用的。”

　　就在此时，在商队不远的地方，一只紫色的五阶狐狸出现，它似乎被这棵巨树诱惑到无法自拔，快速地奔跑着，很快就冲进到树冠覆盖下的区域里。五阶紫狐狸并没有意识到什么，它贪婪地望着巨树，似乎有什么东西在吸引着它。

　　踏进到树冠的紫狐狸还在奔跑，这时候，上方的树冠陡然出现了变化。

　　刚刚一条条垂直下来的树木须根，在这一瞬间，像是怒射的箭羽，从树干上穹射而下，快如闪电向着六阶紫狐狸卷去。

　　站在小沙丘的角度上，可以看到无数的须根，如同九天散落的瀑布，带着一片蓝光奔腾而下。

　　你很难想象无数蓝光闪闪的须根垂直奔腾而下的一幕，像是树冠下星光点点，有着成千上百万萤火虫出现一样，光点飞舞，将这只五阶的紫狐狸包围，然后在一片蓝色的星光中，须根收缩，带着被须根卷来包围着的紫狐狸上空，最后消失在茂盛的树叶间。

　　从始到终，这只强大的五阶紫狐狸都没有一丝反抗，就这么消失掉，仿佛不曾来到过。

　　惊人的一幕，让陈庄平他们突然间明白，为什么张建洋会在小沙丘上划出一条线条来，只要你仔细观察，不难发现，这一条线条过后，就是树冠覆盖下的区域，只要踏进到这一片区域当中，不管是什么，都会受到这棵巨树的袭击。

　　是的，这就是有着世界树王之称的吞噬之树。

　　吞噬之树的蓝光中，有着能够迷惑和吸引力，会让动物们不知不觉就受到引诱，渐渐向着它靠近，最后被吞噬掉，化成一滩养分。

　　懂得利用这一点的人们，可以安心地驻扎在吞噬之树的树冠边上，利用动物们对吞噬之树的恐惧心理，达到不用担心会有什么东西前来打扰的目的。

　　在动物们的世界里，吞噬之树所在的区域，就是它们的死亡禁区。


第054章 岩海

　　眼前打破了众人心中唯美的一幕，让人不寒而栗。

　　张建洋望着又恢复了唯美一面的吞噬之树，轻声说道：“这个世界，越是美丽的东西，越是危险。在这唯美的背后，却隐藏着无限的杀机。”

　　这一翻张建洋经历过太多才总结出来的话，陈庄平是听懂了，但是王汉光他们却还有些不理解，他们顶多是惊愕于吞噬之树的手段而已，又怎么会将张建洋的话，联想到生活中去？生活当中，有多少美丽的东西，在诱惑着人的眼睛思维和心灵，但是其中的危险，谁又会去在意？

　　感受到这震撼的一幕，张建洋又是带着他们回到帐篷当中，相信见到过这一幕的他们，是不敢踏进到树冠范围内的。

　　商队携带有着一些生火工具，简单地烧了些开水，在这个开始变冷的荒漠里，多少让人感觉到一丝温暖。

　　晚餐吃的，同样是干粮，只是一人多出了一块肉干。

　　吃过晚餐，张建洋双是叮嘱了一次，就钻进到属于他的帐篷里，没有什么忌惮地睡觉。

　　可是其他人则不同，在帐篷里，怎么也睡不着。

　　这可是在黑夜中野外露营，要是这种事情传出去，恐怖不会有相信。人类对黑夜的恐惧，几乎是刻在骨子里的。可是现在自己这些人，却在黑夜里露营，只要想想，就是一件让人不可置信和兴奋的事情。吞噬之树的蓝光很柔和，但也很光亮，像是一个近在咫尺的月亮。

　　如此之下，谁能安心入睡？

　　不仅仅是这样，帐篷外的蓝光，有时候会出现一阵更加闪亮的光芒出现，星星点点的瀑布每闪一次，都会人知道，又有一只变异兽倒在吞噬之树的欺骗术下。整个晚上，很多人都是不知道怎么入睡的，带着一种兴奋和恐惧，在死亡边上就枕的刺激，无不是让他们觉得神奇和新鲜。

　　……

　　第二天清晨，每一个人都是顶着黑眼圈起来的，老成的陈庄平，也是无法安心入睡。

　　张建洋起来的时候，伸了一下腰，这一觉睡得极为舒服，可以放心放下一切负担，安心入睡，就是在沙城的家中，也不有此刻如此的放松。张建洋有些感慨，他就是天生合适出现在黑夜里的人，没有一丝恐惧黑夜，反而是习惯在黑夜里的生活方式。

　　见到他们精神不振的样子，张建洋哑然失笑，他倒是忘记了，当初的自己，和他们又是如等的相似。

　　起来的人，都是盯着耸立在旁边的参天巨树，现在看来，这一棵树很普通，和南方的榕树差不多一样的形态，叶子全都是卷了起来，那让人惊恐的须根，全都是收缩不见了，整棵树给人的感觉像是进入到了自我保护一样。

　　生活在荒漠中的动植物们，都有着一套属于它们的锁水办法。

　　吞噬之树如今的状态，就是将自己的树叶给卷起来，防止在等会的炎热中，流失过多的水份。荒漠下有着丰富的地下水，吞噬之树的根系早就深入到地下水当中，可是它庞大的树冠，将是其他植物消耗的几千几万倍，吸收的水，不注意防护的话，也经不起挥霍。

　　吃过早餐，商队又回到公路上，从这一棵吞噬之树边上穿过，逐渐将它抛到身后。

　　像这种吞噬之树，这个世界上同样不多，只有少数的几个国家中出现它们的身影，加上它全是生长在沙漠当中，并不是人们所需要的一种变异植物。

　　……

　　太阳升起来的荒漠很炎热，蛮牛拖动着上百余吨的五节货厢，不断地喘着粗气。

　　气温已经升到四十多度，让人浑身都是大汗淋淋。

　　张建洋抬头望着百年来都没有散去的核爆云，如果没有它的阻挡阳光，这里的气温将会突破五十度，不要说生存在这里，就是想要穿越这一片沙海，将变得不可能。高温不是人类所能承受的，而像蛮牛这种运输变异兽，同样无法忍受这种高温。

　　出于对这一带的熟悉，张建洋带着商队，在不同的路线上前进着。

　　陈庄平很惊讶，张建洋所表现的，完全是一个走了无数次这条路的老人，除了刚开始的死亡戈壁外，再也没有碰上什么凶险的事情。

　　随着午后的到来，陈庄平不断地看着手表，上面的时间在流失，可是商队同样地距离目的地越来越近。

　　当荒漠中出现了许多丛生的杂草时，远处可以看到一层层一浪浪出现的岩石，这也意味着商队已经成功穿越了这一片沙海，进入到了高原的岩石区域。接下来，将是一段完全未知的路程，连陈庄平也不再熟悉。

　　失去了方向的陈庄平他们，是不会明白这一片岩海出现意味着什么，这将意味着商队进入到了塔木盆地的范围内，这一片片的岩海，就是塔木盆地最奇特的地域名片。可能是高温的原因，这些岩石大多是灰褐色，岩石的石缝间，会生长着一种像枫叶一样火红的矮小植物。

　　塔木盆地同样有着一种出色的动物，这就是岩羊。

　　商队的出现，似乎是打破了这一带的寂静，正在吃着岩石间隙里植物青草的一群岩羊，受到惊吓，在这一片岩海当中四处飞奔，跳跃着，最后消失在远方的岩石深渊里。变异的高大岩羊首领，在岩石上发出震撼的吼叫后，才最后一个离开。

　　变异岩羊的能力不强，只是处于二阶，和蛮牛差不多的等级，在平地上，它们并不显得怎么样，可是在这一片岩海里，却是真正的主人。

　　陈庄平有些感叹：“沙城的肉食昂贵，要是将这一大群岩羊带回去，赚到的钱，肯定还在精盐之上。”

　　生活在这里的岩羊，除了少数的一些飞行类变异兽可以猎杀它们之外，人类却不可能拥有这种能力，只要受到惊吓，岩羊就会四处逃逸，利用这里起伏的岩石海洋隐藏起来。而凶猛的变异岩羊，这里简直就是它们的领域，谁想领略一下它们用羊角撞击推下深渊的滋味，尽管可以来猎杀一下它们。

　　百年前的公路，就修建在这一片岩海间穿行。

　　……

　　在日落之前，商队穿过这一片岩海，展现在眼前的，是一个广阔无边的巨大盆地。

　　盆地里，同样有着起伏的山岭，和一片片的岩石组成的海洋，在极远几乎是天地的尽头，则是一片蔚蓝色的湖水。湖边上，肉眼可看的，是一条狭长的雪白色玉带，这就是塔木盆地举世闻名的自然风干精盐地。

　　站在岩海的出口上，商队停了下来，从这个角落上领略着这一个巨大无际的盆地给予的震撼。

　　陈庄平热泪盈眶，站在装载平台上，用望远镜远眺：“这就是塔木盆地，这就是塔木盆地。”


第055章 出现的商队

　　塔木盆地是人们对这个盆地的称呼，整个盆地很大，居住着上百余万人口，几乎都是围绕着塔木盆地中心的巨湖而聚居着。

　　像是一个封闭的世界，塔木盆地与外界的联系很少，更多的还是不被世人所熟悉。

　　放在核战前是不可想象的，上百余万人的区域，又是有着无法计算的岩石区域景象，还有一个号称世界级奇观的巨湖盐海带，早就成为了旅游圣地了。但事实就是事实，这里人过着封闭的生活，很多人终生都没有离开过塔木盆地。

　　塔木盆地四周的环境很恶劣，变异兽的存在，是封锁着塔木要盆地的重要原因之一。

　　由于这里岩石化很严重，加上岩石当中含有很多不利于农作物生长的元素，这也让塔木盆地一直都是缺少粮食。为此，当局不得不努力控制着塔木盆地的人口数量，尽量做到产出和消耗同步，不至于引起饥慌。

　　尽管如此，人口数量还是不断地增长，严重威胁着塔木盆地的粮食产出平衡。

　　恶劣的环境，还有无法采用航空运输的方式，上百年来，塔木盆地一直没有办法寻求到一条可以解决塔木盆地困境的办法。

　　塔木盆地最负盛名的，就是所出产的精盐，当时被当局当成拳头产品。可惜的是，塔木盆地的环境，几乎没有什么商队出现，更谈不上将精盐运输出去。

　　每年都有公司商会尝试着打通前往塔木盆地的计划，可是要么是损失惨重以失败告终，要么就是打通的代价过大，毫无商业意义而放弃。

　　长时间发展下来，塔木盆地几乎被人遗忘了一样。

　　……

　　傍晚时分，生活在塔木盆地的人们，和往常一样，在日落的时分中升火煮饭。

　　弯曲的公路上，寂静无比，只有偶尔间，才会有一二个当地的人走过，又是很快消失。当年车流不断的国道，如今完全变了模样，变得冷冷清清。年久失修的公路，再也不是当年塔木盆地的生命线。在很多人看来，这条公路不是通向外界的，而通向地狱的路途。

　　但是今天似乎有了些不同，公路上不时响起了惊天的牛吼，由远及近地，出现了一支由两头蛮牛组成的商队，出现在这片沉静了太久的岩海上。

　　一节节的货厢上，印着四个蓝色的大字，宁氏商会的字样，深深的刺痛着沿途人们的眼睛。

　　散居公路一带的居民们，像是发现了外星来客一样，全都是奔走相告地涌上公路边上，瞪大着眼睛望着这支突然间闯进到塔木盆地的商队。

　　“快来看啊，商队，有商队出现了。”

　　“商队，是商队。”

　　奔走相告的人们，怀着猎奇的心，都是放下手中的工作，站在自家门前，要么就是出现在公路上，望着这缓慢在公路上前进的商队。

　　商队，这个字眼，有多少年没有在塔木盆地上出现过了？

　　恐怕这个已经没有人记得清楚了，许多成家立业的人，根本对商队没有一个概念，因为从他们出生到结婚生子的二三十年间，从未见到有过商队出现在这里。

　　现在商队来了，出现在塔木盆地上，这个消息，对他们的吸引力是致命的。

　　围观着的人群中，孩子们像是过年一样，不断地在人群中窜来窜去，嘻笑着，在他们的眼里，商队是一个陌生的东西，远没有热闹更吸引他们。

　　……

　　从进入到塔木盆地后，公路两边总是会有一些村落出现，或者是几户人的散居地等等。

　　商队的出现，在这里还是引起了轰动。

　　陈庄平有些严肃地揣着枪，让所有人都小心警惕，在他的眼里，这里的居民，都是一些化外之民，谁知道他们会不会贪婪什么，将商队给抢了。护卫队有枪又怎么样？就凭这二十多人，能对付到时候一轰而上的成千上万人？

　　幽黑的枪口，确实是起到了作用，商队所经过的地方，当地居民只是远望，却不敢靠近。

　　第一次来到塔木盆地的陈庄平，这里的居民给他的感觉，就是一个穷字。

　　公路两边的村落，几乎是树枝和岩石搭建起来的，上面只是一些茅草充当屋顶。他们的衣服，全都是破破烂烂，有些还是直接用树叶将烂掉的地方遮住，看上去他们的衣着很有艺术化，挂着一堆花花绿绿的树叶补丁。

　　孩子几乎是光着身子的，甚至能看到有些女孩已经在发育了，却还像个野孩子一样。

　　一直生活在沙城，只往来过旱湖的陈庄平很难相信，塔木盆地里的居民，竟然穷成这个样子。

　　但是只要转念一想，就不难明白。

　　几乎和外界失去接触的塔木盆地，能够利用的地全都用来种植了粮食，哪儿还有种植其他纤维作物？几乎没有任何的工业基础，让这里连家制衣厂也没有，绝大部分的人，他们的衣物，都是自己新手缝制出来的，一套衣服不断地换洗，会穿上好几年。

　　没有任何的商业流通，没有运输进来的布料等等，拿出什么来制作出衣服？

　　不仅仅是衣服，这里一切都缺，只要与生活沾上关系的，这里都极为的缺乏。

　　张建洋好像已经知道了这一切一样，并没有露出太大的惊讶，但是商队里的其他人，则是有些无法相信他们所看到的一切。

　　在沙城和旱湖，和周边的城市，早就没有了农村的概念。

　　农村在这种恶劣的生存环境里，是没有办法独立生存下去的，必需要依靠着城市。所以在核战后，政治局势得到稳定后，变异兽的出现，大面积的农村向城市迁移就成了必然。更多的，还是由一定区域内的人口，聚居在一起，形成一个新的城市。

　　核大战后，多少城市消失，又有多少城市兴起，无人知晓。

　　正是这样，塔木盆地里出现的农村，还有这些衣不遮体的居民，给陈庄平他们带来了太多的震撼，他们从来没有想象过，世界竟然还会有这样的一个地方存在。

　　事实上，如果陈庄平他们了解核大战前的世界，会发现，多少人还是挣扎在温饱线上，像核战前的湖南四川甘肃等地，贫困的人他们到底是怎么样生活的。只是核大战前的世界面，早就被上百年的历史给深埋住了，在这个还是危机四伏的世界，谁去翻开这些？

　　商队一直沿着公路前进，两边的村落是围观着商队，可是却没有出现陈庄平想象中的情节。

　　商队手中二十多支枪是一个，更有一个，生活在这里的居民都知道，对于塔木盆地来说，商队的出现意味着什么，而统治着整个塔木盆地的当局，他们对商队的渴望，任何敢做出对商队伤害或者是不利的人，将会受到什么样的一种惩罚。


第056章 盐湖市

　　巨大的盆地内，有着无数由岩石形成的山丘和峡谷，在这些峡谷或者是岩石山岭的间隙间，如果你从天空上向下俯望，你会发现间隙里，是一条条绿色的条纹。事实上，间隙间生长着的，全都是盆地内的农作物，还有一些野生植物。

　　整个盆地内，也只有这些峡谷里，才会积压一些泥土，给予生长在这一片土地上人们一丝生机。

　　奇峰和怪石，让人看花了眼，整个商队的人，都是目不暇接。

　　对这里的不熟悉，让陈庄平他们也是一抹黑。

　　当然，有着张建洋这么一个向导在，并不需要担心迷失方向。

　　商队一直沿着公路前进，在第一个分叉路口的时候，张建洋让驯兽师控制着蛮牛转进叉路。

　　塔木盆地一共有三个城市，一大两小。像两个小的城市，居住人口只有十来万，不在张建洋的考虑范围内。而塔木盆地的中心城市则不同，聚居着超过六十万的人口，也算是一个不小的城市了。更重要的是，中心城市盐湖市，就建立在塔木盆地盐湖边上，是精盐最为直接的出产地。

　　同样地，盐湖市对整个塔木盆地，有着统治的地位，是塔木盆地的政治中心，一应特权阶段，都是生活在盐湖市内。

　　……

　　经过一个多小时的行走，终于是绕出了这一片连绵数十公里的岩海，展现在众人面前的，是一个水天相连的蔚蓝湖面，由无数天然盐花形成的白色盐带沿着湖岸延伸到远方。在这条白色盐带间，一座占地极大的城市，出现在眼前。

　　站在这个位置，仿佛可以将下面的巨湖还有城市踩在脚下一样。

　　城市的喧嚣，在这里，听得真切。

　　……

　　半个小时后，商队出现在盐湖市入口检查站上。

　　守卫着检查站的士兵们，有些不知所措地望着这一支商队，他们这么多年来，从未见到过商队出现了，现在眼看就要日落换岗了，却出现了一支商队，而且规模还不小的商队，让他们根本不知道如何去处理这一件事情。

　　检查站的站长，用最快的速度将这里的情况上报，然后冲到商队面前，丝毫没有身为一站之长的风范，像是一个店小二一样，点头哈腰地问道：“谁是队长？我是这里的站长。”

　　像一些城市进出口的站长们，可全都是手握着实权的人物，只要想从他们眼皮底下经过，就得看他们的眼色，还有交上一笔不菲的“税”款。否则，他们一个不满意，马上给你穿个小鞋，禁止你进入城市几天半个月，对于一个商队来说，绝对是一场灾难。

　　所以在很多人的眼里，这些检查站的站长，全都是傲气冲天的主，得罪不得。

　　以前习惯了这一切的陈庄平，有些惊愕地望着这个又是点头哈腰，还要摆出满脸谄笑的检查站站长，巨大的反差，让他根本没有反应过来。

　　只是张建洋大咧咧的，脸上有些傲气地说道：“我就是商队的队长。”

　　张建洋的样子，非但没有引起对方的不快，反而是让对方更是惶恐，欢喜地说道：“很高兴你们的到来，市长让我代您问好，并欢迎您和您的商队。同时也代盐湖市欢迎您们的到来。”

　　这些都是意料中的事情，张建洋只是点了点头。

　　在商队而且低声下气的站长，但是一个转身，马上就是凶狠威严，对着有些发愣的士兵喊道：“全都停着干什么，还不快给我们的客人搬开过道？”

　　得到命令的士兵，顿时一轰地冲向检查站的过道里，手忙脚乱地将上面的拦截物搬开。

　　盐湖市里，检查站的作用，几乎同等于零，之所以设立，主要还是防范未来可能发生的一些事情。盐湖市需要也出产原油，但已经不知道停产了多久了，因为盐湖市里的汽车，百年来没有得到过补充，如今还能开的，也只剩下为数不多的几辆了。

　　进出盐湖市的，都是塔木盆地一带的居民，全都是拿着一些猎物和奇特的东西，进城来换取少得可怜的一些生活用品。

　　让人将通道搬开后，这名站长又是指派了十几名士兵，背着枪，走在商队的面前，带领着商队经过检查站，进入到城市当中。从始到终，不要说检查商队携带的货物，就是连问一声也没有问，现在不管是什么，商队出现在塔木盆地，才是最重要的事情，其他的根本不重要。

　　盐湖市给人的感觉，除了陈旧还是陈旧。

　　街道上的很多建筑，可以追溯到核大战前，一间间以前的商店面，很多不知道多少年没有经营过了，或许说到了无人经营的地步。铺面很多连门也没有，里面堆满了生活杂货等等，少数开着的店面，经营着的，都是一些简陋的生活用品，还有一些刀具之类。

　　路上的行人在这个时间点上，已经很少了，大多是呆在家中。

　　盆地里的气温，到了晚上，比起沙漠的夜晚还要更低一些，谁也不愿意在这种低温下，还在街道上闲逛。

　　事实上，盐湖市绝对是一个农业城市，因为居住在这里的居民，超过七成的人口，他们是没有工作的，只是拥有一块属于他们的田地，每天就是离开城市，到城市外去管理着自己的田地。商业的缺失，只有极少人能够在城市里找到一份工作。

　　如今的盐湖市，只不过是一个巨型的村落，拥有城市高楼大厦的村落，却显得毫无生气。

　　但是这种毫无生气，却在商队的到来，给打破了。

　　得到消息的人们，像是打了鸡血一样的兴奋，一个个从家里的阳台上，窗户里探出头来，围观着这支商队。

　　更多的人们，还是涌向到街道上，站立在街道两边，让人想起了电影当中，解放军入城时，人们拥军入城的一幕。

　　从来没有想象，也没有经历过这一幕的陈庄平他们，有些慌了手脚，坐在蛮牛和货厢上，有些不知所措，甚至是不安的扭动着身体，用来修饰自己此刻紧张的心情。他们可没有经历过这种场面，这街道的两边，黑压压的，一路过来，少说也有好几万人。

　　街道的前方，望不到头的，还全都是围过来的人。

　　十几名士兵不断地喝哟着街道上的行人让开，不时用枪托去砸打，硬生生开出一条通道来。

　　整个商队，只有张建洋神色不变，坐在蛮牛背后的平台上，安然地抽着烟，竟然不时向着两边的人挥动一下手，虽然不可能收到欢呼声，但他的脸上，却是满脸的享受。这种被万人瞩目的感觉，想要在别的地方获得，可没这么容易。

　　相比起张建洋的安然自得，其他人就显得不堪，脸色都是紧张到发白。

　　连天不怕地不怕一样的王汉光，此时也哑火了，直板着腰，手死死地抓着手听到枪支，装出目不斜视的样子，事实上他也是心里紧张要命。

　　张建洋的表现，让队里的人都是佩服到死，还是张队牛气，如此场面，还能……泰然自若！！


第057章 重视

　　商队最终是在市政府广场停了下来，一行衣冠楚楚的人，早在等待着。

　　张建洋第一个从蛮牛上跳下来，他示意队员下来，在这里商队处于绝对的安全状态。

　　见到商队的人下来，一行人马上是主动迎了上来，其中一个年纪在四十五六的中年人打头，只是略为扫一眼，就将眼光放到张建洋的身上。原因很简单，整支商队的人，无论是表情，还是眼神，都略带着一种紧张的情绪在，只有张建洋脸上表情自然，眼睛里平淡，却隐藏着一种自信和从容。

　　“你们好，欢迎来到盐湖市，我是盐湖市市长张志坤。”张志坤伸出手来，笑望着张建洋。

　　张建洋大方地和张志坤握手：“张市长您好，我是宁氏商会第一商队的队长张建洋，很高兴认识您。”

　　宁氏商会是不假，可是这个所谓的第一商队，就是张建洋凭空给捏造出来的了。张建洋的目的很简单，就是给予对方一种商会强势，还有商会重视对方的消息。能够破开变异兽的重围，杀进到塔木盆地的商会，会没有实力？而往往商会的第一商队，就是商会起家的家伙，绝对是元老级的，也是最具代表性的。

　　有了这两点，原本已经是一马平川的商队，会变得更加的宽阔。

　　果真，张志坤脸上的笑容更加的亲切了，他放过了张建洋的手，说道：“哈哈，我叫你一声小老弟并不为过吧，你我可是本家。”

　　“张市长，你太客气了。”

　　张志坤又是和陈庄平握手，在他看来，陈庄平的稳重，绝对是商队里的另一位重要角色，这点眼力，张志坤还是有的。

　　为了迎接这一支陡然闯进到塔木盆地的商队，张志坤不顾已经下班的政府班子，让秘书一一打电话将他们全给叫了过来，在政府广场上等候着。

　　只要想到塔木盆地如今的形势，张志坤认为自己所做的一切，都是值得的。能够闯过包围着塔木盆地重重危险进来的商队，单凭这个，就值张志坤以一市之长的身份，在这里迎接他们。只有经历过，知道有多少人折翼在塔木盆地外围的人，就会明白，能够进来的商队，是何等的了不起。

　　不管是依靠着运气也好，或者是真材实料，只要带来一个信号就足够了。

　　从担任一市之长开始，张志坤几乎以为外境已经放弃了塔木盆地，因为这么多年来，塔木盆地已经没有和外境进行过任何的商业活动，这让缺少一切的塔木盆地，陷入到了困境当中。盛产着精盐的塔木盆地，最终是完全封闭了。

　　一次次派出人员外出联系大商会，可是终究都是失败，到了再也没有商会感兴趣的地步。

　　可是就在今天，久违的蛮牛吼叫声，又在塔木盆地里出现，给死气沉沉的塔木盆地注入了一丝活力。

　　在听到商队出现的消息时，张志坤的激动，是无人体会的，那一瞬间消失的肩负感，让张志坤从来没有如此的轻松过。

　　张志坤将自己领导下的领导班子给张建洋他们做了介绍之后，天色已经是暗淡，实在不是合适在广场上交谈的时候。

　　领着张建洋他们一行人走进盐湖市的政府大楼，里面的装修很陈旧，应该是几十年前的产物，缺少物资的他们，并没有将有限的资源浪费到翻新上。

　　如今的官员结构，已经没有书记这一个职务，新的官员结构中，一市之长，兼并着以往的书记权力，真正是做到集权的目的。在一个城市里，市长的位置，是至高无上的，而政府机构，非常的精简，一个部门就有好几个副部长的事情，根本不会发生。

　　……

　　张志坤并没有久留张建洋他们，在给张建洋他们安排好了住宿后，就是带着一众官员离开。

　　直到张志坤他们离开，陈庄平还没有办法相信这一切。

　　是的，陈庄平所跑过的几个城市，当地政府的官员，都是鼻孔朝天的人，属于特权阶级，根本不是陈庄平这种小人物所能接触到的。陈庄平能够接触到的，仅限于一些低级官员。像一市的市长，还有副市长，某某局长，陈庄平还是生平第一次如此近距离地接触到。

　　对于陈庄平来说，这一切完全像一场梦。

　　不仅仅是陈庄平，连王汉光他们都是有些恍惚，真的像是在梦里一样，今天所接触到的东西，是他们之前不敢想象的。

　　在张志坤离开后，全都是兴奋地四处走动，嘴巴里念念有词。

　　只有张建洋还是老样子，挟着烟，一暗一明地抽着，不时将烟灰弹到烟灰缸里。

　　张建洋的眼里，像这种小城市的市长算不了什么，因为在幻境里，一国总统国王想要见张建洋，都要让秘书提前约好。是的，没有人能够想象张建洋在幻境里的成就，他早就站在人类的金字塔顶端上，俯视脚下芸芸众生。

　　造成张志坤如此劳师动众的原因，还是塔木盆地太困难了。

　　这一点张建洋是佩服张志坤的，至少他还心系着如此去改变塔木盆地的困境，而不是过着得过且过的日子。

　　由于商队初到，又是晚上，不是可以展开谈判的时机。

　　不要以为拉着粮食来到这里，就带着足够的钞票离开，这就是商队所应该做的事情。

　　一支好的商队，它起到的作用，还包括开拓和布局。

　　事实上，此次商队的任务，并不是将这两列蛮牛车队两百余吨粮食卖个天价，就是一次暴利成功的生意，而是为了商会的一系列后续动作。比如商会会在此次当中，拿到什么样的一种政府优惠承诺，如何拿到远超商业利润的利益等等。

　　这些，都是需要谈判来确定的。

　　做为第一个吃螃蟹的人，他所吃到的蛋糕，将是最大的，只要他有这一个实力。

　　以盐湖市乃至整个塔木盆地目前的困境，对于能够闯进来的商队来说，张志坤是会不计一切代价留下来的，他必需要让这些有实力的商队，帮助塔木盆地流入新的资源，让毫无经济可言的塔木盆地变得活跃。而想要留下，付出是肯定的，就像政府招商引资一样，会做出一些让步。


第058章 湖中贝

　　美美地睡了一觉，第二天张建洋起来的时候，张志坤只是派了一名女秘书过来招呼，让张建洋在盐湖市好好地玩上几天。

　　商队出现过于突然，张志坤他们没有准备，自然是想利用这几天来缓冲一下，好制订出一个双方都可以承受的方案出来。

　　张建洋丝毫不担心商队运来的两百多吨粮食会卖不出去，几个塔木盆地的大势力，早就盯上这些粮食了，如果不是张志坤在干预着，恐怕早就有人开始和张建洋他们接触了。两百多吨粮食对于拥有近百万人口的塔木盆地来说，根本就是毛毛雨，可是他们注重的是与商队以后的合作。

　　和队员们吃过早餐，接下来的这几天，张建洋干脆就将他们全放了假，商队也交给了陈庄平来负责。

　　张建洋的心目中，这一趟运输，不过是顺带赚点外块的而已，真正的头等大事，就是探寻盐湖中自己需要到的一样东西。想要在这个世界上生存，不断提升自己的实力，显得极为重要，只要将星力等级提升上去了，这个世界的舞台，才会更为的广阔。

　　……

　　盐湖市的名称，其实就来源于盐湖。

　　整个塔木盆地超过70%的面积是水，这就是盐湖市的名称来由，它取自盐湖这个名字。

　　盛产精盐的塔木盆地，完全是利益于盐湖，这是一个巨大的咸湖，虽然没有死海这么夸张，可是它的咸度，依然是大海的好几倍。

　　盐湖市恰好是建立在盐湖边上，处于盐带当中，所以张建洋毫不费力，就出现在盐湖的湖边上。

　　由于这里的特殊原因，湖水有着类似于海洋的潮起潮落，间接地成就了塔木盆地世界奇观的一幕。含有大量盐性的湖水，在潮起时，淹没了湖边的岩石，然后在潮落后，经过空气和太阳的加工，岩石上就会出现一层雪白的盐层。这就是湖边盐带的形成经过。

　　这些自然形成的盐花，连续无限，根本不需要加工，就可以直接食用。

　　而盐湖市的精盐，则是就地取材，经过十几道深加工，才加工成为真正的精盐。

　　同样地，塔木盆地人们目前百分之九十的肉食类，来源于盐湖当中，能够忍受着这种盐含量的鱼杂类很多，它们经过数以万的进化，也渐渐适应了盐湖的生活。如果你深入到湖底下，你一样会看到成群结队的鱼群在游荡穿梭。

　　当张建洋再一次站在这熟悉的盐湖时，忍不住有些唏嘘。

　　核大战后，辐射和核尘暴确实是给人与动物带来了无可磨灭的印记，大量人和动物的变异，让地球进入到了奇幻的世界当中。虽然陆地上的动植物受到辐射变异的机率很大，可是这种辐射变异，对海洋的影响是极小的，有着海水的阻隔，只有少数的一些才会产生变异，对于拥有着无数未知生物的海洋来说，变异的数量，完全可以忽略不计。

　　这种情况，也造成了人类最为繁华的城市，依然是沿海区域。

　　在海洋上，还活跃着大量的船只，它们承担着国与国，城市与城市之间的运输任务。

　　盐湖中，不时可以看到有人开着小船出湖，缺少着食物的人们，不得不想尽办法让自己填饱肚子。由于这里的盐花可以直接食用，居住在城市的人们，只要没有盐了，就提着一个塑料桶，铲上一桶，足够一家人吃上很长一段时间了。

　　张建洋走到湖边，然后缘着湖边渐渐远离城市。

　　湖边并非什么也没有，同样是生长着很多的植物，还有一些树木。

　　为了不让人注意，张建洋的穿着，尽量和当地人差不多。所以行走在湖边的张建洋，并没有引起谁的注意，就算是看到张建洋的人，也会认为张建洋是在寻找着可以吃的东西。盐湖就是一个巨大的宝库，可食用的水生物，就多达上百种，一直是粮食不充足人们的冒险之地。

　　绕离了城市，张建洋并没有停下，还是一直沿着湖边行走，这里距离自己的目的地，还有不小的距离。

　　在远离人们的视线后，张建洋开始狂奔起来，星战士的体魄，让他的奔跑速度极快，变态的耐力，像这种全力冲刺，跑上半个小时，并不成问题。

　　休息了两次，一个多小时后，张建洋已经是来到了距离盐湖市四十多公里的一处荒凉湖边。

　　这里入眼的是无尽岩石重叠在湖边上，岩石上涨满了荒草，可能是耐咸性植物的原因，有些枯褐，给人一种荒凉死气沉沉的感觉。

　　找到了一处自己最为熟悉的地方，张建洋将衣服裤子脱下来，穿着条内裤，顺着重叠的岩石摸下到湖边，然后下了水，一个深呼吸，然后一个猛扎，消失在湖边上。

　　盐湖的水很冰冷，有些刺骨，只是十几秒，就可以让人四肢麻木，半分钟内让人变得僵硬。

　　正是盐湖的水质寒冷，基本上不会有人潜入到湖底里去探索下面的世界。只有一些被饥饿折磨到无奈的人，才会冒险在湖边上潜下去，快速地打捞一些可以食用的水草，还有摸一些贝类。

　　不要小看这些寒冷，对于人类来说，是致命的。

　　张建洋非常清楚，盐湖超过二十米的水下，冰冷更加恐怖，只要超过五十米的水深，就不是人可以承受的。

　　星力在身体内不断地循环着，让肌肉和血液变得发烫，抵挡着来自水里的寒气，这就是张建洋敢于挑战湖底的原因。

　　盐湖的水很清晰，潜入到下面，睁开眼睛，忍受着湖水带给眼睛的刺痛，你可以观察到下面五光十色的世界，像是一片海域一样，无数的水草生长在这里，随着湖水在摆动。一些鱼儿在水草间穿行，似乎是发现了张建洋这个陌生来客，受到惊吓，瞬间消失掉。

　　张建洋顺着岩石不断地下潜，然后在只有二十多米的湖底，继续扶着湖底下的岩石，向着更深的区域而去。

　　远异于常人的肺活量，还有星力下的低消耗，让张建洋可以下潜时间超过十分钟。

　　随着湖底不断地外向移动，岩石开始减少，出现了大量的沙粒，一丛丛植物生长在这些沙子里，大量的各类螃蟹等等，全都可以找到它们的踪迹。

　　张建洋张望了一下，借着光线，在确认了位置后，张建洋又是向着更深的地方移动。

　　直到再也没有岩石，全都是沙子之后，望着远处的一片绿色水草地，张建洋才停了下来。

　　到此，整个下潜时间，已经超过了三分钟，这也意味着，张建洋只有六分钟用于解决掉眼前的问题，然后花一分钟浮到湖面上。

　　隐约通过这些绿色的水草地，可以看到在水草中央，是一个沙坑，有大片足有数米的花纹褐色贝壳露出来。微微涨开的贝壳里，可以看到露出来的贝肉，正在捕食着经过的浮游生物。以张建洋现在的眼力，不可能发现这只巨大的贝壳里面的情况，可是张建洋却知道，这只贝壳里，有自己需要到的东西。


第059章 星力珠

　　记忆似乎回到了幻境里，当初已经是五星星战士的张建洋，就是在这个位置，感应到了这只变异贝的存在。

　　张建洋不知道这个幻境到底是完全和地球一样的世界，还是自己重新再来过，还是什么。但这段时间发生的一切，让张建洋知道，幻境里的东西，除了里面的人是真实外，其他的一切，都是和现在没有一丝差别，无论是地貌，还是变异兽的存在等等。

　　有时候张建洋都怀疑，自己是不是拥有了预见未来的能力，脑海记录下了未来的一切。

　　水中的动植物想要变异，机率小到让人无法想象。

　　但是世界之大，无奇不有，机率是小，但并不代表着没有。而在这里，就有着一只变异的贝壳。

　　具体这只贝壳叫什么名字，至今张建洋也没有办法知道，因为经过变异后的贝壳，会有着很大的变化。单是数米的宽长度，就是之前无法想象的。而且不要用普通的贝壳移动速度来衡量它，它的速度移动起来，非常的快捷，一但有什么危险，马上就会逃走，或者潜入到沙土里。

　　……

　　以前拥有五星实力的张建洋，自然不会将这只只有三阶的变异贝壳放在眼里，可是现在他只有2星，当然不能按之前的方法来。

　　张建洋在距离变异贝壳不会发现的地方，抱起一块岩石，让自己可以在湖底里行走，然后缓慢地靠近。变异贝壳极为聪明，它藏身在水草群里，只要有任何的物体扰动水草，它都会在第一时间里将贝壳合上。子弹也打不开的贝壳，坚硬无比，只有用炮弹来轰，才有可能轰开。

　　抱着一块岩石，张建洋的动作小心翼翼，步伐都是有节奏地行走着。

　　张建洋利用的，正是和气流一样的节奏，只是将气流改变成为水流罢了。

　　模拟着水流的节奏，张建洋慢慢靠近，这只还张着大着捕食浮游生物的变异贝壳，丝毫没有察觉到危险的来临，它厚重的肉伸出贝壳外，不明动弹一下。

　　随着靠近，张建洋越发的小心，他抱着的岩石，一点一点地在水草群里闪动，尽管不去拨动到这些水草。

　　最终，张建洋出现在距离变异贝壳不到一米的距离。

　　阴冷的湖底，不至于让张建洋产生了暗影，在这个距离上，已经是极限，如果再靠近，绝对会被变异贝壳所发现。只要将它贝壳一合，就算张建洋有通天本事，也没有办法取出贝壳里面的珍珠。数米大小的变异贝壳，又是在水里，张建洋可没有能力将它给降服。

　　现在张建洋不得不考虑自己是否要弄一把带有G物质的武器了，但是其价格惊人的昂贵，让身价2000万的张建洋，像是一个乞丐，却想去星级酒店吃饭，有些不切实际。

　　“赚钱的道路，还是任道重远啊！”

　　张建洋感叹着，但动作却没有停，他轻托着岩石，对准了张大着的贝壳，猛地发力一送。

　　这一瞬间，身体内的星力，彻底被张建洋催动爆发，近五十人力量，让这一块岩石如同一发出膛的炮弹，一米的距离，连思维也无法跟得上它的速度，已经是射进到贝壳张大的嘴巴当中，狠狠地砸入到贝壳的内部。

　　陡然受到袭击的变异贝壳，在本能的驱使下，第一时间就是将张开的贝壳给合上。

　　然而，身体内有一块岩石在，如何能够合得上？两扇贝壳有着岩石卡着，顶开一条裂缝。

　　“就是现在！”张建洋像是盯着猎物的猎豹，在这瞬间扑了过去。

　　一米有多远？张建洋只需要跨出一步，伸手就可以触摸到变异贝壳。但张建洋不是想摸它，而是它里面像珍珠一样存在的星力珠。

　　星力珠，世界上极为罕见的一种提升星力的东西，它的价值，是难以估计的。

　　星力珠，并非一次性的消耗品，只需要一直佩戴在身上，它里面温含着的星力，就会源源不断地向着佩戴者传递，再被佩戴者给吸收掉。星力等级越低的人佩戴，效果就会越明显，它的作用，可以让佩戴者一直用到六星等级，才会失去作用。

　　可以想象，它珍贵之处，是多少大势力大家族所追逐的。

　　只用半秒就冲到变异贝壳前面，张建洋没有一丝犹豫，将自己的手快如闪电地伸入到变异贝壳的内部，然后在一阵肌肉的绞合力中，不断地摸索着，寻找出它里面的星力珠。

　　受到这种异物捅进来的刺激，这只变异贝壳几乎要发疯，两扇贝壳压得岩石咔咔作响。

　　变异贝壳的肉质柔软无比，所以当一丝异物碰到张建洋的手指时，张建洋马上就知道，肯定是星力珠了。他伸手一抓，将一颗如同鸡蛋一样的珠形物体给掏出来，然后一蹭湖底，人已经是向着湖面快速地逃脱。

　　张建洋才脱离湖底，变异贝壳就将整块岩石给挤压碎裂，两扇贝壳啪地合上。

　　三阶变异兽的力量，让变异贝壳硬是将岩石给压个粉碎，如果不是张建洋的手快一些，绝对整条手臂都会被压成肉泥。

　　……

　　回到岸边，张建洋甩了甩湿漉漉的头发，然后得意地望着手中像水晶一样的星力珠。

　　星力珠的形成，和珍珠是一样的，事实上，换了普通贝壳，星力珠就会变成一颗普通的珍珠而已。但在变异贝壳内的，虽然还是珍珠，可是经过变异贝壳长年累月的磨砂，它吸收到的星力，会不断地滋润着珍珠，然后改变了珍珠的物质成份，逐渐转变，变成了拥有着星力的星力珠。

　　和珍珠不同，星力珠的形态，和一颗圆形的白色水晶相当，靠近观看，可以看到里面像流光一样的东西。

　　盐湖中，在张建洋看来，肯定不只一只变异贝壳，同样地，这里应该也是盛产星力珠的地方，但是盐湖占地之广，让人膛目结舌，想要从中找出变异贝壳出来，难度之大，实难想象。至少现在的张建洋，就没有办法感应得到变异贝壳的存在。

　　不过，张建洋的眼里，这里可是一座宝藏，等到他的星力等级提升了，只要采集上几颗星力珠，完全可以兑换到一柄含G物质20%的神兵利器了。

　　找了一处淡水泉，将自己再洗过，张建洋找了一处岩石小洞，将星力珠帖在自己的心口上，开始运转星力，在身体各条筋脉中运行。

　　星力珠感受到张建洋体内的星力，开始产生一种共鸣，星力珠里面的星力，开始跟着调动，一丝丝地从张建洋的皮肤毛孔中渗透进去，逐渐地扩大张建洋筋脉中的星力容量，让这一股股的星力，变得更加的强大。


第060章 3星之力

　　足足运行了三个多小时的时间，张建洋才停下来。

　　并不是感觉到疲惫，而是他身体内的星力已经到达了一个临界点，他需要休息片刻。

　　星力等级的晋升，并不是说你现在星力澎湃，就可以一鼓作气地晋升的。像现在已经运行了三个多小时的星力，人的精神和冲力，都受到了影响，会严重影响到等会的发挥。适当的休息，在星力保持澎湃的过程中，还能让自己充分放松，也好完成接下来的工作。

　　张建洋没有料到仅仅是几个小时的吸收，就达到这个效果，这是他之前没有意料到的。

　　幻境里，获得星力珠的时候，张建洋已经是五星的实力，星力珠对他的作用效果很小。可是现在不同，仅仅是2星的张建洋，就像是一只杯子，而星力珠则是一壶水，将杯子注满开水，对于一壶水来说，只是减少了一部分而已。

　　塔木盆地距离核大战的一些爆炸点过于遥远，这也让塔木盆地上进化出星战士的数量少得可怜。

　　没有足够的星战士，想要开拓一条安全的道路来，难如登天。

　　比如现在，巨大的盐湖，就是一座宝藏。但是偏偏塔木盆地的人们，都是守着宝藏，过着饥寒交迫的生活。并非他们不想去开发，而是盐湖里的凶险，让他们只能在湖边一带作业，捕捞到的鱼虾类非常有限。

　　盐湖中心处，可是深达上千米，是整个塔木盆地最低的地方。

　　休息了半个小时，张建洋又是开始控制星力在疯狂运转着，刚刚还没有停息的星力，在张建洋的催动下，万马奔腾，不断地冲刷扩大着筋脉，将一些窄幅之地，变成通天大道。一些阻滞之处，在这滚滚而来的星力下，片刻就被打穿，再不断被星力给改造扩大，能够容纳更多的星力通过。

　　一个人的星力等级，其实和他星力储存和星力调动速度来决定的。

　　而想要储存更多的星力，扩大筋脉就成了必然，而调动星力的速度，还有星力的多与少，又与筋脉的大小有关，筋脉越大，自然调动速度和星力的输出量就会更大。

　　借助着星力珠的功效，现在张建洋的身体内，在短期内，就吸收足够了星力，开始将筋脉不断地改造。

　　很多人晋升的时候，就是星力在改造中，会不断地变弱，最后无力冲刺成功，只能是以晋升失败而告终。

　　张建洋的星力不算强大，但是星力珠却可以源源不断地向张建洋输送着星力，让张建洋不存在星力枯竭的问题。而有了厚重本钱的张建洋，自然是控制着星力在身体内横冲直撞，改造着它所经过的地方。如此循环之下，星力是很消耗很严重，可是有着星力珠的补充，张建洋根本没有感觉到累和竭力的感觉。

　　如果没有星力珠，张建洋至少需要一年的时间，才会晋升3星星战士。

　　这个结果已经是非常的快速了，从成为星战士到晋升成为3星，只是一年的时间，绝对会让无数人抓狂，多少人一辈子也不停留在2、3星的水平上。

　　张建洋之所以会到塔木盆地来，为的就是这一颗星力珠，有了它，就可以短时间内晋升3星，绝对可以在今年内，成为4星战士。

　　星力的等级，每一个等级，都会有着一个质的飞跃，像2星，只是五十人力，但是3星，则是百人力，真正是质的飞跃。

　　张建洋毕竟有过经历，能够成为巅峰上的星战士，对星力的运用，他自认为世间不会有几个人比他强。1星的实力，他可以运用和2星一样，在调动着星力后，在张建洋有节奏的控制下，星力奔腾起来，一路过关斩将。

　　这种状况，一直维持了半小时，然后张建洋的身体一震，那一种星力陡然提升了一倍的激昂感，让张建洋忍不住发出一声吼叫。

　　是的，付出了尽五个小时的吸收，张建洋的星力，绝对是一举突破了2星，成功晋级到了3星。

　　以往消失的力量，又终于是回到了身体内，这让一直缺少着安全感的张建洋，空悬着的心，放松下来。

　　擦了擦额头上的汗珠，张建洋将星力珠放到帖身之处，整个人像是飘起来，体内澎湃的星力，让张建洋手一伸间，手掌处已经是形成了一个蓝色的光球，在张建洋大喝一声中，向着远处的湖面砸了出去。

　　耀眼的光球，一秒钟后，在湖面上发出轰隆的剧烈爆炸声响，一道水柱冲天而起，足有二三十米高。

　　效果还算让张建洋满意，他点燃烟，贪婪地吸着，脑海里寻思着：“以现在的星力，很多秘技，可以勉强使用出来，不用像之前一样，强行驱使，很容易对自己的身体造成破坏。”

　　已经出来大半天的张建洋，在抽完烟后，拍拍屁股，马上按着原路返回。

　　……

　　商队下榻的地方，张建洋和陈庄平在吞云吐雾。

　　桌面上，摆着一份文件，上面罗列着一系列的条款，正是陈庄平这几天和盐湖市谈判的结果。

　　文件的上面，张建洋的名字已经签署在上面，整份文件，正式生效。

　　事实上，文件的内容，几乎是一面倒的条款，宁氏商会所要付出的只是很少很少，而得到的回报，却是巨大的。

　　张志坤的本意，就是让宁氏商会充当一块马骨，用来吸引其他商会的到来，出于这个目的，条款自然是给出了足够吸引人的地方，比如宁氏商会在塔木盆地的一系列豁免权，完全的零税收，还有当地政府对宁氏商会的补贴，给予宁氏商会精盐的份额，都会让人眼红到抓狂。

　　确切来说，宁氏商会凭着这些条款，将全是塔木盆地的第一商会势力，每一项在塔木盆地进行的商业活动，将和抢钱完全挂勾。

　　就拿这两百余吨粮食，是由几大势力联合购买下来的，支付手段并不是纸币，而是直接采用了第一硬通货币黄金来支付。而且粮食的利润之丰厚，仅仅是这一趟，就比跑上二十趟旱湖还要更赚。黄金的支付，更让商会狠赚一笔，要知道很多东西，只能是采用黄金才能购买得到。

　　吃下了粮食后，张志坤大笔一挥，两百吨的精盐，直接免费装车，用张志坤的话，这是对开拓者的一种奖励。

　　只要想到这些精盐在沙城的价格在20块一斤，这两百多吨……它的暴利性，绝对会让任何人疯狂。这可是白送的，零成本，只要安全运回到沙城，就意味着随队的每一个人，都会获得一笔让人心跳加快的奖金和分红。


第061章 亲自迎接

　　胖子高明权翘着二郎腿搁在办公桌上，叼着烟，两眼冒光地盯着显示器在看，不时喉咙挪动，吞着口水。

　　上面的爱情动作片，让胖子感觉浑身冒火，几乎要马上掏手机，扣几个妹仔过来，给自己降降火。但想到老爸的话，只能忍下来，高明权是有些二世祖，可是他并不是笨蛋一个，现在的他能够呼风唤雨，还不是因为他老子的原因？

　　现在老子发话了，他怎么地，也要老实地呆在办公室，正常上下班。

　　闷了，只能是看看这些爱情动作片，好积累一身的火气，晚上找约上的小妞给泄泄火气。

　　适时地，办公桌上的电话响了起来，这让正看到爽处的胖子不爽，磨磨蹭蹭地接过电话，然后表情呆滞，说道：“什么，他们就快回到沙城了？”胖子有一种见鬼的感觉，明明是派他们去送死的，怎么就完成了任务，给完好返回来了？

　　将电话搁下，胖子还是有些想不明白：“这事儿说不通啊，就一个张建洋有点能耐，其他的连菜也算不上，就这么成功了？”

　　不管胖子相不相信，但事实就是事实，因为这支前往塔木盆地的商队已经出现在中转站上，还有两个小时的时间，就会回到沙城。

　　忽然，胖子像是想到了什么，刚刚阴晴不定的脸，顿时笑开了花，开拓的商队成功了，这将意味着什么？意味着自己这个发起者，将会享受到最大的一份成果。而一直以来，视自己如同草包的人，还有看不起自己的人，统统都可以去死了，本少爷的能力，怎么是你们这帮凡夫俗子能明白的？

　　想到得意之处，胖子手舞足蹈，乐不开支。

　　拿起电话，胖子毫不犹豫地就向着会长手机上打，天知道，他最喜欢的，就是御姐，而寡妇身份的会长，拥有着少妇的成熟，更是致命。有这么好的一个机会，当然不可能错过与会长最直接的通话，可以堂而皇之地给她打电话。

　　……

　　此时正是下午，中转站里，大量归来的商队在做片刻的休息。

　　几天的时间，沙城里已经是传疯了，宁氏商会重启塔木盆地的开拓计划，吸引了无数人的眼球，这个多年前禁忌的话题，再一次成为了人们饭后茶前的话资。当时听到这个消息时，几乎所有人都认为宁氏商会已经疯了，在没有请到有实力的星战士前，竟然重启这一条商道。

　　没有人会认为宁氏商会会成功，更多的人是在看一个笑话。

　　沙城里，一个个有头有脸的商会，虽然当成一个笑话，可是他们的关注力度，远在普通人之上，因为只有他们知道，一条全新的商道，对于一个商会的重要性。一但宁氏商会真的打通了通道，可观的利润，会让一个商会更加快速地成长，最后成为一方霸主。

　　谁不想获得更多的收入？如狼似虎的商会，派遣了大量的情报人员，一直盯着，为的就是获得第一手资料。

　　正是如此，满城风雨之下的宁氏商会商队，一直是其他人所观注的对象。

　　现在宁氏商会的一支商队出现，从情报中描述的一样，不难看出来，这就是那一种开拓商道的商队。

　　让人不敢相信的是，被传为死亡之路的路途，整支商队完好无损，连人员也没有少掉一个。除了他们身上出现了一些疲惫外，完全看不出他们行走的路线，是被称为死亡之路的塔木盆地。

　　目睹这一切的人，在目瞪口呆之余，纷纷地给身后的商会打回了电话。

　　……

　　陈庄平脸色红润地坐在蛮牛背上，刚刚将联络器挂掉的他，忍不住露出一个笑容来。

　　“建洋，一会会长会在驻地里，亲自迎接我们凯旋归来。”

　　这可是会长啊，陈庄平以前从来没有想到过，自己会有今天，能够在近距离接触到会长，而且还是她相迎的尊贵功臣。

　　张建洋淡笑道：“那又怎么样，将奖金提高点，才是最实在的。”

　　说到奖金，陈庄平脸色如潮，眉飞色舞地计算着，精盐至少价值在八百万以上，而除了固定的奖金外，单是拿提成，自己副队长的身份，至少也能分到二十万以上。林林总总加在一起，一趟任务，就能拿三十万。只要加上自己这些年来存的钱，在市区里买上一套房，刚好够了。

　　只要想到能够带着老婆孩子住进新房，陈庄平的脸上，就乐开了花。

　　身为队长的张建洋，到时候拿到的会更多，至少也有五十万左右。

　　“五十万？”张建洋砸巴着嘴巴，按照现在的赚钱方法，啥时候才能赚够一二亿买豪宅？所以，五十万块钱，在张建洋的眼里，还真的不能算是什么钱，他在考虑的，还是自己做些私活，或者是干脆自己出来单干，毕竟走上一趟，加上粮食上赚的，利润在千万以上。

　　尽管是知道商会很赚钱，可是却没有想到，人家赚钱，跟玩似的。

　　一个商会哪怕是小型商会，也有几支商队在跑，像大型商会，多达数十支商队，不说多，一个月跑二三趟完全没有问题，人家一个月能赚多少钱？

　　“果真是领死工资，永远也发不了财啊！”张建洋感叹着，在他的眼里，哪怕自己单干，赚钱也没有去找几株变异草药来得速度快。就是自己现在贴身使用着的星力珠，卖个一二亿，还多的是人抢着要。

　　不仅仅是陈庄平，像王汉光他们，全都是兴奋地呆在货厢上，不时在上面激动地走来走去。

　　这一趟生意，绝对让每一个人都过上好日子。

　　而整个队里的人都知道，这一趟运输任务能够如此的成功，完全是张建洋的原因，如果没有张建洋，根本无法通过死亡戈壁，也不可能避开几处致命的区域。

　　看似平淡的行程，一但换了其他商队……众人不敢想象，覆灭的可能性，几乎是百分之百。

　　……

　　开拓商队归来的消息，在沙城上刮起了一道风，听到的人，第一个反应就是不相信，第二个反应，就是自己是不是听错了。

　　宁薰衣得知这个消息的时候，也是忍不住高兴到跳起来，然后是带着总部的一应高层，开着车，直奔沙城外商会驻地，她要亲自迎接归来的英雄们。


第062章 香馍馍

　　宁氏商会驻地里，彩旗飘飘，宁薰衣一身职业装，站在迎接队伍的最前方。

　　之前高明权申请的时候，宁薰衣以为这个二世祖又要玩什么花样，有些恼火之下，没有考虑，就直接批准了他的申请。可是谁知道，在她将整件事情忘记的时候，竟然传来商队成功返回，而且还携带着两百余吨精盐的消息，这让她一时间难以形容这一刻的心情。

　　在宁薰衣的眼里，胖子绝对是草包的代名词，可是自己现在要依赖着他的老爸高盛林维持整个商会的动作，才不得不将他放到护卫部这么一个重要的部门里。

　　可是偏偏这么一个草包，却真的将这一件沙城商会认为不可能的事情给办成了，如何不让宁薰衣惊愕？

　　沉思中的宁薰衣，被一阵欢呼声给惊醒，抬头望去，大道上出现了一支商队，宁氏商会的彩旗，在风中猎猎作响。

　　驻地一带的商会都知道这个消息，大道上，数量众多的人都是站在两边，望着这支凯旋归来的队伍，很多人想不明白，这么一支实力连低级级别都不到的商队，怎么就成功了呢？要知道这一条商道，可是被称为死亡商道。

　　不管想没有想明白，至少这支商队是成功了。

　　其他商会的人，全都是盯着这支商队里的每一个人，对他们来说，成功走地并且返回的每一个队员，他们肯定了解这一个过程。只要将他们其中的人拉拢过来，借助他们的经验，自己的商队，不也可以穿越这一条死亡商道了吗？

　　天知道对于这一带来说，食盐是何等利润丰厚和紧销的好东西，沙城的价格还算是低的，像更南北一带的城市，价格更是昂贵。

　　……

　　张建洋神色自然地坐在蛮牛上，而其他小伙子们全都是涨红着脸，谁也不会想到，他们几天前还只是这里找不到工作的临时工，但现在却是众人的焦点，这种转变，让他们一时接受不了，整天都在振奋的状态。

　　很快地，商队就停了下来，望着这个唯美的会长迎了上来，张建洋笑了起来。

　　“祝贺你们，你们是商会的骄傲，我代表商会欢迎你们平安归来。”宁薰衣用比较官方的语气说着，张建洋脸上没有一丝激动的神色，让她不得不另眼相看这个男人。第一次看到这个男人时，那一种感觉，又是浮上心头来，很奇妙的感觉。

　　张建洋从蛮牛上下来，一挥手，其他人全都是从上面下来。

　　旁边等候着的人，马上接手了商队的控制权，驱驶着蛮牛从大门进入商会驻地里。

　　队员们都是挺直着腰板站在张建洋的后面，这让张建洋很满意，对着面前的宁薰衣说道：“麻烦会长亲自来迎接我们，内心惶恐啊！”

　　宁薰衣脸上还是笑盈盈的，说道：“你们刚回来，劳苦功高，我在沙城内最大的酒店里已经订好了位置，仅用此来款待各位商会里的功臣。”

　　……

　　一行人从大巴上下来，皇家酒店的大堂经理迎了出来，将众人带进到里面。

　　餐位是早就订好的，一个巨大的包房里，能够容纳五六十人同时进餐不成问题，宁薰衣打头，招呼着众人坐下。

　　张建洋倒不客气，找了个位置就坐下，其他人则是有些约束。

　　打量了一下，发现高明权正和一个中年人攀谈着，陈庄平小声说道：“这人就是商会的总经理高盛林，他的父亲是宁氏的管家，然后他大学毕业后，接下父亲的担子，成为了宁氏的新任管家，不到三年时间，他就离开了管家这个位置，接任商会副经理一职，仅仅是第二年，他就成为了商会的总经理，权力仅次于会长。”

　　像这些高层上的事情，以前的张建洋，自然不可能关注，现在陈庄平说出来，才让张建洋明白，感情这一家子，从祖上就和宁氏关系紧密。

　　等到所有人都坐下后，宁薰衣示意经理可以上菜了。

　　身为整个沙城最大最豪华的酒店，它出菜的速度，绝对是快，随着宁薰衣的招呼，大门被推开，一个个服务员推着餐车走了进来，片刻就摆满了两大桌满满的菜肴。

　　看着上面一味味从来没有尝过的菜肴，没有能够镇定，全都是狂吞着口水。

　　宁薰衣原本想说点什么的，可是见到这二十来个年轻小伙子的样子，只能是将话吞下，说道：“大家请随意！”

　　一双双筷子如同闪电一样伸出来，对着桌面上的饭菜风卷残云地扫过，一个个跟饿死鬼一样，这情景，看得宁薰衣目瞪口呆，揣着倒满红酒的酒杯，摆在哪儿。

　　“一群饿死鬼！”胖子不屑地低声骂着。

　　只有高盛林还是微笑着，淡声对宁薰衣说道：“会长，为了我们商会的成功，干一杯？”

　　宁薰衣点了一下头，和高盛林碰了一下，淡淡地抿了一口。

　　张建洋吃得慢条斯理，眼前的菜肴对于陈庄平他们的杀伤力是强，可是张建洋什么没有吃过？他的动作，绝对称得上优雅，让宁薰衣对他也是另眼相看，她没有想到这个低等居民的张建洋，他的动作比起不知道多少上等居民们还要优雅标准，像是一个绅士。

　　这一顿饭，只吃了半个小时，桌面上只剩下一些菜汁了，这让陈庄平他们一个个脸红得像猴子屁股。

　　宁薰衣脸上挂着淡笑，她站了起来，举着酒杯说道：“刚刚想敬你们一杯的，但是你们吃得太过专心，只能现在补上了。来，让我在这里再一次代表商会祝贺你们的成功，也预祝商会会越来越强，早日晋升大型商会。”

　　陈庄平他们忙乱地站起来，纷纷举杯。

　　抿了一口，宁薰衣轻声说道：“鉴于你们对商会的贡献，在这里我决定将你们的奖金提高一倍，同样将分红提高一个百分点。”

　　说再多的话都是假的，只有实惠才是最重要的，宁薰衣这一个方案甩出来，顿时让所有人都欢呼起来，对他们来说，奖金提高一倍，多出一个百分点的分红，所拿到的钱，将是翻倍的，直接奔小康。

　　只有张建洋很平淡，百来万距离自己买房，还有离天之远啊！

　　钱是当场发的，宁薰衣让人将几箱子钱提了进来，当场打开，里面一扎扎的钞票，刺激着众人眼睛发红。


第063章 要盖房

　　发了钱，兴奋找不到北的众人一一离开。

　　张建洋分到117万，在沙城里算是一款不小的数目了。不过张建洋的表现，和其他人不同，根本不拿这117万当钱，让服务员找了条塑料袋，将钱一塞，像是提着一份外卖一样。如果不是宁薰衣见到他将钱装进去，还真以为里面不过是几扎纸而已。

　　大面额货币的发行，给予了人们更多的携带方便，让交易变得更为方便快捷，这也是张建洋为什么一条塑料袋，就可以将上百万装下的原因。

　　“张建洋，你等一下，会长有话想和你单独谈谈。”漂亮的女秘书，在张建洋准备离开的时候，对张建洋低声说着。

　　张建洋停了下来，眯着眼睛：“会长想和我谈谈？”

　　女秘书笑着说道：“是的，请跟我来。”

　　包房里有着休息室，宁薰衣就在里面，正坐在沙发上，品尝着咖啡。

　　女秘书在带张建洋进去后，很识趣地退了出去，并且将门给轻轻关上。这个举动，让张建洋有些向歪处想，这孤男寡女在这种地方，肯定是有什么见不得人的奸情。更何况，宁薰衣的魅力，张建洋可是领教过的，对于自己这种年纪的人，有着致命的吸引力。

　　张建洋大方地走到宁薰衣的面前，然后坐下，说道：“会长你找我？”

　　张建洋还是第一次如此近距离打量着宁薰衣，可以肯定地说，宁薰衣是那一种非常充满诱惑力的女人，她的每一个眼神举动，都能拨动着男人们的神经。张建洋可以肯定，一但宁薰衣没有穿这一身职业装，而是换上一套性感的紧身长裙的话，绝对是一个让人把握不住的女人。

　　宁薰衣当然知道张建洋正肆意地打量着自己，她不动声色地从将一张卡推到张建洋的面前：“密码是六个八，里面存有两百万，是额外奖励给你的。”

　　“为什么？”张建洋并没有接过银行卡。

　　宁薰衣揣起咖啡，用勺子轻轻地搅动着，说道：“没有为什么，只是希望你能够继续带队，直到商队成长起为止。”

　　……

　　张建洋离开了皇家酒店，开着皮卡，给父母都带了些平时极难吃到的海鲜干货。

　　小巷口上，孙大爷还没有收摊，几辆自行车放在边上，估计是要完成这几辆自行车，才会收摊了。

　　张建洋将车停了下来，说道：“大爷，还没有忙完？”

　　孙大爷见到是张建洋，脸上露出一个笑容，说道：“还有这几辆，很快就可以忙完。怎么，几天出任务了？”

　　张建洋给孙大爷点了支烟，说道：“下午刚回来，怎么，刚子这段时间还没有回来？”张建洋也是听自己父母聊起来，才知道孙刚去年就随一支来到沙城的冒险队伍走了，直到现在还没有回来，看情况，怕是凶多吉少。

　　当时张父都有些为孙老头叹气，自己的腿出了问题不说，现在孙子一去，就真的孤苦伶仃了。

　　孙大爷抽着烟，沉默了一会儿，才说道：“吉人自有天相，随他去吧，困在这里，也是混吃等死，还不如让他多出去闯上两年。”他不再理会张建洋，埋头修起车来，张建洋的关心，正说到他的痛处。

　　……

　　将车停在家门口，张建洋想了想，还是将这一次任务的奖金和分红只拿出20万来，剩下的放到皮卡的储物盒里，这才是推门下车，然后拿钥匙开了院子门。

　　这个节点，正是吃饭的时候。

　　张父早就换好了工衣，正趟在葡萄树下，享受着日落后的清凉。而母亲则是在忙活着张罗晚饭，饭桌上已经是摆上了两个小菜。

　　自从张建洋回来后，家里的日子，顿时有了翻天覆地的变化，以前半个月才吃到一次肉，现在顿顿不缺肉，偶尔还能吃到一些干货。沙城是一个物质奇缺的城市，像这些干货的价格，可不得了，比起鲜肉的价格来，还要贵上一二倍。

　　听到开门声，张父坐了起来，而母亲则是抬头张望，等见到张建洋，全都是欢喜起来。

　　“建洋，正好开饭！”母亲将最后一道菜揣了上来，快速地摆开碗筷。

　　张建洋连忙让母亲停下，说道：“刚商会请我们整个商队的人吃过饭了，妈，你就不要忙活着了。”他将装着钱的塑料袋放到母亲的面前，“妈，这是这一次任务的奖金和一些分红，你拿来当家用。”

　　母亲很高兴，她接过来，说道：“你不留点儿花吗？”

　　张建洋笑道：“我这还有些，在外面商会全包了，也花不到什么钱。”

　　张父现在已经不怎么管张建洋了，儿子长大了，又懂事，不再像以前一样，也算是老怀得安，他拿起筷子，扒了几口饭，说道：“儿子自然有他的分寸。”

　　想到要给张建洋张罗婚事，母亲也没有推托，她打开拿出来，顿时呆了，手有些抖起来，惊声说道：“建洋，怎么……怎么这么多钱？”20万可不是小数目，至少她一辈子还没有拿过这么多的钱，现在陡然有20万摆在她的面前，如何不让她吃惊？

　　连张父看到这两扎一千面额的钞票，也是发愣了。

　　“妈，这一次是我带队，资金就有十万，另外十万是这一批货物的分红。”张建洋解释着，还好没有将117万拿出来，否则他们不知道又会怎么样了。

　　张父有些不明白：“这商队里的待遇，怎么这么高？”

　　听到钱的出处，母亲也是放下心来，然后变得乐滋滋起来，数了数钱，又是小心地装回到塑料袋里，说道：“老头子，有了这20万，应该够将这房子推倒重新建过了吧？你看现在建洋的年纪也不小了，总得有一个好点的房子结婚不是？”

　　张父盘算了一下，加上这20万，还有早期张建洋给的5万，自己这么多年来也存了二三万，近30万，足够建起新房了，他一拍大腿，说道：“你明天找风水先生看一下，选个好日子，我们盖新房。”

　　片刻间就决定了的事情，让张建洋还真的插不进嘴来，等到张父决定了，张建洋这才提议说道：“爸，你看这建新房多麻烦，我们可以到市中心偏一些的地方，买上一套。”

　　张父两眼一瞪，说道：“你小子懂什么？市中心的房价，你这30万连个厕所也买不到。再说了，你老爸在这里住了一辈子，早就习惯了这里了。这么多邻居都在，以后真的老了，也可以找他们下下棋，一起聊聊天什么的，搬到其他地方，我和你妈都不适应。”

　　见到张父态度坚决，张建洋一时也不好说什么。

　　正好，手机响了起来，一看来电号码，是唐耀骢。


第064章 求药

　　沙城的夜生活，还是很丰富的。

　　根据规定，夜晚之后，很多灯盏都会受到限制。但这没有什么，只要将娱乐的场所放到室内，或者是地下室里，一切都不成问题。

　　一幢幢漆黑的楼层里，事实上，里面却是灯火辉煌，人们依然在里面过着醉生梦死的生活。

　　……

　　驱车到达养生堂，已是晚上九点，繁华的商业街，陷入到一片柔和的灯火之下。

　　相比起白天来，晚上的商业街，才是最让人向往的，各色柔光下，每一件商品都是唯一梦幻，吸引着无数人们的眼光。无论，像这种气氛下，是极为有情调的，导致了很多携带着各色女人的男人们，都会先在这里为她们选购上一二件礼物，然后才会共渡巫山。

　　当然，张建洋就没有这样的情调了。

　　将车停放在外面，在无数的豪车下，张建洋的皮卡，自然而然成为了焦点。

　　张建洋叼着烟，远远就看到在养生堂里等待着自己的唐耀骢。

　　“这么急忙找我来，不会就为了请我吃宵夜吧？”张建洋一屁股坐到唐耀骢的边上，张自己倒了一杯茶，淡淡的抿着。可不要小看这里的茶，养生堂是什么地方，所采用的茶叶，都是上等之选。而身为养生堂的老板，唐耀骢所喝的茶，无一不是变异茶，对人的好处，说也说不尽。

　　变异茶树上的茶叶，比黄金还要不知道贵上多少倍，别小看一杯茶，事实上它的价格，能让人吃惊。

　　唐耀骢也是揣起来抿了一口，然后靠在沙发上，让自己更舒服一些，这才说道：“宵夜不成问题。”他打了一个手势，旁边的手下将一张图片放到张建洋的面前，唐耀骢说道：“张老弟，这一次找你来，主要是想问一下，你没有办法弄到它。”

　　张建洋将这张图片拿起来，上面所照的，是一株火红的植物，几颗同样是火红的果实，让图片上一片鲜红。

　　“火神果？”张建洋的眉头皱起来，变异草药的划分，是神级，仙级，妖级和凡级，而每一个级数里，又有着1－5品之说。像火神果，就属于仙级中的5品顶级变异草药，无限接近于神级。

　　仙级的变异草药，已经是属于极为罕见的草药之一，市面上几乎不会见到它们的影子。

　　唐耀骢见到张建洋竟然一眼就认了来，眼睛顿时闪过一丝热切，说道：“怎么样，张老弟，你见到过这种火神果？”

　　哪怕是坐拥这么一个养生堂，可是像仙级的草药，不是说想见就可以见到的，至少唐耀骢见到过的仙级，曲指可数，更不用说神级了。现在拿出这么一种珍贵罕见的草药图片来，张建洋竟然认识，可以想象，他见识到过的高等草药，一定不会少。

　　其实今晚约张建洋出来，也是抱着试一试的心态，毕竟这种草药是可遇不可求的。

　　张建洋确实是见到过这种火神果，他将图片扔下，说道：“唐老板，你有什么想法，就直接说出来。”

　　唐耀骢也没有再绕圈，直接说道：“我现在急需一枚火神果的果实，价格不是问题，绝对会高出市场价。而且，这一次交易，我唐耀骢还欠张老弟一个人情，以后需要我唐耀骢的地方，尽管开口，能办到的，我一定会办。”

　　张建洋苦笑起来，指着图片说道：“你当这火神果是大白菜，我哪儿有这玩意儿，这可是仙级中的顶品，说是神级也毫不为过。”

　　“真的没有吗？”唐耀骢脸上充满了失望。

　　张建洋盘算了一下，火神果目前市场上，仅仅是一枚果实，就在上亿，而一株火神果，至少会开出六个果实，整株的价值，达到了十亿。这绝对是一个让人疯狂的数字，可惜的是，自己手中还真的没有这种草药。

　　他苦恼地摇了摇头，一个发财的机会，似乎不属于自己。

　　只是张建洋好像是抓到了什么，突然间眼睛一亮，他好像记得在巨兽山脉中，存在有这种火神果，而且以火神果的生长环境要求，又可以锁定几处地方。只要自己付出些努力，未必不可以找到火神果。

　　风险是有的，像这种接近神级的草药，大自然当中，识货的并不仅仅是人。

　　张建洋犹豫了一下，说道：“火神果未必没有，但唐老板，我只是知道一些它的踪迹，最后能不能搞到手，就很难说了。”

　　唐耀骢大喜，他站了起来，兴奋地走了几圈，说道：“张老弟，只要你找到火神果的果实，我可以比市场价高出一倍的价格来购买。而且我唐某人所欠下的人情不变，你可以随时来找我帮助，我相信我唐某在沙城的面子，还有几分。”

　　张建洋靠在沙发上，他掏烟点上，沉思着。

　　要是换了以前的实力，不要说火神果，就是冰雪女皇这种神级顶品草药，张建洋也有自信能够弄到手，问题是，现在只有3星的张建洋，还是太弱了一些，想要摘到火神果的果实，绝对是一件冒险的事情。

　　“唐老板，我需要一柄含G物质达到20%的匕首，还有一根含有5%G物质的百米钢缆。”张建洋缓缓说出自己的要求。

　　G物质的昂贵，让唐耀骢还是犹豫了一下，但是想到获得火神果后所收获的，这些付出都是值得的，他点头说道：“这些都不是问题，还有什么要求？”

　　“要求就这些，什么时候准备好这些，再通知我。”

　　……

　　出了养生堂，张建洋坐到皮卡上，静静地抽着烟。

　　这次无疑将是又一次以身犯险的举动，火神果只有巨兽山脉中央区域才会有它们的踪迹，以目前的实力，在中央区域里活动，还有些勉强。

　　但是张建洋又不想放弃这么一次机会，因为哪怕唐耀骢不提出来，张建洋还是会再一次前往巨兽山脉的，寻找火神果，不过是顺便的问题。现在能够借助着火神果，获得匕首和钢缆，无疑一件意外的收获，要知道含有G物质量达到20%的匕首，它的价格就在2亿，更不用说这条含有G物质的百米钢缆了。

　　看得出来，唐耀骢为了火神果，绝对是下了血本。

　　只是张建洋相信，做为一个成功的商人，唐耀骢不会做亏本的买卖，这一枚火神果，绝对会让他赚到比付出的更多。


第065章 商潮

　　第二天早晨，沙城外的驻地护卫部里，张建洋走进去的时候，里面已经是一片议论之声。

　　等到张建洋一出现，议论的声音，一下子就消失了，每一个人都是怪异地看着张建洋，任他们想破了脑袋，也不可能明白，张建洋他们到底是怎么成功的。要知道张建洋不过是一名低级星战士，所带领着的队员，都是一些外面临时招进来的年轻人。

　　但结果出人意料，张建洋非但完成了，而且还是不损失一人的情况下。

　　商会下了封口令，知道内情的人，是不能将这一次商队的任何细节给透露出来的，所以知道全部经过的人，除了商队的人外，只有有限的几个人。

　　张建洋和往常没有什么不同，和他们打了招呼，又是按例派了一圈的烟，这才回到自己的位置呆着。

　　相比起之前，这一回每一个接到张建洋烟的人，都是有些受宠若惊的感觉，现在谁不知道张建洋是商会里的大红人，又是被会长亲点过来的到护卫部的，后台绝对的硬。现在又是成功开拓成功了这条商道，在众人的心中，身份地位，都是不断攀升。

　　……

　　宁氏商会的成功，所造成的冲击力，现在不过是才刚刚形成。

　　做为沙城的第一商会，雷曼商会拥有的不仅仅是财富，还拥有着很大的权势，它的影响力，在沙城，仅仅是逊色于沙城政府而已。有人统计过，雷曼商会对沙城的经济占有率，达到了40%左右，几乎半个沙城的人都在为雷曼商会打工。

　　雷曼商会所控制的公司工厂，遍布在沙城的各个角色，从事的行业从衣食住行，到工业制造，生物研究等等领域。

　　甩开这些，雷曼商会还拥有整个沙城两名六星星战士中的一名，四五星的星战士，数不胜数，网罗着大量的星战士。它的实力，远不是其他商会可比的，一言一行，都会给整个沙城带来震荡。

　　不仅仅是这样，雷曼商会还拥有着数个分会，设立在其他的城市。

　　总之一句话，雷曼商会在沙城里，就是绝对的霸主，无人可以捍动得到。

　　可是身为霸主的雷曼商会，却在此刻，感觉到被人打脸了。原因很简单，宁氏商会的成功，零损失，托出了几年前雷曼商会的无能，只要听到外面议论着宁氏商会的成功，就好像在述说着雷曼商会当年的失败。

　　在雷曼商会的办公大楼里，厉风行靠在老板椅上，他眼前站着的，是一个精干的情报主管。

　　“事件弄清楚了没有？”厉风行抽着雪茄，声音平淡，可是却带着一股隐藏起来的杀气。

　　主管官早就习惯了厉风行的气势，他说道：“已经弄清楚了，昨晚我们第一时间接触了随队的队员，事情的经过，全都记录在案上，会长可以随时调阅。”

　　厉风行很满意自己手下的表现，说道：“很好，你先下去吧。”

　　在厉风行的眼里，塔木盆地里的精盐还有矿产，都是让人心动的东西。

　　雷曼商会在沙城是老大，可是厉风行却知道，出了沙城，雷曼商会什么也不是，在其他一些跨城，或者说跨国商会面前，雷曼商会和一个婴儿差不多。而想要产生新的利润增长点，塔木盆地就必需要拿下。

　　凭着塔木盆地里的丰富矿产，将雷曼商会带上一个新的台阶，并非不可能。

　　望着报告上所提到的，最多就是张建洋这个人，似乎宁氏商会的成功，就要归功于这个人身上。

　　厉风行摸着下巴，如果可以，这个人是必需要争取的。但在这之前，还需要再尝试一次。

　　……

　　相比起厉风行的慎重，一些激进的小商会，他们才没有这个功夫收集资料，而是第二天一早，就派出了大小不一的商队，向着塔木盆地出发。

　　凭什么宁氏商会可以成功，自己这些商会就不成功？

　　张建洋的成功，如此弱小的实力都可以通过，给了无数人希望，想到精盐的暴利性，根本没有人坐得住。

　　于是仅仅是消息传出来的第二天，大量中小商会，就开始进发。

　　也许是对于死亡之路的一丝畏惧，往往都是数支商队集合在一起，共同向着塔木盆地进发。

　　面对这种情况，张建洋只能是苦笑，难道要去阻止他们？他们的心智已经被白花花的精盐给迷住了，任何的阻挠，都会惹来他们的怒火。像这种吃力不讨好的事情，张建洋当然不会去干。正好，沙蚁兽们需要一餐不错的大餐，这些人正好合适。

　　陈庄平他来得比较晚，他和张建洋呆在一起，昨晚分到的几十万，让他整个人精神面貌都有了很大的改变。

　　“张队，昨晚王经理给过我电话，跟我谈了一下待遇的问题，他希望我能够继续留在商会里。”陈庄平抽着烟，这原本是一件好事情，可是陈庄平却高兴不起来，这一次的成功，所出现的一系列问题，是他没有想到过的，单是一个晚上，就有六七个商会来找过他，打探此次前往塔木盆地的整个经过。

　　这些倒在张建洋的意料当中，他说道：“你打算怎么办？”

　　陈庄平沉默了一下，老实说道：“我还是想过一些安稳的生活，也是时候退下来了。”

　　张建洋倒不好下什么评论，只是拍着陈庄平的肩膀，说道：“你自己想清楚，不管怎么样，我都会支持你的。”

　　……

　　似乎和张建洋猜想的一样，下午时分，恶运传来，十几支商队，无一不是在死亡戈壁中被无尽的沙蚁兽给啃到连骨头也没有留下，十几支商会被送进到地狱里。数百人的伤亡，一时间，再一次震动了整个沙城，无数蠢蠢欲动的个人或者商会，全都是冒出一身冷汗，不得不停下针对塔木盆地的计划。

　　但这种停下，只是暂时的，一个个商会，都是盯着宁氏商会随队过塔木盆地的人。

　　现在就算是再蠢的人，也知道想要通向塔木盆地，肯定需要某些不为人知的条件。

　　只是张建洋可没有时间和他们周旋，在中午的时候，他就向胖子请了假。也不怕胖子不批，大不了当场辞职，就凭张建洋现在的地位，还不怕胖子真的敢放张建洋辞职。自然地，请个假，就变得简单了，从张建洋递上去，到胖子批准，只是瞬间的事情。

　　驾驶着皮卡冲出这一片驻地，又是在公路上狂奔起来。

　　等到傍晚时分，张建洋再一次踏上了巨兽山脉前的小镇上。


第066章 土熊

　　还是将皮卡停放到上一次吃饭的饭店。

　　张建洋推开门走进去的时候，里面上坐率达到了七成，算得上是生意兴隆。

　　找了一处靠窗的位置，服务员拿着本子上来，然而当她看清楚张建洋的样子时，顿时发出一声惊叫，如果不是过硬的素质，恐怕就要扔掉本子逃跑了。没有办法，张建洋半个月前给这家饭店留下的印象，确实是太过于彪悍了。

　　胖子老板听到服务员的尖叫，腾地从收银台边上的藤条椅站起来，吼道：“谁敢在这里闹事？”

　　能在这复杂的小镇上开这么大一家饭店的人，全没有点能耐？敢在这里闹事的人，下场绝对会非常的惨。要明白，这里几乎是法律延伸不到的地方，警察局和自家开的没有什么两样。要弄死一二个，保证交点钱，屁事也没有。

　　老板气势汹汹地冲过来，猛地一拍桌子，吼道：“小子，是不是你摸了她的屁股？”

　　张建洋叼着烟的动作，几乎要因为张嘴巴而将烟给掉地上，这胖子的理由，也太他妈的强了吧，自己吃个饭，就为了来这里摸服务员的屁股？他弹了一下烟灰，冷笑起来：“摸了又怎么样？”

　　胖子只感觉一股怒气直冲天灵盖，就想发作……可是这一股怒气还没有发泄出来，一股寒气就冒出来，他终于是认出这个煞星是谁了。

　　“啊，您老当我刚刚的话，是您放的一个屁。”胖子老板直吓得打哆嗦，他永远没有办法忘记当初在死亡边缘走过一个来回的感觉，在他的心中，张建洋就是魔鬼，只要想到这个人，他就睡不好，吃不香。

　　像这种小角色，张建洋也没放在眼里，一挥手，说道：“废话这么多，还不给我上菜？”

　　胖子老板大喜，马上扭着屁股离开，很快就亲自揣着几盘精制的菜肴上来，媚笑说道：“大哥，您吃好。”

　　张建洋向他招了招手，胖子老板犹豫了一下，还是靠过来。

　　指着停在外面的皮卡，张建洋哼哼了两声：“胖子，这一次我的车，应该不会出任何问题了吧？”

　　胖子老板如同小鸡啄米一样：“大哥，您放心，就算是将我的饭店给夷平了，也不会让您的车有问题。”他突然两只眼睛瞪得巨大，因为张建洋的皮卡，给他的震撼太大了，上面密密麻麻的弹孔，像是筛子一样……靠了，这还是人嘛，这种枪战下，也能活下来。

　　……

　　胖子老板确实是非常的老实，皮卡上的蜂窝式弹孔装饰，彻底让他哪么点小心思死了心。

　　享受着饭店里最好的服务，张建洋美美地休息了一个晚上，第二天一早，背着一个巨大的行军包，向着巨兽山脉出发。

　　行军包是特制的，采用加厚的帆布，里面装着一大捆钢缆，重达数百斤。

　　还好张建洋已经晋升到3星实力，区区数百斤，背在身上并不觉得重。这种含有G物质的钢缆，也亏唐耀骢有这个能力，能够一个晚上就搞定。而添加了20%G物质的匕首，尽管短小，但绝对算得上是一柄神兵利器，连六阶的变异兽，只要往匕首上用星力催化，也没有办法扛得下来。

　　早晨的小镇，已经很热闹了，处处都是一个个叫喝着的团队队伍。

　　他们的交流，一是寻找着合适的同伴，二是讨论着某某时间，谁谁在什么地方有了什么样的收获。

　　小镇外，完全像是一个大市场，里面人声鼎沸。

　　张建洋有些不理解这些人，像临时寻找的人手的团队，关系根本不可靠，一但发现什么有价值的东西，整个团队马上就会裂变，黑吃黑，拼个你死我活。像这种要时常防备着队友的事情，难道他们就没有感觉到累？

　　一支真正好的团队，里面每一个人都是值得信任的，不管是什么情况，都是抱成一团，战斗在一起。

　　只有经过生死，铁与血的锻炼，才能打造出一支值得信赖的队伍。

　　全球当中，排出来的十大团队，无一不是历经过无数的生死，每一个队员都是最顶尖的星战士，拥有着无比丰富的各种技巧。

　　正是这样，面对好几支杂牌队伍的招募，张建洋都是笑着拒绝了。

　　张建洋的目的，和他们根本就不同，深入到巨兽山脉的中央区域，在张建洋的心中，如果用团队的形势，至少整支队伍中，每一个队员的星力等级，不能低于5星的实力。否则，只能是自寻死路，中央区域的恐怖，并非是吓唬人。

　　独孤侠并不仅仅是张建洋一个人，很多人都是抱着独自发大财的想法，自己一人深入到巨兽山脉当中。

　　行走在道路上，刚开始还可以见到大量的团队队伍，等到进入到巨兽山脉边缘后，如同将沙子撒入到大海当中，巨大的巨兽山脉，将所有的团队都隐没住。重重叠叠的山脉，像是耸立在平地线上的巨人，给人一种无尽的压迫感。

　　张建洋的目标只有一个，这就是巨兽山脉的中央区域。

　　抵达中央区域，并不是说直行就可以到达的，熟悉巨兽山脉的张建洋，是不会这么做的，若真的这么做，必定会遭遇大量可怕的变异生物。如同一张地图，你只要熟悉巨兽山脉，就可以知道什么地方分布着什么样的变异兽，可以选择对自己威胁不大的，从中绕开强大的变异兽。

　　纵横数百公里的山脉，要真的是一路闯着过去，张建洋敢保证，自己一定会死得很惨很惨。

　　……

　　三阶土熊在很多人的眼里，它的力量刚猛，皮毛结实能够防御一般的子弹，并非好惹的变异兽。

　　眼前一片连着的小山丘，就是土熊的栖息地。

　　张建洋穿越土熊栖息地的时候，四只土熊围了过来，它们四肢着地，也拥有人差不多的高度，而双腿站立，三米有余的个头，人类在它们的面前，是如此的渺小。宽厚的熊掌，跟一个人的宽度差不多，保证一但被扇中，以土熊的力气，绝对会让对方成为一滩烂肉泥。

　　土熊确实是难缠，不过张建洋想要甩掉它们，并非不可以，它们的体积，让它们行动上有些笨重。

　　张建洋吸了一口烟，将烟蒂扔掉，随手将匕首抽出来，然后没有犹豫地冲了上去。3星的实力，爆发出来的力量，让张建洋的奔跑速度极快，像是一道魅影，几个起落，已经是出现在其中一只土熊的面前。

　　土熊是笨重，可是反应力却不慢，张建洋刚冲到它面前，它的巨掌高高扬起，然后拍了下来。

　　张建洋没有慌张，盯着这拍下来的巨掌，在瞬间恰恰地避开后，手中的匕首划过这只熊掌。含有20%的G物质匕首，完全无视土熊让人惊叹的防御能力，没有一丝停顿地，就划过熊掌，在喷出一抹鲜红后，整只熊掌飞了起来。

　　张建洋根本就没有停，从四只土熊的间隙里冲过，接过这只熊掌，快速地消失在山丘上。

　　直到这一刻，这只被张建洋削去手掌的土熊，才发出一声疼痛的巨吼，然后在它疯狂的拍击下，整个山丘都抖动起来。


第067章 渔翁得利

　　数百公里的纵横，巨兽山脉确实是太庞大了。

　　中午的时候，张建洋也不过还在巨兽山脉的边缘地带。造成速度缓慢的原因，无非就是张建洋选择了绕道，无尽的山脉，总是需要不断地翻越。

　　午餐很好解决，削下来的土熊熊掌，在沙城里，至少能卖到十万的价格。

　　事实上，熊掌没有经过处理，味道并没有想象中的好。土熊的熊掌，它的坚硬和钢铁相差不大，但是在这把匕首下，和一块破布没有什么两样，轻巧地将皮毛划开，扯掉后，露出了鲜嫩的肉质，然后架在一堆火炭上，然后撒上一些香料，一份价值不菲的烧熊掌，就新鲜出炉了。

　　沙城的肉食太过于昂贵，张建洋拿回家的钱，张父他们也不敢天天有肉。

　　嘶咬着熊掌，肉质确实很不一样，那种烧烤出来的厚重感，远非其他动物的肉可以相比的。

　　只是张建洋的食欲，仅仅是进行了不到五分钟，不远处陡然传来一声剧烈的枪声。

　　张建洋停了下来，然后快速地将耳朵帖到草地上。

　　人与变异兽的战斗，最大的不同，就是体骼庞大的变异兽，它们每一次攻击和移动，都会让地面产生巨大的抖动。张建洋距离枪声响起的地方不算远，灵敏的耳力，足够捕捉到战斗双方的一些情况。

　　“没有变异兽的痕迹！”张建洋眉头皱起来。

　　很显然，没有变异兽的参与，所发生的战斗，肯定是人与人之间的战斗了。

　　张建洋将熊掌收好，快速地在山丘上奔跑着，在翻过两个小山丘后，躲进到一处小树林里。

　　树林前方，是一条开阔的山谷，剧烈的枪声，就是从山谷上传来。张建洋所看到的，是倒在血泊中的七八个人，还有不远处躲在石头下交战的双方。这应该是一个团队，却不知道是什么原因，发生了内乱，从而出现了现在这一幕。

　　“这些人看来全都是不要命了。”

　　张建洋冷笑起来，他抱着匕首躲在小树林，这里差不多是过了巨兽山脉的边缘，经常会出现一些四五阶的变异兽，偶尔还会有六阶的出现。他们却选择在这里进行火拼，这不是自找死路是什么。剧烈的枪声，必定会引来这些凶残的变异兽。

　　下面山谷里的人，似乎也是意识到这个问题，在短暂的停火后，一方在高声叫喊着。

　　然而，这一切已经太晚了，一阵狼嚎响了起来，先是一个，然后是二个……直到连成一群，像是从四面八方传来，很快就将这里给彻底包围住。

　　这一阵狼嚎，让张建洋也是脸色微变，没有犹豫地就是快速攀爬上树林中最大的一棵大树，拿出一瓶绿色草汁，不断地涂在自己的身上，然后隐藏在树木茂密的枝叶当中。绿色草汁，是从一种水草中榨出来的，它散发出来的草气息，能够隐盖住人身上的味道。

　　狼的鼻子和听力非常惶恐，如果不使用这种草汁，很容易就会发现张建洋的行踪。

　　“好家伙，这可是四阶的森林狼群，出动都是十几只以上，多的时候甚至可以有上百只，在它们面前，神仙也难扛。”张建洋默哀地望着下面已经吓得面无血色的六七个人，这些刚刚枪战中幸存下来的人，早就没有了锐气，一个个发出惨叫，拼命地向着山谷外面奔跑，想要逃过这一劫。

　　一声尖锐的嚎叫，一只如同公牛一样强壮的森林狼从一片杂乱的草丛中窜出来，然后凌空跃起，跳下山丘的土坡，出现在山谷上。

　　像是一个信号，数以十计算的森林狼不断出现，片刻就将四周给围了起来。

　　不远处的一块大岩石上，狼王出现，远超普通森林狼两三倍的身躯，让它像是一只史前巨兽，站在岩石上。

　　变异后的森林狼，实力达到了四阶，身体如同一只公牛一般，锋利的牙齿，连钢铁也可以撕碎。可怕的是，它们是群居动物，全部是四阶的实力，让它们组成了一个恐怖的团队，纵横在巨兽山脉当中。任何变异兽或者是人类团队碰上它们，都会是一场灾难。

　　随着狼王的一声狼嚎，数十只窜了出去，在一片枪支的吼叫声中，将眼前的人全部扑倒，咬断了脖子。

　　战斗从开始，就是一面倒的形势，凶残的森林狼，让在树上的张建洋，也是心有余悸。

　　接下来的场面，足可以说得上是血腥，数十只四阶变异森林狼的进食场面，让人胃部翻腾。如果不是张建洋的心里素质，还有见识过更血腥的场面，肯定没有办法一动不动地呆在大树上，早就将肚子里的东西给吐个一干二净。

　　数十只公牛大小的森林狼分集十几名人类，根本只是杯水车薪，片刻就被群狼吞食个干。

　　从群狼出现，到消失，前后不过是几分钟的时间，整条山谷又是回归于宁静。

　　群狼的消失，张建洋还是没有动弹，因为他知道，群狼只是其中的一波，接下来还会有其他的变异兽登场，只有等这些都走了一个过场后，这里才会安静下来。

　　……

　　半个小时后，望着慢吞吞消失的一个巨大身影，张建洋这才敢从树上滑下来。

　　走到山谷下，处处都是变异兽们来过的痕迹，残留的武器，被破坏掉了一些，完好的没有几支。张建洋对这些步枪和冲锋枪没有什么兴奋，所以选择了无视。刚刚被群狼吞食的地方，还有着一些血迹，可是草叶上，有着其他动物舔食过的痕迹，如果不是张建洋经历着这一幕，还真不敢相信，只有少许血迹的地方，半小时前就是人类的埋骨之地。

　　山谷被变异兽们收拾得很干净，连碎肉渣子，都被变异兽们给吃掉。

　　入眼的，只有少量的面料，是沙狼撕咬后残留下来的。几个背包，被甩在草地上，变异兽们对这个，没有一丝的兴趣。

　　张建洋捡起其他一个，里面有一些衣服，还有几扎钞票，和几个弹夹。

　　将钞票放到自己的口袋里，衣服和弹夹连同背包，被张建洋给扔掉，又是重新捡起另外一只，打开来翻看。

　　终于在第五个背包的时候，张建洋发现了一个占据了背包大半空间的盒子。

　　“应该他们就是为了这个而拼死拼活了。”张建洋小心地将这个盒子拿出来，很沉，在打开后，盒子里装着的，是一个白色水晶制成的圆形盒子。

　　见到这个盒子，张建洋也是微微动容，这可是带有保温功能的水晶盒，市场上售价达到了百万级别。能够用上百万的盒子装的东西，肯定不会便宜到什么地方去。只要想到这一点，张建洋就有些按耐不住，将这个水晶盒给打开。

　　这么一个水晶盒，售价百万，自然有它的奇特之处，一股寒气冒出来，冰冷刺骨。

　　水晶盒里面，一株小巧如同冰雕的白色植物，静静地趟在里面，它的根系下，拥有着一颗圆圆的结块，看起来有些滑稽。

　　“怪不得他们会火拼。”张建洋心情变得愉快起来，平白无故就捡到了一株妖级4品的变异草药，谁不会高兴？在市场上，这株白酒果，至少在两千万起步，绝对是一笔让人眼红的财富，换了谁，都会有着独吞的心思。


第068章 飞渡峡谷

　　中午，是深入到巨兽山脉里冒险团队们时间上的分水岭，他们必需在接下来的二三个小时内离开巨兽山脉，返回小镇里，以便安全地渡过即将到来的黑夜。一天的时间，他们探索到的区域，最多也就是脱离巨兽山脉的边缘区域。

　　这点区域，不知道被多少人探索过，价值并不是很高，收获自然是少得可怜。

　　张建洋不知道有没有团队敢于挑战黑夜，留在巨兽山脉，以便第二天能够探索更多的区域。想必黑夜还有巨兽山脉的组合，没有什么人敢于发出这样的挑战吧？

　　将水晶盒收到背包里，张建洋想了一下，还是从这些枪支中，挑了一支95式步枪，带了十几个弹夹，这才是离开这条埋葬了十几名人类的山谷。

　　这里刚好脱离了巨兽山脉的边缘区，接下来，才是真正意义上的巨兽山脉区域。按照张建洋对巨兽山脉的熟悉，这一株白酒果，就是这支团队深入到里面，从某个地方发现的，他们无疑是幸运的，毕竟白酒果的生长环境，很特殊，必需是拥有三百年轮以上的巨树，有着一处树干枯萎腐烂的地方，而这个地方，每天阳光照射不能超过三小时。

　　白酒果的作用，在长时间的服用中，能够改造使用都的体质，让对方变得健康长寿。

　　两千多万在有钱人的眼里，并不算什么，更何况，一株白酒果，在取下它的酒结块后，和白酒浸泡，能够释解出足够两年饮用的酒量，价值更加的体现，一直是市场上比较少见的，能够健康长寿的变异植物类之一。

　　可惜，这些人是幸运的，却是不幸的。

　　如果他们团队的话，每人能够分到上百万，只是贪念，到最后连自己的性命也丢失掉了。

　　翻过了几片山岭后，出现的是无尽的岩石带，在岩石间，生长着各类的植物，大量的翠绿竹子，让这里看上去像是一幅山水国画。

　　张建洋眉头皱起来，别小看这一片岩石带，它的延伸很大，唯美之下，暗藏着杀机。这里是属于变异蛇的领地，生活着大量的如同大腿粗的毒蛇，阶数在三到六阶不等，是巨兽山脉中非常危险的一处区域。

　　白天的毒蛇，很大一部分会躲在岩洞里，但也有小部分会活跃在阳光下。

　　天空中，传来了几声飞鸟的叫声，数只展翅膀数十米的巨鸟，正在岩石一带的上空盘旋着。看得出来，它们是在进行着捕食，而这些剧毒的蛇类们，则是成为了它们的食物。哪怕是变异兽们产生了变异，很多生前的习惯，还是没有改变的。

　　张建洋当然不敢穿越这一片岩石带，所以他只能是选择绕开。

　　在前行了两三个小时后，看了看表上的时间，已经是下午四点左右，距离天黑还有不足三个小时。

　　到了这里，基本上已经是处于巨兽山脉比较深入的地方了。无数的团队队伍，他们最深入，也就是到达这里。放眼四张望去，这里就像是一片没有开发过的处女之地，丝毫没有人类出现过的痕迹。

　　高阶的变异兽，时常也会出现在这一带，所以容不得张建洋不小心翼翼。

　　山岭间过于茂密的灌木丛，还有凌乱地生长的藤蔓，成片的杂草，给了张建洋很大的麻烦，只能是一点一点地前进。过大的动作，会制造出声响，很容易引起变异兽的注意，像这种地带，战斗起来，张建洋很难发挥出全力。

　　还有，3星的实力，让张建洋的速度和跳跃力，都非常的夸张，不至于寸步难行。

　　山岭间，一条宽七八十米的峡谷出现在眼前，张建洋探出头去，目测了一下深度，下面几乎看不清楚，只能看看一片模糊。

　　砸巴了一下嘴巴，这条峡谷的深度，应该在三四百米，而且看它的长度，几乎没有一个尽头，想要绕过去，不知道要沿着峡谷走上多远。

　　张建洋只是犹豫了一下，就将背包放下，然后从里面将上百米的钢缆取出来，麻利地打开，然后寻找到一块狭长的石块，将钢缆绑在上面，这才是站起来，目测着这条七八十米宽的峡谷，在对面寻找着一处可以固定钢缆的树木之类的东西。

　　对面生长着大量的树木，粗大不一，但用于承受一个人的攀爬之力，是没有问题的。

　　准备好了一切，张建洋没有动，而是静静地趴在峡谷边的草丛中。

　　“嗡”的声响，翅膀扇动的声音传来，巨大的飞天蜈蚣出现，长达上百米的身体，在对双透明翅膀的扇动下，在峡谷中滑行。飞行中，身上的铁甲相互撞击，发出一阵阵金属一样的声响，声势浩大，让人大气不敢喘上一口，如同轰隆隆开过的火车。

　　直到这一只飞天蜈蚣消失，张建洋才从草丛中爬起来。

　　飞天蜈蚣的生活环境特点，一般像这种峡谷，不可能少得了它们活动的身影。

　　张建洋抓着钢缆，开始挥动，3星百人之力，这数十斤的石块，轻如无物，在储存到足够的力道后，张建洋轻喝一声，摇动着的手一甩，石块带着钢缆呼啸而出，向着七八十米外的一棵巨树扔去。

　　“叭”的声响，石块缠着巨树，在荡了几下后，死死地固定在巨树上。

　　……

　　渡过了峡谷，将钢缆收起来，在离开了飞天蜈蚣的范围之后，张建洋小心地寻找到一处可以栖息的岩洞后，在确认这里属于无主之地，这才敢将背包放下，今晚上的休息之所，就是这处岩洞了。

　　跑出外面，在野外找到一些野生可以食用的植物块，张建洋做了一个无烟炉，拿出一个精制的小锅，将这些植物块切片放下去，再将中餐没有吃完的熊掌混在一起，组成了这一个野味大杂烩。

　　吃过晚饭，张建洋一直是坐在岩洞口上，等待着黑暗的降临。

　　当夜晚真正降临的时候，整座巨兽山脉并不是陷入到无尽的黑暗当中，而是出现了无数像夜光棒一样的植物，将黑暗中的山脉，点缀成了一个魔幻的世界。黑暗中，不时会看到有一些植物发出轻微的爆炸，它们的果实成熟，像是喷射出来的烟花，将无数发亮的种子喷上天空，形成了无数的烟花。

　　成群的虫子像是欢快的精灵，不断飞跃着一座座山岭，如同一条发亮的行星带。

　　时而有一些飞行变异兽，它们拖着流光异彩，迅速地由远及近，又由近及远，最终是消失在天空当中。

　　伴随着的，是一阵阵不同变异兽的吼叫。

　　张建洋知道，今夜的自己，将难眠。


第069章 寻觅

　　早晨，张建洋简单收拾了一下背包，离开岩洞，再一次向着巨兽山脉的中央区域前进。

　　巨兽山脉的中央区域到底有多大，没有看到过卫星地图的人，确实没有一个定义。在幻境里，张建洋也只是来到过几次这里而已，打过交道的，只有少数的几种变异兽。当然，现在这些变异兽，远非张建洋可以去招惹的。

　　寻找火神果，张建洋依靠的，就是自己对巨兽山脉的熟悉，想从虎口中夺食。

　　一株就是近十亿的价格，足可想象它的罕见程度，到达了什么地步。至今为止，百年的时间，现世的火神果，不会超过二十次，而且每一次，总是引起轰动，让无数的人追逐着。仙级的顶品，名列变异草药中前三十名，罕见的程度，意味着极难寻找到它的踪影。

　　张建洋也是很巧地从一些人的交谈中，知道巨兽山脉中，有着火神果的踪迹，具体位置，张建洋也没有一个准确的地方，只能说是巨兽山脉中央区域一带。

　　了解火神果的人，都知道，它是极阳之物，生长的环境需要常年处于高温当中。

　　巨兽山脉，张建洋最熟悉不过了，高温的地方，只有三处，如果这个交谈中没有错误的话，肯定是在三处中的一处。

　　……

　　进入到中央区域后，张建洋的每一步，都行走得非常的小心，在这个危机四伏的区域里，任何的粗心，都会断送掉自己的性命。

　　中央区域三处炎热的地方，其实就是核大战时期，由于剧烈的核爆炸，产生的地壳运动，从而在这一片山脉里形成了三座活火山。三座火山分布在中央区域当中，大小很相近，也曾经出现过数次火山爆发，只是最近这几十年，终于是消停了而已。

　　躲过丛林豹的领地，第一座火山出现。

　　哪怕这座火山已经沉默了数十年，可是谁也不敢否认它会不会再一次爆发。

　　也许是危机感，火山周围很少有变异兽踏足于这里。

　　火山的周围，生长着茂密的森林，当年喷涌出来的石灰岩浆，让这里养分充足，是植物极好的生长之地。

　　张建洋并没有急着登上这一座火山，而是在这些植物带里，小心地寻找着。中央区域内，完全是一块处女之地，根本没有人敢深入到这个地方来。而高等级的星战士，他们的权势，要什么没有？除非有什么特殊的情况，否则他们并不会出现在这里。

　　养分充足，加上是火山岩浆，必然会出现一些变异的草药存在。

　　只是寻找了片刻，一丛碧绿的剑形草出现，这是变异后的止血草，功效和旱墨莲接近，但比旱墨莲的效果要弱化很多。

　　张建洋没有犹豫，就是取下匕首，将这一纵数十株止血草挖起来，放到背包里。数十株，至少是上百万进账。怪不得冒险团队，像全球排名前十的团队，他们每一个人都是富得流油，凭着强大的实力，轻松进入到一些危险区域，收获自然是丰厚。

　　这一带，可不仅仅拥有止血草一种变异植物。

　　只是花了两个多小时，终于是将这一个火山脚逛过，收获确实是让喜人，虽然都是一些凡级的草药，但数量庞大之下，卖个千儿几百万，并非难事。

　　……

　　攀登这种喷发过后冷却了几十年的火山，很容易。

　　一丛丛的杂草，大量生长在石灰岩里的植物树木，让张建洋有了可以借力的地方。

　　花了半小时，张建洋才登上这一座高耸傲视其他山岭的火山，巨大的环形火山口，在冷却了几十年后，站在环形口上，还可以感受到下面传上来的微热。几十年的沉默，让整个环形火山口边上，全都是长满了杂草和树木。

　　张建洋探头出去，下面很幽深，内壁怪石凌乱，生长着大量的藤蔓植物。

　　帖着耳朵听了一下，里面除了风吹过的呼呼声，再也没有其他声响。像变异兽，它们很少知道隐藏自己的声响，张建洋听错的机率极低。他将背包里的百米钢缆拿出来，绑在火山口的一棵大树上，然后顺着钢缆蹭着内壁里的岩石块，一跳一跃地滑下。

　　越是向下，热量越重，植物也渐渐消失掉。

　　几分钟后，张建洋已经目测到火山口的底部，是一个清晰深不见底的水潭，不断地冒着淡淡的水蒸气。

　　张建洋四处寻找，火山口虽大，可张建洋的眼力极好，加上火神果的形态，很显眼，只要在这里，很容易就可以发现它。

　　让张建洋失望的是，四处找遍了，也没有发现火神果的踪迹。

　　不过收获还是有的，丛生的藤蔓，有一株藤蔓相貌平平，和其他的藤蔓没有什么特别，可是它所开出来的花，却是七彩色。

　　张建洋没有想到，在这里竟然能够碰上七彩藤蔓花，它的作用非常的广阔，是无数配方的药引。它的数量虽然多，可是价格却一路走高。正是源于它的药性非常的温和，可以充当很多药物使用，是一种八面玲珑一样的药材。

　　看来，巨兽山脉和张建洋设想的一样，还真是一个处处都是宝贝的宝藏。

　　……

　　第二处火山，同样是让张建洋失望，站在火山口，就可以感受到它的冰冷，喜热的火神果，不可能生长在这里。

　　不过抱着宁可错杀，不可放过的念头，张建洋忍着寒冷，还是搜索了一下。

　　和张建洋想的一样，确实没有发现火神果的踪影。

　　……

　　最后一处火山，远远就可以看到火山口上出现的滚滚浓烟，不时有着一股热气冲天而起。

　　张建洋眉头皱起来，这个火山，明显就是还处于活动当中，虽然没有进入到喷发期，可是谁也不好判断它到底什么时候会爆发。

　　不时喷出来的热浪，让这一带都变得炽热不已，吸引了很多喜热的动植物。

　　像成群结队的剑猪们，总是喜欢出现在这里，杖着它们的皮粗肉厚，拼命地在火山脚下寻觅着食物。一些肥美的植物结块，是它们最喜欢的食物，而这里肥沃的土地，总是会不断生长着这些植物。

　　大量的植物果实，同样是引来大量的其他素食变异兽，让这里成为了一块禁地。

　　看得出来，想要攀登上这一处火山的火山口上，可不是这么容易就可以办到的。


第070章 赤焰蛇龙

　　最让张建洋感到麻烦的，就是剑猪。

　　身为五阶的它们，拥有的防御力，小口径枪支的子弹，在它们面前，像是一朵浮云。只有大口径，像反器材狙击枪，有可以击穿它粗厚的毛皮。张建洋知道，剑猪它们的内部结构，非常的紧密，重型狙击枪的子弹，给它们的伤害，并没有想象中的高。

　　前身是野猪的变异剑猪，它们身上的粗毛，进化成了如同钢针一样的存在。

　　剑猪的来由，就是它们身上的针毛，在惹怒它们之下，往往会全身肌肉收缩，然后压迫针毛发射。

　　可比子弹的针毛，一但发射，像是一场细雨，根本无从躲起，让人想起了武侠小说中的暴雨梨花针。

　　这是一座常年活跃着的活火山，但又没有大的喷发期，导致了火山脚下的土地肥沃，植物生长惊人。循环的食物链，让剑猪们欢快地在这里觅食着。整座火山脚，就成了变异剑猪们的领域，强悍的它们，拒绝一切其他动物进入到火山脚下。

　　张建洋和剑猪，是打过交道的，比成年公牛还要略大的躯体，让它们变得狂野无比，冲撞力哪怕是对上一辆卡车，丝毫不会逊色。

　　借助着一丛丛的植物，张建洋又在自己的身上加上多一层水草汁，以确保气味不会让它们察觉。

　　可能是出于对这里的统治，还有对它们实力的自信，觅食着的剑猪们，并没有发现张建洋这个入侵者，只是不断发出“呼噜噜”的声音，用长鼻子在地上一犁，就会掀起一大块泥块，露出下面肥美的根茎，然后就是享受式的进食。

　　张建洋尽可以地模拟剑猪的动静，悄然在靠近火山口，然后一点一点地向上攀登。

　　……

　　无法形容张建洋现在的心情，将三个小时浪费在攀登这一座火山上。

　　危险不仅仅是下面成群结队的剑猪，还有不时出现的滚滚岩石。攀登的过程中，总可以碰上山体间出现的一些小裂缝。不要小看这些小裂缝，里面散发出来的炎热，可以看到火红的岩浆在流动。一个不注意，里面喷出来的岩浆，会让你记住它的可能。

　　到了火山的中断，基本上没有什么植物生长的痕迹，少数耐高温的植物，数量稀少。

　　花了三个小时才攀登到火山口的边缘，张建洋像是刚从水里捞起来一样，浑身湿漉漉，汗不断地冒出来。山上的热流，总会在第一时间将汗迹烘干，让张建洋的衣服上，有着一层淡淡的白色结晶，这就是汗水蒸发留下的盐晶。

　　站在火山口的边缘上，无疑像是在走着一条钢线绳，随时有可能会堕落，摔个粉身碎骨。

　　以张建洋的感应，这里的温度，已经达到了50度左右，烤得皮肤发干有开裂的迹象，毛发变得发干卷起来。不时间，有着喷射而起的岩浆潮，温度还会提高多几度，达到了一个让人难以承受的地步。

　　幸好，3星的实力，这些高温还可以扛得住。

　　“想要赚到这一笔巨款，还真不容易！”张建洋擦了一把额头上又冒出来的汗水，有些感慨。

　　小心地移动着，张建洋找到一块非常牢固的岩石块，将钢缆绑好，然后固定在自己的腰间，这才是缓慢地向着火山口靠近。

　　如果消息没有错，可以想象，当初获得这一株火神果的人，到底是经历过什么，才最终是获得这一株火神果？没有3星以上的实力，是不可能靠近火山口的。

　　“噗”的巨响，火山一阵抖动，一条火舌席卷而上，一飞冲天。

　　这陡然出现的情况，吓了张建洋一大跳，还好只是岩浆形成的火舌而已。如果是岩浆，就凭现在张建洋的位置，被烫伤是铁板钉钉的事情。

　　等到出现在火山口时，那一浪接一浪的热浪，让张建洋感觉自己像是架在火堆上的烤猪。

　　入眼的，是下面上百米的下方滚滚的岩浆，像是开水一样，在不断地翻滚着。不时出现的一个大气泡，在出现爆炸开的瞬间，会产生一股冲天而起的热浪。火红的岩浆，让张建洋感觉下面是一大锅的铁水。

　　张建洋不敢担搁太多的时间，目光四处游动。

　　忽然，张建洋的眼睛瞪得巨大，在火山的内壁里，一株比岩浆还要火红上好几分的植物，正静静生长在一块暗红的岩石间隙里。七颗拳头大小的火红果实，竟然是将丝丝热气吸入到果实内部，让这些果实变得鲜艳无比，鲜艳欲滴。

　　张建洋感觉自己的胃酸不断地分泌出唾液，没有错，这就是火神果，仙级中的顶品。

　　七颗拳头大小的火神果，像是堆放在哪儿的十亿钞票，让张建洋见惯了大风大浪的他，也是整个身体哆嗦起来。

　　没有犹豫，张建洋较正了钢缆的位置，一咬牙，就是向着炽热无比的火山口攀爬下去。

　　火神果生长在距离火山口六十米左右的地方，张建洋估计哪里的温度，至少也在七八十度，恰好是自己可以承受的极限位置。

　　六十米，以张建洋的身手，只是十几次的弹蹭跳跃，已经是接近到这一株价值连城的火神果边上。

　　将匕首拔出来，张建洋像是切豆腐一样，将火神果边上的岩石给挖开，片刻间就将整株火神果给挖起来，然后装到准备着的保鲜盒内，再塞到背包里。

　　张建洋没有想到过，速度竟然如此的顺利。

　　火神果的生长周期，开花结果，再到成熟，需要历经30年左右。所以，张建洋原本只是想取它的果实的，但想到下一次还需要30年，太过于漫长了。这30年中，谁敢保证不会有人发现这里？更何况，比起果实来，它的根茎一点儿也不逊色，同样是非常珍贵的一味主药。

　　完成这些，张建洋感觉自己的毛发都要变成灰烬，当下飞快地向着上面攀爬。

　　就在此时，下面的滚滚岩浆中，传出一阵出水一样的声响，一个巨大的火红头颅竟然是在岩浆里出现，形成一只传说中神龙的头颅。无数的岩浆从它的头颅里滑下，张大的嘴巴，猛地喷出一股浊气，让一股热浪冲天而起。

　　感觉到了身下的异样，张建洋仅仅是回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散，哆嗦地差些抓不住钢缆。

　　“妈的，火焰龙蛇！”

　　张建洋陡然暴发出全力，手脚并用，疯狂地向着火山口上攀爬。

　　火焰龙蛇，七阶高级变异兽，真正的顶级变异品种。它的前身，无人得知，只是在变异之后，它的形态开始偏向于龙形，长着火红的鳞甲，喜欢炽热之地。一般是生活在火山之地。合人也抱不过来的身体，长达上百米，能够通过口腔喷出超高的气体，似乎于小说中的龙息。

　　七阶啊，对于目前只有3星的张建洋来说，它就是逆天的存在。

　　似乎是发现了眼前这个蝼蚁一样逃跑的人类，火焰龙蛇只是愣了一下，等到它发现它一直守候着的火神果竟然消失掉之后，一股无法形容的怒火，直冲它的脑袋，不加思考，火焰龙蛇发了一声类似于龙吟的吼叫，从岩浆中窜了出来，在几乎是九十度的内壁攀爬而上。

　　火焰龙蛇像是被岩浆烧得通红的铁棍，所经过的地方，擦出成片的火光来。


第071章 人品爆发

　　张建洋像是被火烧着屁股的猴子，在火山口的内壁里攀爬，只是几下就爬上到出口，没有一丝犹豫，连钢缆也扔下，就是向着火山脚下冲下去。

　　“真是倒霉！”

　　张建洋懊恼，他想不明白，自己怎么会如此的倒霉，竟然碰上这种火焰龙蛇，这可是七阶，高阶的变异兽。不仅仅是这样，火焰龙蛇的能耐，绝对是恐怖级的，它不出现则已，一但出现，绝对会掀起一股狂潮。

　　3星的灵敏，让张建洋在冲下去的时候，踏在一块岩石上，弹射腾空而去，在空中翻滚了几下，然后在空中抱着一棵赤红色的树木，拉着它的树冠，在弯成弓形时，猛地松手，人已经是轻巧地落到地上。落地间，只是吸了一口气，张建洋又是一蹭，让自己随着这一股冲力，炮弹一样冲出去。

　　“吟”的吼叫，火红的巨大头颅出现在火山口上，随后是水桶粗的蛇身。

　　像是刚出炉的铁块，火焰龙蛇的鳞甲火红无比，像欲滴的铁水，通红万分。它的身体与岩石摩擦，虽然还会冒着一股股白烟雾，由此可见火焰龙蛇此时的温度到底有多高了。它所经过的植物，瞬间被蒸干燃烧起来。

　　怒不可及的火焰龙蛇，见到已经到了山腰的张建洋，没有犹豫，就是拖动着它长达百米的身躯，凶猛地扑下。

　　七阶火焰龙蛇的速度到底有多快，这个问题，从张建洋不顾一切地奔跑就知道了。

　　张建洋现在绝对是拿出了全力，不敢有一丝藏私。

　　火焰龙蛇身上的高温，其实张建洋并不是很担心，只要离开了岩浆，就会缓慢地冷却。应该来说，火焰龙蛇的生存区域非常的狭小，它们一般只会存在于一些炎热之地，以保持它们的身体拥有足够的热量。

　　对付火焰龙蛇，不能和它死撞，而是利用技巧。

　　只要将时间拖过去，一但它身上的高温冷却……

　　张建洋在岩石里飞奔，3星的实力，在不断地使用着秘技的情况下，速度快到了极致。

　　火山上发生的事情，轰隆隆的，下面的剑猪们，耳力灵敏无比，全都是耸起耳朵。等到发现冲撞下来的张建洋时，剑猪王发出一声巨吼，整个剑猪群发生了骚乱，然后是不顾一切向着张建洋迎了上去，它们让要个闯进来的人知道，谁才是这里的主人。

　　张建洋见到剑猪们向着自己轰隆冲过来，没有紧张，反而是无比的开心。

　　脚下没有停顿，张建洋又是在一块突出的岩石上蹭起，扑出二十余米，再一次弹跳起来，竟然是凌空跃进到剑猪群里。

　　幻影步没有犹豫地使用出来，张建洋拖出一抹残影，在剑猪群的间隙里穿行。

　　愤怒的火焰龙蛇，直接无视了这些剑猪们，在它的眼里，只有四阶的剑猪，像是一群蝼蚁一样。火焰龙蛇根本没有停留，紧随着张建洋扑进到剑猪群里。

　　然而，火焰龙蛇粗大的身躯，长达上百余米的蛇身，远没有张建洋的灵活。

　　“滋滋”的声响传出来，温度至少是几百度的火焰龙蛇，它所经过的地方，一头头剑猪们发出这种被烫伤烫焦的声音。然后就是剑猪们的惨嚎，一个个尖锐的叫吼，彼此响了起来。像是捅了一下蜂窝，它们的眼睛变得腥红，对着眼前火红的蛇身，就是用两棵尖牙撞去。

　　一只剑猪怎么说也比一头成年公牛略大，它的冲击力可想而知，强悍的火焰龙蛇，它的鳞甲是不可能被击破，但是却可以将它的身躯给撞离。

　　发疯了的剑猪，给火焰龙蛇造成的伤害，几乎是为零，但却可以打乱了它追逐给张建洋的脚步。

　　受到几只剑猪的撞击，火焰龙蛇也是大怒，它将头颅一抬，猛地张开，在吞吐着蛇信时，一股赤红色的气息喷了出来，直接横扫而过。顿时间，挡在它面前的三只剑猪，在超强的高明下，钢铁一样的针毛消失被气化，整张猪皮发出油炸一样的声音，一股浓浓的焦味传了出来。

　　三只剑猪连哼还没有哼一下，就成了三头烧全猪，但不是黄金色的，而是黑色的，因为它们的表皮，被烤了个焦黑。

　　恐怖的蛇息，连四阶的剑猪，拥有强悍的防御能的剑猪也直接被秒杀掉。

　　只是这似乎并不能够阻止剑猪们的疯狂，它们的脑子像只有一根筋一样，只知道攻击着眼前这一条火红的火焰龙蛇。

　　张建洋可不管后面的战斗，对他来说，无论是剑猪还是火焰龙蛇，都不是他能够可以惹得起的，如今最好远离一些。所以张建洋只是匆匆回头望了一眼，速度并不减，眨眼就越过火山脚，消失在茂密的树林间。找了一处地方，张建洋又是再一次拿出水草汁，给自己全身抹上。

　　等到处理完自己身上的味道，张建洋有些舍不得离开，找了一处杂草丛隐藏起来。

　　远处的剑猪和火焰龙蛇战成一团，强悍的火焰龙蛇，在属于七阶的尊严受到挑衅后，蛇息不要钱一样疯狂地喷出来，每一次总会有二三只剑猪倒下。随着火焰龙蛇的发威，数十只剑猪组成的群体，受到了毁灭性的打击。

　　但是火焰龙蛇也不好过，每一次蛇息，总会让它身上的鳞片弱上一分。

　　这一场战斗，仅仅是十几分钟，就开始落幕，数十只剑猪在七阶火焰龙蛇的攻击下，全军覆没，随着身形巨大的剑猪王倒下，发出一声轰响，只剩下有些乏力的火焰龙蛇，虚弱地盘在山脚下。它刚刚鲜艳的火红消失掉了，身上的鳞片变成了铁青色，不再冒着炽热。

　　一直盯着的张建洋，感觉自己的人品绝对是爆发。

　　之前还说这一群剑猪在这里，影响了自己，为了不惊动它们，花了三个多小时攀爬，但是这一刻，张建洋认为如果不是这一群剑猪在，自己能不能逃得过火焰龙蛇的追杀还是一回事，更不用说现在剑猪们将火焰龙蛇的火气都给消磨掉了。

　　七阶啊，这可是七阶，就这么将它最为虚弱的一面摆在张建洋的面前。

　　没有犹豫，张建洋一咬牙，将背包扔下，握着匕首，就是从藏身之处窜了出去。

　　火焰龙蛇见到刚刚让它怒火滔天的正主出现，又是发出一声吟叫，盘着的身躯就是向着张建洋扑上去。可是它忽略了，现在的它，几乎耗尽了所有的力气。尽管它现在比起正常的蟒蛇来，还要强壮有力，但不要忘记了，张建洋是3星战士，拥有百人之力。

　　面对扑上来的火焰龙蛇，张建洋嘴角出现一个微笑，轻松地躲避过火焰龙蛇的一击，从它的身边冲过。

　　20%的G物质混合打造而成的匕首是什么概念？绝对称得上是一柄神兵利器。在张建洋的星力灌输下，整柄匕首同世人展现了它做为神兵的一面。无数的蓝光闪烁起来，整柄匕首像是由蓝宝石雕刻而成一样，从火焰龙蛇的七寸之地划过。


第072章 丰厚的收获

　　一道蓝光闪过，在火焰龙蛇的七寸之地抹出一道血红。

　　号称神兵利器的匕首，将它的鳞片给切开，造成了一道深可见骨的伤痕。海量的鲜血喷涌而出，但在短时间内，却不可能要了火焰龙蛇的命。

　　张建洋一击得手，没有留恋，快速地跃进到不远处的树林里。

　　“吟”的吼叫，受到致命伤害的火焰龙蛇，整个刚刚冷却发出铁青的鳞片，又变得通红。剧烈的疼痛，让它疯狂地在地上扭动着，水桶粗的蛇身在扭动中，翻江倒海一样，整条尾巴当成了鞭子，每甩一下，砸落到地面上，总会一阵尘土飞扬。

　　一块块岩石被砸了个粉碎，让整个火山脚下飞沙走石。

　　不仅仅是这样，蛇息出现，所到之处，连岩石也在这样的高温下碎裂，瞬间可以让一棵树木燃烧起来，变得烈火熊熊。

　　张建洋也是看得一阵后怕，如果不是它已经消耗掉了赖以生存的能量，自己灌输了星力的匕首，也不可能击穿它的鳞片。这可是七阶变异兽，处于变异兽的顶端行列。加上火焰龙蛇的特殊性，区区3星星力的自己，还没有达到可以伤到它的地步。

　　凶猛的火焰龙蛇，只是最后的回光反照而已。

　　十几分钟后，火焰龙蛇抽搐起来，软软地倒在地上，整片土地上，全是它喷射出来的鲜血。

　　张建洋握着匕首再一次出现，在火焰龙蛇惊恐的眼神中，再一次将匕首送进到了这不可一世的七阶变异兽的七寸之处。星力狂暴，彻底地将它的生机破坏掉，张大着嘴巴死去。

　　七阶的火焰龙蛇，可以说浑身都是宝。

　　用匕首首先将它的头颅切开，在它巨大的头颅上，寻找起来。

　　很快，张建洋的心猛地加快跳动，匕首一挑，从它头颅的一块惨白的肉里挑出一个拳头大小的染血核晶出来。

　　“七阶的核晶，是七阶的核晶。”张建洋浑身都处于兴奋的状态，没有人比他更明白七阶核晶的珍贵了。

　　自从发现了核晶的奥妙后，核晶的价格，随着它的阶数而几何倍地提升。

　　一枚一阶变异兽产出的一阶核晶，价格就是在千万以上，而在几何倍的递增之后，到了七阶，已经不能用钱来衡量了。像这种高等级的核晶出现，完全可以掀起一股血雨腥风，因为它的出现，意味着哪些六星的星战士们，找到了晋升七星的钥匙。

　　七星星战士，已经达到了国家的象征的地步，是属于国级超级战士，他们的存在，和当年拥有核武是同等的道理。

　　张建洋一开始也只是抱着不可错过的心思寻找的，但绝对没有想到过，竟然真的有核晶。

　　忍着颤抖，张建洋并没有洗干净这一枚七阶核晶，而是放到下面的泥土里，弄得更加的脏兮兮，才放到背包里。

　　平静了一下心情，张建洋又是看向这火焰龙蛇的一身蛇皮，用匕首的锋利，开始小心地切割起来。一整条火焰龙蛇的蛇皮，足够制作成好几套软甲了。超强的性能，远非子弹可以穿透的。哪怕是使用重型狙击枪，也不可能击穿。可惜的是，狙击枪强大的动能，还是会给穿着这种软甲的人致命伤。

　　火焰龙蛇的皮好过加了G物质的星甲，但缺点就是不能够防御强大的动能。

　　星甲不同，它的坚硬，远不如火焰龙蛇制作成的软甲方便，但是在防御力上，却可以挡下重型狙击枪高达二三万焦耳的动能。

　　花了半小时，才将火焰龙蛇的蛇皮给切割起来，像布料一样折叠好。

　　背包是装不下了，张建洋只能是用上土方法，跑到火山口上，找到自己扔下的钢缆，将它绑好，伪装过后，直到确认不可能有人认得出它是什么东西，这才是满意。

　　四阶的剑猪，几十头横死在这里，几乎每一个都是浑身发焦，极少数的一些是被火焰龙蛇用蛇尾给抽死的。

　　几十头四阶剑猪同样是一堆等待发觉的宝藏，因为它们当中，肯定会有产生了核晶的变异剑猪。

　　首先开刀的，当然是体型比普通变异剑猪大了一圈的剑猪王。

　　猪皮的坚硬，在不动用星力的情况下，仅仅是依靠着G物质匕首，竟然没有办法切得动，可见它的坚硬程度，是何等的强悍。

　　张建洋感觉自己像是一个屠夫，杀猪的屠夫。匕首在星力的灌输下，对付起这种四阶的剑猪来，游刃有余，快速地切开猪脑袋，让张建洋狂喜的是，剑猪王果真不负张建洋的重望，一颗半拳大小的核晶被匕首挑了出来。

　　其实变异兽的皮革，都是核大战后最好的防弹衣材料。

　　四阶的剑猪，它们的皮革，足够让人疯狂了，也许在无数人的眼里，这几十张剑猪皮革，绝对是无法想象的一笔财富。

　　但是张建洋只能是苦笑，背包里有着七阶核晶，又有着一株仙级顶品火神果，另外还有一张重达数百斤的火焰龙蛇皮在，谁还会看得上这些四阶的剑猪皮？

　　和张建洋想的差不多，几十头剑猪里，一共找到了11枚核晶，收获可以说是超级的丰厚。

　　整个火山脚下，仅仅是半个小时，就被张建洋折腾得处处是血迹，浓浓的血腥味冲天而起。

　　此处正处于巨兽山脉的中央区域，是高阶变异兽的生存之地。在这里制造了如此大的血腥味，绝对和在大海里撤下一片鲜血一样，会引来无数凶残的鲨鱼。而在这里，吸引到的变异兽，都会是让人发出颤抖的存在。

　　张建洋现在的收获，已经不敢再奢求太多了，没有犹豫将背包和火焰龙蛇的蛇皮背好，将自己的身形隐入到树林里。

　　张建洋的直觉是对的，在他离开后不久，火山脚下，又是爆发出了轰隆隆的声响，在极远之处，依然可以看到冲天而起的碎石。肯定是有高阶的变异兽相遇，然后为了食物，而爆发出了一场争夺战。

　　“如果它们的争斗，引发火山的大爆发，肯定是一件爽到极点的事情。”

　　可惜的是，张建洋的想象，并没有成功，至少火山没有爆发。

　　……

　　一直关注着巨兽山脉这个神秘中央区域的政府，直到高阶变异兽相遇的战斗，发出来的星力指数达到警报时，才终于是发现了巨兽山脉里的变故。

　　望着卫星照相机里传送回来的图片，每一个看到的人都是目瞪口呆。

　　几十只四阶剑猪的死亡，一条目前没有办法确认等级，但却出现在中央区域里的变异蛇……这一切让人难以相信。

　　它们相同的是，全都是被人挖开了脑袋，看得出来，绝对不是两强相遇而亡，而是被人杀死。

　　这个结论一出，再结合半个月前发生的六阶金雕死亡案，每一个人都是陷入到震惊当中，无法想象，到底是什么样的人，才能够在巨兽山脉的中央区域里如入无人之境？而且能够一举将几十只四阶剑猪杀死的星战士，实力已经是属于恐怖级的。

　　一时间，巨兽山脉成为了焦点。


第073章 强龙

　　变异兽的嗅觉非常灵敏，这让张建洋不得不在离开中央区域之后，花了一个多小时用在寻找几种植物，然后配成一副去味药，用来清除掉火焰龙蛇皮上的血腥味。

　　看了看时间，已是午后。

　　张建洋取出保鲜膜包着的一块十余斤从剑猪身上割下来的精肉，用匕首割下一块来，用火烤熟，加上些香料，匆匆解决了这一顿午饭的问题。

　　吃过午饭，张建洋没有停留，还有四五个小时天才会黑，计算了一下路程，在夜晚回到小镇时间刚好合适。

　　这一趟深入到巨兽山脉，比起上一次来，简直没有比较性。单是收获而论，就是一个天一个地。现在的张建洋，打扮不怎么样，可是谁也不会想到，他背包里背着的物品，价值连城，用数以十亿来计算。更不用说他提着的这一大叠火焰龙蛇皮，同样是以亿来计算。

　　带着如此珍贵的东西，张建洋返回的路程更加的小心翼翼，只要见到有变异兽，都会绕着路走。

　　经过几个小时的跋涉，太阳的余光消失在平地线时，张建洋从巨兽山脉里窜了出来。

　　返回小镇的道路上，团队有好几个，看他们脸上的喜色，不用猜想，也知道他们肯定是收获不小。

　　张建洋这个孤独的冒险者一出现，看他大包小包地拎着，自然是引起其他人的注意。只是没有人会上来询问张建洋，在巨兽山脉归来的团队或者是个人，都是极为敏感的，谁也不想上来找麻烦。

　　进入到小镇的时候，天几乎完全黑透了。

　　张建洋并不恐惧于黑夜，但是携带着如此贵重的东西，连夜返回，并不太现实。

　　小镇还是一样的热闹，前来寻宝做着发财梦的永远不缺。

　　胖子老板的饭店，生意兴隆，里面几乎是座无虚席。

　　此时的胖子，正喝哟着几个手下的员工：“都仔细点，给我将车子擦干净些。”

　　几名男员工卖力地用抹布在张建洋的皮车上擦拭着，连一个角落也没有放过。随着整辆皮卡清洗干净，上面一个个布满全身的弹孔出现，让整辆皮卡变得狰狞无比。甚至还有员工从这些弹孔里，挖出了几颗变形的弹头。

　　胖子有些冒汗地望着这一辆皮卡，可以想象当时是什么样的情况，肯定是战斗剧烈无比。

　　张建洋拎着火焰龙蛇的蛇皮出现在饭店的时候，见到胖子带着人在自己的车上忙乎，冷笑地走过去，将蛇皮放下，从口袋里掏出烟来，点上猛猛吸了一口，在吐出烟雾后拍了拍胖子的肩膀。

　　“啊！”

　　冷不防的一拍，让沉思中的胖子吓了一大跳，回头见是张建洋，顿时谄媚地喊道：“哎哟，大哥，您回来了？”

　　张建洋挟着烟蒂的手指着自己的车，说道：“你又想搞什么鬼？”

　　“大哥，您就算是给个天我做胆，我也是不敢有什么鬼心思啊。这不是见您的车脏了，我这寻思着给您洗干净嘛。”胖子老板献勤着，他指着张建洋的皮卡：“我可真的什么也没有动，就是连个划痕也没有弄上去啊。”

　　张建洋狐疑地望了胖子老板一眼，说道：“这里有些鲜肉，给我弄个大杂烩出来。”

　　胖子老板有些哆嗦地接过张建洋递过来的鲜肉，只是扫了一眼，就可以确定这些肉的来源，肯定是巨兽山脉里。想到这里，胖子老板顿时暗道了一句乖乖的东，马上勤快地提着这块七八斤的鲜肉跑进饭店里，然后吩咐好厨师，又是亲自出来给张建洋安排了一间客房。

　　“大哥，我已经吩咐厨房现在就做，半小时后就可以吃了。”

　　洗了一个澡，恰好外面胖子让人将一大锅大杂烩送了上来。

　　这里厨师的功力确实是了得，单是这香味，就让人唾液加速分泌。变异兽的肉质，远不是普通肉可以相比的，越是高阶的变异兽，它的肉越是珍品。张建洋记得在世界之心最为豪华的酒店，就展出过一道由八阶变异兽肉做出来的菜肴，轰动一时。

　　它的价格，一小碟就是数百万。

　　诚然如此，还是有着无数的富豪们排着队，一次次加价，为的就是能够吃到这一道菜肴。

　　由此足可见到变异兽肉是何等的让人疯狂。

　　四阶的剑猪，是最适合人食用的肉素材之一，它的味道远胜过家猪不知道多少。

　　胖子老板是带着一瓶有着三十年份的老白干酒过来的，厚着脸皮的他，不请自来。张建洋倒无所谓，这一锅大杂烩，在胖子让人加进去的一些其他肉料在内，也有十来斤，不要说一个人，就是四五个人也足够吃了。加多他一个，也不多。

　　“真是香！”

　　不客气地挟了一块剑猪肉进嘴巴的胖子，又是淡淡地抿了一小口酒，脸上满是陶醉，几乎要将舌头给吞下去。

　　张建洋中午的时候烤来吃过一斤多，只能说是囫囵吞枣，现在细细味来，味道还真的很好。只是胖子老板让张建洋奇怪了：“你守着这么一个饭店，什么山珍海味没有吃到过？用得着感叹？”

　　“山珍倒是有，海味不可能。”胖子认真地说着。

　　这里位靠巨兽山脉，经常会有一些团队猎杀到变异兽，拿到小镇上出售，想吃到尽管是有些昂贵，却不缺。

　　张建洋有些搞不懂这胖子怎么突然间转性了，不过他也没有多问。

　　胖子的酒量很大，一瓶老白干酒，几乎是他一个人给干掉，脸色根本没有变。似乎是借着酒胆，胖子突然压低声音说道：“刘国威，还有黑蛇，是你干掉的吧？”

　　张建洋表情根本没有变，只是平静地放下筷子，说道：“怎么见得？”

　　胖子嘿嘿笑起来：“刘国威和你冲突后才被杀的，而此前刘国威的手下找过黑蛇，黑蛇也失踪了。再结合你皮卡上的弹孔，事情根本不需要多想。”

　　“是又怎么样？”张建洋还是很平淡。

　　“如果是，你还是快些离开吧，我既然能够猜到，刘常青不可能不知道。整个小镇，都是他布下的眼线，你还敢出现在这里，不是找死是什么？”胖子老板有些激动起来，按道理，张建洋应该是他的仇人才对，但是不知道为什么，他就是恨不起来。

　　刘常青现在已经陷入到疯癫的状态，胖子就算是有心报个信，但谁知道落到的好处是什么？

　　既然好处未知，倒不如讨好张建洋这条强龙。在胖子看来，能够在杀了小镇第一霸的儿子，还能大摇大摆地出现在这里的人，绝对是一条很强的强龙，不强的话，凭什么压制住刘常青这条地头蛇？

　　而且张建洋淡定的神态，也是胖子倒向张建洋的原因之一。

　　张建洋笑了，挟起一块剑猪肉，对着胖子说道：“好吧，我交你这个朋友，张建洋。”

　　胖子老板眯笑起来，说道：“吴中庸。”

　　“你知道这是什么变异兽的肉吗？”记下了胖子老板的名字，张建洋慢条斯理地问道。

　　吴中庸摇头：“感觉和家猪的肉质有些相像，但其中的味道又大不相同。”

　　张建洋嚼着肉：“这是剑猪的肉。”

　　平淡的话，却在吴中庸的耳朵边上响起了九天神雷。生活在这里的吴中庸不可能不知道剑猪是什么等级的变异兽，四阶虽然不算高，但是剑猪是群体动物，数量最少也有七八只。能够将七八只以上的四阶剑猪给杀死，又是自己一人，他的星力等级，会是多少？

　　五星，六星？

　　这一刻，吴中庸终于知道为什么张建洋表现平静了，区区刘常青不过是四星，在张建洋的面前，根本不算什么。


第074章 捅马蜂窝

　　吴中庸显然有些误解了张建洋的意思，但张建洋也没有说破。

　　当初张建洋连星力也没有，一样可以将林成给撸倒，无视2星的星战士。现在张建洋已经是3星星战士了，又怎么会恐惧于刘常青这个4星的星战士？

　　不过张建洋不想惹麻烦，自己带着贵重的东西太多了，还是低调一些的好。

　　……

　　刘常青的别墅里，一片死寂。

　　在这里工作着的佣人们，每一个动作都是小心翼翼的，这个状态，快维持一个月了。自从刘少爷被人杀死在卧室里，别墅就陷入到了这种可怕的风暴当中，不到一个月间，就有五六个佣人因为犯了错误，被刘常青给杀掉。

　　法律的弱势，死者根本没有地方伸诉。

　　整个小镇的人都知道，刘常青的别墅，就是一个风暴之地，任谁出现在这里，都会显得非常的压抑。

　　这种气氛下，数十名佣人，逃的逃，跑的跑，只剩下几名在这里呆了十几年的佣人没有离开。

　　刘常青整个人变得凶残，缺少打理之下，像是一个风烛残年的老人。

　　此时，刘常青静静地坐在书房阳台前的太师椅上，望着漆黑的夜，嘴巴挪动着，仿佛刘国威傲气的脸庞就出现在眼前。说出来有些残忍，快一个月了，但是刘国威还没有入土为安，因为他要让杀害自己儿子的凶手陪葬。

　　书房的门传来了一阵敲击声，刘常青阴冷地说道：“谁？”

　　“老爷，有杀害少爷凶手的消息了。”

　　下一秒，刘常青已经是冲出书房的门口，一手将这个老佣人给提了起来，吼道：“说！”

　　老佣人哆嗦地说道：“刚刚收到消息，有人认出杀害少爷的凶手，就住在幸福饭店。”

　　“很好！”刘常青松开这名老佣人的领子，命令道：“召集阿龙他们，我要新手将他跟我儿子陪葬。”

　　阿龙数十人集合得很快，刘常青做为小镇上的第一人，手下自然是养着一帮人手。事实上，镇上很多产业，都是属于刘常青的，他想要查个人，根本不是问题。当时发生冲突的时候，见到过张建洋的人不在少数，刘常青不是笨蛋，很容易就联想到张建洋的身上。

　　至于会不会弄错了，刘常青会在乎这个吗？

　　只是十几分钟，别墅前就集合了阿龙能叫来的所有人手，一个个杀气腾腾，手里拿着枪支。

　　刘常青有些满意手下们的速度，他阴沉着脸，一言不发地登上汽车，十几辆汽车轰隆地向着吴中庸的饭店开来。

　　小镇原本就不大，几分钟的时间，随着一阵紧急的刹车声传出来，执枪的众人纷纷是从汽车上冲上来，对着行人就是一阵拳打脚踢，片刻间，吴中庸就被他们给包围住。街道上的行人，都是瞠目结舌地望着这些凶悍的人，大气不敢喘上一声。

　　可怜的警察局，在收到报警时，等到听到是刘常青带的队时，怎么敢理会？

　　警察局就七人个人，在已经疯狂的刘常青眼里，还不够人家塞牙缝，谁敢去执法？更何况，警察局里的人，谁没有受到过刘常青的好处？

　　……

　　张建洋听到外面传来刹车声的时候，刚好是洗澡出来的时候。

　　在窗口外向望了一眼，张建洋没有犹豫，冲到床前，将背包和蛇皮背到身上，检查了一下95式，就是冲出房间。

　　其实当初张建洋敢重返小镇，早就会想到这一幕，只是张建洋根本没有将刘常青放在眼里，4星星战士，还没有到防御子弹的程度。现在见到果真被围，张建洋没有慌张，在冲出房间后，对着窗口，随手就是一个点射。

　　“砰”的一声，外面刚刚还狐假虎威的一个小头目，脑袋出现一个血洞，一声不吭地倒地。

　　旁边的几个人顿时被这掀起的血淋了一脸都是，发出惊叫，对着窗口就是一阵扫射。像是一个信号，还没有布置好位置的刘常青手下，顿时乱成了一片，不管三七二十一，对着刚刚张建洋开枪的地方，就是不断地射击着。

　　刘常青眼目欲裂，他狂吼一声，猛地一蹭，人像炮弹一样冲天而起，直接扑向三楼。

　　玻璃的碎裂声，刘常青像是一头愤怒的狮子，冲进到三楼的走廊上。

　　可是走廊上，早就没有了张建洋的影子。

　　轻松地从走廊外水管滑落到饭店后面的张建洋，对着后方追来的几个人几个点射，几人应声倒下。

　　直到此刻，饭店里的人才发出惊叫声，一个个住宿的冒险者们，从房间里冲了出来。于是冲突陡然而起，刘常青的手下可不管你是谁，对着就是一枪过去。剧烈的枪战，在饭店里上演，惨叫声接连响起来。

　　一些强悍的冒险者，神枪手一样的枪法，更是一枪一个。

　　张建洋为什么如此有把握？就是同住在这饭店里的数十冒险者。能够有胆识出来混的人，肯定有过人之处，不是星战士，就是一个个枪法极强的人。而且一个个团队间默契度非常的高，战斗起来，分工明确，又怎么会恐惧于刘常青带来的人？

　　在张建洋看来，刘常青带着如此多人包围这里，又是不分青红皂白地就想见谁灭谁，和找死有什么区别？

　　变相地，张建洋同样是有着几十精锐的人马，又怎么会恐惧于刘常青的人？

　　事实上，刘常青他们起到的作用，恰恰相反，不是来狐假虎威，而是真正地捅了马蜂锅。现在汹涌而出的冒险者们，可不是善良的主，杀些人算得了什么，在这小镇里，法律几乎是空白的，谁会管你有没有杀人？

　　很多冒险者，都干过黑吃黑的生意，手段更是辛辣，和亡命之徒没什么两样。

　　这个结果，是刘常青之前打死也想不到的，他带来的数十手下，虽然同样是悍不畏死，可是还是一个个被杀掉。

　　想到这些手下，都是和他打拼了几年十几年的老臣子，刘常青的心，几乎是在滴着血。他咬牙切齿地盯着远去的张建洋，猛地暴喝一声，又是从三楼向着一楼跳下去。可怕的力量，让他将下面的水泥面踩裂，在用力奔跑中，蹭得水泥渣飞扬。

　　4星星战士的两百人力，是何等逆天的存在，此时没有任何保留的刘常青，浑身冒着蓝色的星力光芒，像流星一样追向张建洋。

　　不管付出什么样的代价，刘常青今天也要将眼前这个可恶的人给击杀掉。

　　……

　　张建洋想要逃，早就逃掉了，可是他还是故意慢上半拍，为的就是让刘常青看到自己。

　　巨兽山脉，像一座向张建洋敞开着大门的宝库，里面有着取之不尽的财富。

　　可以肯定，这不是张建洋最后一次进入到巨兽山脉，而想要进入巨兽山脉，小镇是一处必经之地。放着这么一个可以危害到自己的人在这里，张建洋不放心，所以当刘常青已经触犯到张建洋的利益时，张建洋就会毫不犹豫地将他给消灭掉。

　　不仅仅是处理掉一个隐患，同样也是不想在巨兽山脉这个宝库前，留下一头挡路虎。

　　张建洋想杀的人，不要说区区4星星战士，哪怕他是高级星战士，一样逃不掉。

　　而黑夜，将是所有人的恶梦，哪怕对方是星战士也一样。

　　望着追过来的刘常青，对方已经失去了理智，所以张建洋不需要花费什么心思，就成功地将刘常青引出了小镇，两人同时消失在夜色下。


第075章 星甲蝉翼

　　黑夜中，刘常青散发出来的蓝光光芒，抹出一片流光残影。

　　已经陷入到疯狂的刘常青，没有考虑黑夜，追着张建洋出了小镇，在一片片的庄稼地里飞奔。

　　张建洋不需要回头，蓝色的光芒在黑夜里，是如此的亮眼，他知道刘常青已经是拼出了全力。这些都在张建洋的意料当中，没有犹豫，张建洋的星力同样是启动，只是他散发出来的光芒，要弱于刘常青一些，4星毕竟是4星，从星力的浑厚上，张建洋确实是输了刘常青很多。

　　完全是拼着星力的消耗而提升的速度，极为恐怖，如果不是张建洋借助着一些奇妙的步伐，恐怕早就被刘常青给追上了。

　　十几分钟，两人已经是远离了小镇，在追逐中，越过了山岭，出现在荒原上。

　　“混蛋，给我站住。”刘常青在后面大吼着，他的速度已经提升到极致，可是不知道为什么，前面的人，总是用一些匪夷所思的步法，成功地将距离拉开，始终保持着让人抓狂的距离。刘常青当初在分支的时候，选择的是近战系，他认为只有这种近身的搏斗，才是让人最为热血沸腾的。

　　而远战系，不过是背后阴人的角色而已，登不上台面。

　　可是现在，刘常青已经后悔当初为什么没有选择远战系的分支，否则在这个距离上，他会毫不犹豫用星力球，将眼前的仇人炸个粉碎。

　　张建洋冷笑，他根本不回头，一直提着的95式，一个倒转，然后就是扣动板机。

　　刘常青从张建洋将枪对准自己的时候，就是一个提升。子弹呼啸而来，原本命中他脑袋的，却命中了他的胸膛。

　　衣服被射出一个洞孔，然后刘常青的速度，根本没有减弱。隐隐地，张建洋听到了一阵轻微的金属撞击声，这让张建洋惊愕……

　　“哈哈哈哈，就凭这些花生米，就想杀死我，未免太过于小看我了。”刘常青狂笑地大吼着，他猛地将自己的衣服给撕开，顿时一件黑色的小巧星甲出现，在星力的灌输下，晶莹剔透，像是一件蓝色的艺术品。

　　随着刘常青将头盔戴上，此时的刘常青，可以无视一切子弹的杀伤。

　　张建洋也是惊诧于这一套星甲，他可是明白，这一套星甲的价值，至少在五六亿。不仅仅是这样，它的产量非常的小，是由著名的星辰公司制造，以超薄小巧为主打，处于星甲的高端市场上，想要拥有这一套名为蝉翼的星甲，至少要提前半年预订。

　　不要以为蝉翼小巧轻薄，就认为它的防御能力不怎么样，真的这么认为，就大错特错了。

　　星辰公司的地位在星甲行业里的地位，如同奔驰公司在汽车里的地位一样，它所推出来的高端产品，又怎么会是纸糊糊？

　　星甲的防御力，也划分着等级，从一星到五星，和汽车的碰撞安全一样。而这一件蝉翼，以超薄的设计，依然能够获得四星的安全标准，可见它的强悍之处。

　　明白这一件星甲是蝉翼后，张建洋也是暗中骂娘了。

　　本来张建洋的计划，是将刘常青引出小镇，然后不以力碰，而是用枪来解决掉他。四星的星战士，他们的肌肉很发达，在星力的强化下，对子弹有着很强的收缩挤压性，除了要害外，极难在短时间里将其杀死。

　　可是张建洋对自己的枪法，非常的有自信，命中刘常青的要害，不成问题。

　　然而，现在星甲蝉翼的出现，让张建洋的计划，彻底落空了。这保是四星安全标准的星甲，张建洋手中有着添加了20%G物质的匕首也没有用，因为匕首的构成，仅仅是钢和G物质，没有达到其他神兵利器的物质组合条件，想要切开这一件星甲，极为困难。

　　含有G物质的装备，制造工艺经过百年的发展，变得极为复杂，每一种不同物质的增加，都会对这些装备有着很深的影响。

　　像张建洋要求唐耀骢所打造的匕首，不过是最为普通的G物质武器了，因为它几乎没有组合。但是这把添加了20%比例的匕首，又比普通的G物质匕首优秀。别看它只是一把匕首，可是价格却非常的昂贵，就在于它使用了大量的G物质。

　　只要想到这个，张建洋连他也感觉自己有些败家了，要让其他人知道，非骂张建洋败家子不可。

　　现在见到枪支没有效果，张建洋干脆将95式扔掉，拔出匕首，在窜进到荒原里之后，在一处沙丘上停下来，将自己背着的背包蛇皮扔下，渗透着星力的匕首，瞬间在这个黑夜里亮了起来，闪烁着蓝色的流光。

　　刘常青急奔的身影，一个急停，双脚直接在荒原地沙土里犁出一条痕迹来。

　　望着张建洋的身影，刘常青脸色铁青，厉声道：“我只想确认一下，我儿子是不是你杀的。”

　　张建洋反握着匕首，淡声说道：“子不教，父之过，如果当初你多多管教一下你的儿子，你儿子就不会死了。就算我现在不杀他，终究会有一天他同样是会死在其他人的手里。在我的眼里，你儿子不过是一个小角色，可是他万不该派人想要杀我。”

　　刘常青惨笑起来，他神态有些陷入到疯癫当中，指着自己身上的星甲，有些失态地说道：“你知道吗，国威他一直想要一套星甲，就在死前的那一刻，他还向我念着。而这一套星甲，就是为他给订制的，但是他一直不知道，我只是想在他即将到来的生日里，给他一个惊喜。”

　　忽然，刘常青怪嚎起来：“可是，他再也看不到我为他准备的星甲了，而造成这一切的人，就是你，是你毁了这一切。”

　　刘常青身上的星甲蝉翼，陡然暴发出更强盛的光芒，越发的晶莹剔透。

　　如同一发出膛的炮弹，在黑夜里，魍魉一样的身影，向张建洋欺压过来，不知道什么时候起，刘常青的手上，多出了一把散发着赤红的军刀。


第076章 借力

　　张建洋眼皮狂跳，望着刘常青手中的赤红色的军刀。

　　添加了G物质的金属，在灌输入星力后，可以让它发出光芒。而光芒的颜色，按照添加的物质，还有质量来决定。赤红色的军刀，张建洋不是井地之蛙，自然分得清这一把军刀的坚硬，绝对远在自己现在反握着的匕首之上，而且超出了几个等级。

　　习惯了一身超级装备的张建洋，现在见到水平相近的装备，难免有些兴趣。

　　看不出来，这个刘常青身上的好东西不少，单是这一套星甲和这把赤红军刀，就是近十亿。

　　没有等张建洋感慨，刘常青已经是到了眼前，赤红的军刀，在黑夜里闪烁着妖娆的光芒，向着张建洋的脖子划过。

　　只要这一击打实，不要说张建洋没有防备的脖子，就是穿着星甲，也极有可能被军刀砍掉脑袋。

　　张建洋只是一个低头，人已经是窜了出去。军刀从张建洋低下的头上划过，星力灌输下产生的赤红色，带着一股炽热，让张建洋感觉头顶一热，头发几乎要燃烧起来。添加了G物质的武器，能够力压热武器，自然有它的独特之处。

　　论起实力，刘常青要高出张建洋一倍，而且穿着一套四星的星甲，更不是张建洋能够对付的。

　　可是张建洋幻境里的是登上过巅峰的人，战斗的技巧，刘常青就是拍马也赶不上张建洋。要知道张建洋在幻境里，完全是从什么也不懂的年轻人，经过一次次的战斗洗礼，不管是来自人的，还是来自变异兽的，大小战斗，不计其数。这种经历下，张建洋的战技，是何等的强大？

　　换了平时，张建洋散发出自己身上的气势，可以迫使一名4星战士提不起勇气和自己一战。

　　但现在不行，刘常青完全陷入到疯癫状态，他可不会理会张建洋的气势。

　　仅仅是脚一滑，已经是到了刘常青的后面，一直反手握着的匕首，暴发出一股蓝光，然后以一种匪夷所思的速度照着刘常青的后背，就是一刺。

　　这一招很有名，是利用超高的敏捷，让自身的速度提到极限，以迅雷之势绕到敌的背后，然后在出手的时候，再一次暴发出速度，从后背给予对方致命的一击。这种招式的演化，张建洋也不知道到底是什么人创出来的，他从知道这一个招式后，倒在背刺这一招下的人与变异兽，连张建洋他计不清到底有多少。

　　“铮”的金属撞击声传来，闪烁着蓝光的匕首用凿击的形式，凿在刘常青的后背上。

　　一击得手，张建洋又是连踩出几个诡秘的步法，在气流中远离。

　　刘常青被这一击凿中，巨大的力道，让他在大意下，踉跄地向前走了几步。

　　想到自己竟然被张建洋给一击击中，刘常青变得更加愤怒，有着星甲的保护，张建洋的致命一击，给刘常青造成的实际伤害，基本等于零。

　　张建洋从听到“铮”的一声，就知道自己这一击无攻而返，四星星甲蝉翼的防御力，根本不是自己现在四星实力能够破得开的。现在的刘常青，就像是一个铁甲人，让人无从下手。而超薄的星甲，基本不会影响到刘常青的速度，想要杀死他，已经变得极其困难。

　　愤怒的刘常青，一个反身，握着赤红色的军刀，向着张建洋弹射而上。

　　“失策啊！”张建洋有些懊恼，他有些太过于小看天下英雄了。

　　想想也不能怪张建洋，谁会想到一个小镇上的一名四星星战士，却这么变态，订制了如此变态的顶级装备？

　　张建洋对刘常青身上的装备，眼馋到死，现在的张建洋，最急需的，就是像刘常青身上这样的顶级装备。3星的实力，还是有些过于弱小了，在其他星战士的眼里，还是处于低等，连枪都可以威胁到自己的性命，这让张建洋有些食寝难安。

　　“可惜，不太可能抢到刘常青身上的这件蝉翼。”

　　黑夜中的刘常青，在星力灌输下的星甲，散发着强烈的蓝光，在快速的移动下，拖出一抹长长的蓝色光影。

　　似乎是想到了什么一样，张建洋眼睛一寒，抬头搜索着天空，极远处出现的一条星星点点蓝色光带，在黑夜中闪烁着，快速地移动着。这个发现，让张建洋变得狂喜起来，他在奔跑中，调整了自己的方向，冷笑起来：“这一次你还不死，简直就是天理不容。”

　　黑夜中，散发着强烈蓝光的星甲，就像是一盏导航灯，遥远之地也可以见到。

　　刘常青因为发现杀害自己爱子的凶手，精神早就陷入到疯狂当中，天空中的变化，他根本不知道，只是死死盯着张建洋，他一定要将给凶手给杀死，用最残忍的方法，一刀一刀地，直到将他身上的每一寸肉削下来为止。

　　……

　　天空中的蓝光虫，数以万计，形成了一片星光点点的星云。

　　黑夜中，远处的一抹蓝光，是如此的耀眼，成功地吸引了蓝光虫们的注意力，喜好光源的它们，拍动着翅膀，在天空中形成了一条星光点点的巨大光虫，用极快的速度，向着光源方向飞过来。

　　张建洋在奔跑中，一直注意着这些蓝光虫，等到成功吸引了蓝光虫的注意力，张建洋在计算了距离后，猛地停了下来。

　　刘常青此时几乎要发疯了，眼前的这小子，像是一条泥鳅，滑得很，怎么也没有抓到他。

　　此时见到张建洋停下来，特别是见到张建洋手中闪烁着蓝光的匕首光芒，渐渐消失掉，他张狂地笑了起来：“小子，逃啊，为什么不逃？你现在投降，已经迟了，今晚你只有死，别无生路。”刘常青已经将张建洋停下来，当成星力消耗过大，而蓝光消失的匕首，是一个投降的信号。

　　张建洋玩味地望着刘常青，同样是哈哈笑了起来：“可笑，你死到临头了，还如此的大言不惭。”

　　刘常青军刀一横，上面的赤红色光芒，越发的妖艳。

　　张建洋毫无征兆地，就是就地一滚，然后落进到旁边的坑里。

　　天空中，连成一片的“嗡嗡”声传来，刘常青顾不得张建洋为什么会滚到坑里，抬头向上观望，然后脸色变得惨白，没有一刻犹豫，就是向着张建洋所在的泥坑上冲过来，吼道：“老子就算是死，也要让你死在我的前面。”

　　蓝光虫的速度有多快，从它们可以捕食五六阶的变异兽，就可以知道。

　　刘常青只是奔跑几步，蓝光虫形成的光带，已经是俯冲而下，将刘常青给吞噬。

　　数以万计算的蓝光虫，让四星的星甲蝉翼像是夏天太阳底下的雪糕，眨眼间就溶化。锋利无比的牙齿，让它们可以将星甲给一点点啃掉，一只啃一点，以万计算的蓝光虫，不过是几秒钟，就将刘常青身上的星甲啃个精光。

　　“不……”凄厉的吼叫响了起来，刘常青在瞬间里，身上的血肉分解，露出骨头，然后骨头又消失。

　　将刘常青啃食一空的蓝光虫群，又是冲天而去，渐渐远去，寻找着新的食物。

　　目睹这一切的张建洋，也是瞠目结舌，他还是第一次如此之近目睹蓝光虫群啃食的一幕，哪怕是在幻境里站在巅峰上的张建洋，也从来没有如此近过。

　　吐掉嘴巴里的沙土，张建洋从沙坑里爬了出来，不去管连渣也不剩的刘常青，而是望着被刘常青甩到一边，插进泥沙里的军刀，露出一个狂喜神色。


第077章 承诺

　　从沙土里将这把军刀拔出来，张建洋在手上玩弄着。

　　沙土上只有少许的鲜红，是刘常青被蓝光虫啃食时喷洒出来的，也是刘常青死亡的最好证明。让张建洋眼热的四星星甲蝉翼，同样是化成了无数的金属粉碎，洒落在沙土里。这让张建洋有些痛惜，四星的超薄星甲啊，蝉翼的名字，就是薄如夏蝉翅膀一样意思，不说自己用，就是卖出去也值个几亿。

　　可惜，就这么被蓝光虫几秒的时间，就啃掉了几亿。

　　抚摸着手中的军刀，幸好，刘常青下意识地甩掉这把军刀，不至于被蓝光虫给啃毁掉。

　　张建洋试着将一些星力灌输进去，雪白的军刀，马上闪烁着赤红色的光芒，所世人呈现着它的强大。

　　“好家伙，G物质达到15%，含有不亚于G物质同等昂贵的红泥金属，采用极为复杂的配方工艺，价格不在蝉翼之下。”张建洋瞠目结舌，可以肯定，这一把军刀，它的锋利程度，只要运用得当，或者说灌输的星力足够强大，不要说四星的星甲，就是凿开五星的星甲，也不会困难。

　　张建洋小心地收好，在这一把军刀面前，自己让唐耀骢添加了20%比例G物质的匕首，根本就是一把垃圾。

　　返回到扔下背包的地方，将背包和蛇皮背好，张建洋不敢在黑夜下多呆，又是拔足狂奔。

　　由于距离小镇不算太远，张建洋同样是花了十几分钟，就回到已经是一片漆黑寂静的小镇上。

　　估计受到这一阵枪战的影响，胖子吴中庸的饭店，肯定是损失惨重，不知道这个胖子会不会哭死？吴中庸这名字，老实说，如果不是张建洋认识他，很难将这名字和一个胖子联系起来。或许他的父亲在取名时，也是希望他的儿子能走一个中庸之道吧。

　　核战后的世界，又有谁不是尽量想着中庸平淡？

　　经过剧烈的枪战，对小镇的影响力很微弱，除了两辆闪烁着警灯的警车外，就是五六个医护人员正在清理着尸体和伤员。看得出来，幸福饭店前的战斗，结束得很快，刘常青带来的人，没有一个能够跑得掉。冒险者这边，同样是死伤惨重，这一次枪战，有着近百人丧生。

　　警察似乎没有调查的意思，只是叫来一辆大卡车，将所有的尸体扔到上面。

　　随着医护人员带着伤者离开，警察也跟着运送着尸体的卡车离开了，整个饭店前，又恢复了一片宁静。

　　黑夜里，小镇是禁灯火的，在这样的时间段，没有人想出来惹上什么麻烦来。更何况，这一起枪战，是刘爷搞出来的，在小镇上，谁敢去触犯刘爷的霉头？这近一个月来，可是有很多倒霉的家伙，现在还趟在医院里，残废渡过下半生了。

　　张建洋只是远远瞧了一眼，就是找了附近一家旅店住下。

　　次日，经过幸福饭店的人，都是好奇地向里望，知道消息的人，全都是眉飞色舞地解说着。

　　十几个服务员正在打扫着饭店前的玻璃碎，而做为老板的吴中庸，则是站在饭店的面前，正和一名精瘦的中年人指划着什么，这中年人不时用笔记录着，很显然，他们正在商讨着的，是如何重新装修过这家饭店。

　　张建洋原本以为吴中庸怎么也会哭丧着脸，毕竟上次张建洋只是要了他一些小钱，那表情就像是死了爹一样。

　　谁想到，面对如此大的损失，他根本不当一回事。

　　见到张建洋拖拖然然走过来，吴中庸先是错愕，然后是欢喜：“我还以为，再也没有办法吃到巨兽山脉里变异兽们的鲜肉了。”他小心地四处张望，然后压低声线：“张哥，那老东西……”

　　事实上，吴中庸的年纪，要比张建洋大上很多，听到这一声张哥，有些怪异。

　　张建洋却有些享受，他脸上还是淡淡的笑容，轻轻做了一个抹脖子的动作，这让吴中庸眼睛瞪得巨大，爆了一个重重的靠字。

　　想到这一起事件的源头，张建洋感觉有些对不住吴中庸，问道：“怎么样，损失不算很重吧？”

　　吴中庸一甩头，望着几乎全碎的玻璃，还有一个个弹孔，满不在乎地说道：“这饭店，也开了五六年了，总是一个模样，估计顾客们也看腻了，正好借这个机会，换过一个新面貌。旧的不去，新的不来。说不定装修好了，客源反而更多了。”

　　小镇中的生意，有些暴利，吴中庸这些年也算是赚了些钱，像这种装修，他完全承受得起。

　　张建洋拍了拍吴中庸的肩膀，说道：“连累你了，以后有事，通知一声，我就在沙城。”

　　吴中庸脸上出现了欣喜的表情，在他的眼里，张建洋可是一名超级高手，连四星的刘常青都可以无声地干掉，灭四阶的剑猪群，跟玩似的。像这样的人物，绝对是大人物，如今得到张建洋的一个承诺，如何不让他欣喜若狂？吴中庸心中轻微的肉痛，瞬间消失，只感觉此次的损失太小了，要是将整家饭店都给拆了，这承诺不更加的大？

　　……

　　回到沙城，进城门的时候，几名士兵只是随意地翻看了一下，翻了翻白眼，挥手让张建洋通行。

　　末了，还骂了一句：“妈的，这年头，捡破烂的人，都开得起车了，什么世道？”

　　张建洋听到只是一阵偷乐，他敢大摇大摆地带着如此贵重的东西进城，就是看准了这里的士兵，不可能知道这些是什么东西。在张建洋巧妙的隐盖下，核晶和蛇皮，完全像是一堆破烂。看不出来，并非他们的错，毕竟这东西，整个沙城，能够认出来的人，曲指可数。

　　很多时候，往往越隐藏，反而会让人怀疑。

　　到了家中，几天时间，并没有什么变化，一切和往常一样。

　　张建洋将东西带到自己居住的卧室里，将这价值连城的东西，像是破烂地堆放到杂物堆里。

　　估计整个沙城的人来了，也不可能想象得到，这些杂物烂破里，张建洋会随意地将如此昂贵可以掀起一场风暴的东西放在这里。这个道理，似乎和越是危险的地方，越安全相同。在张建洋看来，越是显眼的地方，越容易被人给忽视。

　　要是有人铁了心偷你的东西，就算你在床下挖条暗道，也会被人找出来。

　　张建洋并没有通知唐耀骢自己得手回来，如此轻易就说自己弄到了火神果，未免有些惊世骇俗。

　　干脆，张建洋就呆在家中，帮着母亲料理一些家务，享受着这种难得的休闲时光。


第078章 不可替代

　　沙城外的宁氏商会驻地里。

　　宁薰衣正坐在运输部的一间小巧办公室里，做为商会最为重要的一个部门，宁薰衣每周都会在这里办公一到两天，为了方便她的工作需求，在这里设立一间会长办公室，就顺理成章了。

　　“啪”的一声，宁薰衣将手中的文件夹重重地摔到办公桌上，站起来，指着对在站着的胖子高明权：“张建洋呢，他怎么没有来上班？”

　　高明权也是无奈，他今早还约了一个妹妹，结果会长这么一来，会泡汤了，他有心说点张建洋的坏话，可是想到现在的张建洋，也算是如日中天，多少商会想挖宁氏商会的墙角，自己这么一添乱，到时候倒霉的还不是自己？

　　没有办法，高明权只能是老实地说道：“他前几天请假了。”

　　宁薰衣大怒，一拍桌子，说道：“谁让你批的，啊？”

　　“他现在的身份，我能不批嘛？”胖子有些委屈，宁氏商会又没有和张建洋签有什么卖身契，不批人家一走了之，到时候还不是宁氏的损失？自己这是为了商会着想。可惜，胖子可没有勇气跟宁薰衣这么说，算起来，宁薰衣还是他的小姐。

　　宁薰衣也不是不讲理的人，只是稍微一想，就明白胖子的苦衷，挥手说道：“你先出去，找那个陈……陈庄平过来。”

　　胖子如释重，逃地离开。

　　片刻后，陈庄平敲门进来，小心翼翼地说道：“会长，您找我？”

　　宁薰衣点头，指着办公室边上的沙发，说道：“陈师傅，坐。”

　　陈庄平受宠若惊，谁不知道宁氏商会的会长是个女强人？她的强势，男人在她面前，根本没有位置。现在却让自己坐，还称为陈师傅，这如何不让陈庄平有一种惶恐感，他小心翼翼地坐到沙发上，变得老实巴交：“谢……谢谢会长。”

　　宁薰衣走出办公桌前，说道：“陈师傅，在商会里很长一段时间了吧？”

　　“是很长时间了，有十七年了。”陈庄平微微感慨。

　　连宁薰衣也重视起来，能够在商会里一呆就是十七年的老员工，几乎巴掌数得过来。铁打的营盘，流水的兵。这一句话运用到企业来，同样是合适。她关心地问道：“陈师傅，你有什么困难吗？可以说出来，商会会尽量帮你考虑。”

　　陈庄平连忙摆手，说道：“谢谢会长，我现在过得很好。”

　　“这就好！”宁薰衣点头，忽然说道：“陈师傅，前往塔木盆地的商队，你看由你担任队长怎么样？”

　　自从宁氏商会成功打通了这一条商道之后，而且来自塔木盆地的精盐，由20块，短短几天炒作到了35块一斤，也让此次宁氏商会的利润，达到了千万级别。这就让人眼红了，一趟单程，就是一千多万的利润，这是什么概念？

　　别看现在从旱湖运送粮食回来利润也可观，可是一趟扣除员工和税收，利润不过是几十万到一百万之间，两者根本没有可比性。

　　宁氏商会的成功，让无数的商会看到了希望，不仅仅是沙城的商会，就是旱湖附近几座城市的商会，全都是蠢蠢欲动，派出了一支支商队，目的地直指塔木盆地。一个成功的案例，让人看到了商机，只要想到先人一步，可以轻松赚取平时一年才赚到的利润，每个商会都陷入到了狂热当中。

　　小小的一个宁氏商会，都可以成功，自己这些实力更强大的商会，怎么可能会有失败的道理？

　　抱着这种想法，甚至有些商会，派出的商队，只有少数的护卫力量，打的主意，就是跟着其他强大的商队后面，搭个顺风车。

　　这种情况下，宁薰衣当然是感觉到了一股巨大的危机。

　　从接手宁氏商会来，宁薰衣一直记得父亲临终前所嘱托的，要让商会变强变大，要闯出一条路来。

　　张建洋带队成功从塔木盆地回来，无疑是一个巨大的机会，就这么摆在宁薰衣的面前，只要抓住这个机会，就可以让宁氏商会不错地壮大，甚至是垄断塔木精盐的市场，让宁氏商会成为寡头，登陆大型商会，只是时间问题。

　　但是接下来的一连串消息，再一次刺激着所有人的神经。

　　一个个商会，不要说出现在塔木盆地上，就连死亡戈壁也过不了，可怕的沙蚁兽，成为了无数商会的恶梦，一支支的商队，埋骨于此地。哪怕是大型商会派出的商队，有着众多星战士保护，同样是没有逃脱覆灭的命运。

　　仿佛一时间，再一次回到五年前那令人闻声变色的一幕。

　　经历过了失败，很多商会都在好奇，到底宁氏商会是怎么成功越过死亡戈壁的。

　　当初随同张建洋一同的队员，成了一个个突破口，在死亡与金钱的威胁下，想要弄清楚这些，根本不是问题。仅仅是一二天，关于宁氏商会商队的每一个细节，就不再是秘密，稍微强力些的商会，都掌握了这些资料。

　　成功的秘诀，也直指那种神奇的药剂。

　　这种背景下，不要说其他商会在找张建洋，就是宁薰衣，也急疯了，可是偏偏这时候，身为护卫部的部长，却告诉她，张建洋请假好几天了。

　　在宁薰衣看来，身为当时的副队长，陈庄平的能力，绝对是毋庸置疑的，提出让他带队，并没有什么不可。

　　可是听到宁薰衣的提议，陈庄平吓个半死，拼命地摆着手，说道：“不行，不行，会长，我根本没有办法带队。”开的是什么玩笑，陈庄平比谁都看得清楚，如果没有张建洋，或者说张建洋提供的药剂，这几天来失败的商队，就是自己带队的最好写照，他还想多活几十年。

　　宁薰衣眉头拧起来：“陈师傅，真的没有办法？”

　　陈庄平老实说道：“会长，你比我更清楚，为什么这一次商队会成功，我们充其不过是一些配角！”

　　宁薰衣当然知道这一阵子，随队过的很多队员，都受到了其他商会的挖角，商队成功的奥秘，已经不是什么秘密。幸好，这些队员都知道成功的原因是什么，没有人受到高薪的吸引离开，但这也让宁薰衣有些心惊肉跳了。

　　一但张建洋被其他商会挖走了，对于才刚刚抓住机遇的宁氏商会来说，终于是一个致命的打击。

　　似乎是下定了什么决心，宁薰衣让陈庄平离开，说道：“陈师傅，一但张建洋回来，第一时间通知他，让他到办公室来一趟。”


第079章 交易

　　张建洋回来的次日，日上三竿，他才从床上起来。

　　长时间的条件反射，张建洋一般都会早起，但是昨晚难得体会了一把家庭的温馨，张建洋也难得偷换次懒觉。想起来，张建洋连自己也不知道，多少年来，从来没有睡过一个如此踏实安静的懒觉了。

　　“看来，小人物有小人物的好处啊。”

　　感慨了一声，张建洋洗漱之后，在院子里的葡萄架下，吃着母亲准备着的烙饼，边拿出手机，给唐耀骢去了电话。

　　老实说，像这种短途手机，昂贵不说，通话距离有限，完全是加强版的对讲机。

　　可惜，沙城里的卫星电话，都是需要申请，在获批后，才可以办理。其中涉及到的手续，多到让人头痛。恐怕沙城中，这种可以实现全国通话的卫星电话手机，数量并不是很多。像张建洋同在使用的手机，仅限六个城市区域使用，确实是让人有些不舒服。

　　唐耀骢接电话的速度很快，才响了两声，已经是传出他浑厚的声音：“张老弟？”

　　张建洋淡笑着，抽着烟，说道：“货弄到了，是我送过去，还是你过来拿？”

　　哪边听到张建洋话的唐耀骢，忍不住兴奋到直哆嗦，他没有想到过张建洋真的将火神果给弄回来了，而且时间还是这么快，他忍不住问道：“张老弟，这火神果，是你种的？”

　　“哈哈，唐老板又不是不知道火神果的生长环境，这玩意儿是人种的吗？”

　　唐耀骢只是开个玩笑，他将文件扔下，站起来说道：“还叫唐老板见外，叫我一声大哥就行了。你现在在你家？我马上过去。”

　　挂了电话，唐耀骢立马叫了十几名保镖，四辆豪华轿车只是十几分钟，就出现在张建洋所在的小巷，停在张建洋的家门前。

　　旧居民区什么时候有过如此豪华的轿车出现过？不要说四辆，就是一辆也没有。只要看到这四辆轿车，明白的人都知道，这可是顶级豪华品牌有着近三百年历史的奔驰轿车，无一不是通过远洋进口而来，价格在数百万之巨，整个沙城拥有奔驰的人，并不多。

　　特别是见到这四辆奔驰轿车是停在张建洋的门口，更是引起人们的轰动了。

　　什么时候，老张家这么牛气冲天了？

　　张建洋的母亲，哪里见到过这种架式？吓得直哆嗦。外面的轿车，就是碰花一点，卖了她也赔不起。

　　唐耀骢带着四名保镖进来，其他的站在院子外面，连枪支全都是上了膛，警戒着四周。他们都是执有合法枪证的人，可以在沙城里带着枪，必要的时候，可以合理优先开枪。这些权利，绝对是属于沙城特权阶级的人才拥有的。

　　看到这些大汉们不仅仅是星战士，还肆意地执枪警戒，整个小巷里见到这一幕的人，都是吸了一口冷气。

　　张建洋倒没有感觉唐耀骢摆多大的架子，火神果的珍贵，它的价值，值得唐耀骢如此慎重。

　　院子里最为出彩的地方，就是葡萄架，张建洋招呼唐耀骢坐下，对着旁边一直不知所措的母亲说道：“妈，你不用瞎忙，这是唐大哥。”

　　唐耀骢的年纪，确切来说，比张建洋的母亲略小几岁，张建洋这么一喊，无疑直接让唐耀骢的身份确定下来。还好，唐耀骢并没有在这个问题上计较什么，笑着对张建洋的母亲说道：“阿姨，第一次见您，小小礼物，不成敬意。”

　　机灵的保镖，将早就准备好的礼盒给递了上去。

　　母亲有些惶恐，有些无助地望着张建洋。

　　张建洋倒无所谓，淡笑道：“妈，唐大哥的一片好意，你就收下吧。”

　　接过礼物，母亲谢过唐耀骢后，说道：“你们聊，我回屋去，不妨碍你们。”

　　等到张建洋的母亲离开后，唐耀骢不客气地坐到张建洋的旁边，给张建洋扔了一根烟，自己也是点燃抽了起来，说道：“还真没有看出来，张老弟是大隐于市。”

　　张建洋翻着白眼，说道：“什么大隐于市，上次去北区看了，那地方可不是我这种穷人能住得起的。这不，为了改善一下居住环境，可是拼了老命，才将货弄到手。”

　　“想换个环境，还不简单，只要张老弟开口，看上北区哪儿，老哥去帮你弄好，保证你直接就可以搬过去住。”唐耀骢倒没有说假，在沙城里，他确实是有这个能力，他警惕地看了一眼四周，压低声音说道：“火神果呢？”

　　张建洋随手从桌子底下将一个黑色塑料袋子提了出来，放到唐耀骢的面前。

　　看到这一幕，唐耀骢几乎要吐血，说道：“你就拿这个袋子装火神果？”

　　火神果是什么，是仙级里的顶品，价值数以亿计算。可是张建洋却当它是一个破烂一样，要是让一些药剂师们知道张建洋这么对待火神果，非要跑过来和张建洋拼命不可，这可是火神果啊，不是路边的野花野草。

　　张建洋奇怪了：“不用这个装，用什么装？”

　　唐耀骢已经懒得和张建洋计较这个问题了，他小心地打开塑料袋，像是对待着圣物一样。

　　里面是用一个玻璃瓶密封起来的，一颗拳头大小的火红果实，正静静地趟在里面。仅仅是一眼，唐耀骢就发现真实的比起图片来，不知道要让人震撼上多少倍。果实上聊聊像火焰的气焰，早就证实了它的身份。

　　“还好，算你小子懂点药理。”唐耀骢拍着胸膛，密封的玻璃瓶，能很好地保护着火神果的药性，能发挥更大的作用。

　　从口袋里拿出一张卡，推到张建洋的面前：“里面有两亿，你查一下。”唐耀骢挥了一下手，自然有人将一台无线笔记本给带上来。

　　张建洋倒也不客气，熟练地操作，打开中央银行的网站，在确认卡上确实是两亿整，露出一个笑容：“唐哥的效率，确实是很不错。”他想了一下，说道：“唐哥，匕首和钢缆的钱，还是要扣掉的，给我帐号，我划钱给你。”

　　唐耀骢却摇头，说道：“这两件装备，算是老哥我送给你的。”

　　事实上，一枚火神果的价格，在市场上来说，不过是一亿六千万左右，只是有价无市罢了。唐耀骢划了两亿，绝对是高价，而且送给张建洋的匕首和钢缆，又是一笔不小的数字。看得出来，这一枚火神果对他的重要性，是何其的大。

　　唐耀骢并没有在这里多呆，在交易完成后，就是率领着众保镖匆匆离开。

　　火神果的价值，在这种地带，确实不能让唐耀骢放下心来，只有回到他的别墅里，他才能放心。


第080章 疗伤药剂

　　唐耀骢才离开，张建洋的母亲就是从屋里冲了出来，脸上一阵激动，甚至说有些颤抖。母亲的手里，拿着一个项链盒，单是从项链盒的华丽，就可以确定，里面装着的项链，肯定是昂贵无比。想想也是，唐耀骢是什么人？他会送几百块的东西？

　　“你……你朋友走了？”

　　望着母亲兴奋的样子，张建洋嗯了一声，笑道：“妈，看你这么高兴，唐大哥送了你什么东西？”

　　母亲打开项链盒，里面一条精美的钻石项链出现在里面，阳光的光线下，散发出一阵梦幻的美。以张建洋的眼光，这一条钻石项链，没有五六十万，根本不可能拿得下来。可是唐耀骢说送就送了，连眉头也不眨一下，确实是让张建洋苦笑连连。

　　张建洋苦笑的，不是这一条钻石项链，而唐耀骢的人情。

　　唐耀骢的精明，又怎么可能做一些无用之功？几十万在他的眼里，并不算什么，可是张建洋必需要承他一个情。这就是一名成功的商人所要具备的感情攻势了，只要他们看好一个人的潜力，就会对这个人的身边周围的人进行一些感情攻势，收到的效果，绝对是令人惊讶的。

　　至少现在看到母亲脸上的笑容，张建洋就知道，唐耀骢下一次有什么需求，自己不可能拒绝得到了。

　　五六十万的钻石项链，对于张建洋的母亲来说，确实是太过于贵重了，她犹豫地说道：“建洋，你看我们是不是要退回去，这……这项链太过贵重了。”

　　张建洋站起来，从项链盒里拿起项链，给母亲戴上，看了看，笑道：“退什么退，我看这项链，最合适老妈你不过了，尊贵大气，仿佛年轻了十岁。妈，你就收下吧，反正也是唐大哥的一片心意。”

　　“可是，这也太贵重了。”母亲还是有些忐忑不安，对于一个只有结婚的时候才有一个金戒指的她来说，确实是……

　　张建洋只是笑了笑，摆手说道：“没有什么贵重的，我出去一下，午饭就不回来吃了。”说来好笑，如果让母亲知道就在刚刚，自己就做了一笔两亿的买卖，不知道她会不会被这个数字给吓傻了？一辈子拥有最大存款不过是几万块的妇道人家来说，两亿太过于惊世骇俗了些。

　　见到张建洋推门出去，母亲只能是叮嘱张建洋小心，然后乐滋滋地回屋里欣赏着这一条贵重的项链。

　　出了门，张建洋顿时感觉到一阵阵炽热的眼光盯在身上，小巷里，目睹了刚刚一幕的人，全都是惊愕地望着张建洋，任他们想破了脑袋，也想不明白，怎么张家自从张家小子回来后，变化怎么就这么大。

　　张建洋笑着和这些伸头向外望的人打了个招呼，吓得这些人纷纷缩了回去。

　　来到小巷别一端的王国明家，张建洋敲了敲门，里面传来了王文玮的声音。

　　王国明家可以说是家徒四壁，门口并没有锁上，只是虚关着。张建洋推门走了进去，里面还是和之前没有什么两样，一样是破烂的庭院。

　　“谁啊？”王文玮在房间里喊着，里面还传出一些电视声。

　　张建洋笑着走进去，只见到王文玮趟在床上，无精打彩地看着电视。

　　“啊，建洋哥！”王文玮喊了一声，从床上起来，也许是拉扯到伤口，让他闷哼一声。

　　张建洋让他趟回到床上，说道：“怎么样，还很痛？”

　　王文玮又恢复到无精打彩的样子：“还有一些，现在的日子，快让人疯了。”

　　张建洋拉了一把椅子坐到王文玮的面前，掏烟扔给他一根，自己点燃又是吞云吐雾起来。

　　虽然医生一再叮嘱不可以抽烟，毕竟王文玮伤到了胸部内壁，但这段时间，王文玮早就嘴巴淡出鸟来了，没有犹豫地接过，从床头摸出打火机点着，翻看了一眼，说道：“建洋哥，发财了？”他珍惜地淡淡抽了一口：“小两百块一包的金仙，味道确实是不赖。”

　　张建洋笑着将自己口袋才开封不久的金仙扔给他，说道：“喜欢就拿去抽。”

　　王文玮欢喜，乐滋滋地收好，问道：“建洋哥，不用上班？”

　　“这一次，我是为你来的。”张建洋说道：“小玮，想不想快些恢复？”

　　“建洋哥，你这说的，不是废话嘛，谁想成天趟在床上？”

　　张建洋从口袋里，将一支红色的药剂拿了出来，里面流动着的液体，艳美得让人惊心。

　　王文玮陡然呼吸急促起来，说道：“建洋哥，这是……这是疗伤药剂？”他有些不敢相信，对于生活在旧居民区的人来说，受伤了，生病了，一般只会去私人诊所，或者是医院里，但绝对不可能使用像这种疗伤药剂的。它的昂贵，对于穷人来说，哪怕效果再好，也不是他们能够使用得起的。

　　发挥到今天，药剂师的出现，打破了传统医学的方法。

　　比如像这种疗伤药剂，它的修复能力，非常的强悍，只要不是致命伤，它都可以快速止血愈合。

　　王文玮以前见到过，只是这种昂贵的东西，像只是小混混一样的王文玮，仅仅是见到过而已。

　　张建洋将这支药剂扔给王文玮，说道：“少废话，还不快点外涂内服？我还等着你又能活蹦乱跳了，帮我做些事呢。”

　　“建洋，那我不客气了。”王文玮只是迟疑了一下，一咬牙，将疗伤药剂喝了一半，然后脱掉衣服，将胸口前的纱布取下来，露出了前面血肉模糊的几个伤口。纱布带动伤口，让王文玮冷汗冒出来，在将疗伤药剂涂抹上去，一股冰凉顿时将疼痛压下去。

　　“这药还真的太神了。”王文玮感受着伤口里传来的那种微妙的愈合感，发出感叹。

　　张建洋只是在笑，张建洋亲手配出来的疗伤药剂，效果张建洋当然清楚，绝对比市面上的还要好，算是加强版。以王文玮的伤势，只需要一二天，就可以恢复如常。别小看这一么支药剂，它的价格可不便宜，在养生堂里，一支就是售价十万，更不用说张建洋这种加强版的了。

　　治疗王文玮，并不仅仅是因为他是自己以前的玩伴，更重要的是，这个世界上再强的人，也架不住人多。

　　想要让自己活得更好，单凭单打独斗，是不可能的。

　　老实说，幻境里经历过了差不多一世，张建洋事实上已经没有什么野心了，他所要做的，不过是尽管恢复自己的巅峰实力。但恢复巅峰实力，不是一朝一夕的事情，也许是几年，也许是十几年，谁也说不清楚。

　　在这个过程中，张建洋不想成为被他人欺压的对象。

　　自然而然，寻找一些帮手，就显得非常重要了。治好王文玮的伤，只是第一步，第二步还要让他踏入到星战士的行列。

　　王文玮，只是第一个而已。

　　张建洋了解这个世界，在一些大势力面前，自己还是太弱小了，在沙城里可以无所畏惧，但出了沙城呢？对于一些大城市来说，沙城不过是一个荒蛮之地，最高也不过是一名六星星战士，连繁华地带的区域一个小家族还不如。可想而知，沙城外面的世界，是多么的浩大。


第081章 配方

　　疗伤药剂想要彻底地愈合伤口，并不是三二个小时就办到的，否则早就成神药了。它的作用，不过是有着镇痛和加速愈合的效果，像王文玮的伤，至少也要三四天才会愈合，活蹦乱跳。当然，能够在几个小时就愈合的药剂并非没有，但用在这种时候，过于浪费了。

　　张建洋望着一脸陶醉其中的王文玮，拍着他的肩膀说道：“伤好后，到我家找我。”

　　……

　　先后，张建洋才是开着皮卡拖拖然然出现在沙城外的商会驻地里。

　　将车停好，早就盼眼欲穿的陈庄平，心急火燎地冲出来，见到张建洋还是慢吞吞的样子，连他都着急起来：“建洋，会长找你好几天了，我能不急吗？”

　　张建洋奇怪了：“会长找我，你急什么？”

　　“我……我这不是担心你的工作吗，万一会长真的发火了，这工作……”陈庄平还真的是担心张建洋的工作会丢掉。

　　张建洋掏烟给了陈庄平一支，自己慢悠悠地点上，有些感动地说道：“放心，陈叔，会长通情达理，我又是请了假的，你看这时间，我还提前半天来上班了呢。”感觉到陈庄平的老实，张建洋有些摇头，现在的自己，还害怕找不到工作？随便出去喊喊，一堆商会等着拿出重金来砸向自己。

　　宁薰衣似乎是和张建洋死磕上了，几天都在驻地办公室里工作，她还真不相信，这个张建洋就这么消失了。

　　原本趁着这一股气势，再扩大影响力的计划，却因为张建洋的请假，彻底地泡汤。

　　这几天，可惜的高明权，没有少被宁薰衣训，这让胖子对张建洋的怒火，直线上升。可是胖子憋气啊，想找张建洋出出气，可人不在，出的那门子气？而且张建洋如今的地位，他就是想开除，也没有办法开除。像是刺猬，无从下口。

　　等到张建洋敲响宁薰衣的办公室门时，胖子正用幽怨的眼神望着张建洋，然后如释重负，逃一样的离开。

　　张建洋搔了搔头，这胖子有病不是，难道他有什么同性相向……张建洋暗骂一声，大咧咧地走近去，要是胖子敢对他发出什么恶心的表白，张建洋非要捏爆他的小蛋蛋，让他知道，花儿为什么这么红。

　　“会长，你找我？”张建洋随手将门给关上，笑哈哈地走到办公桌前的沙发上，自然地坐下去。

　　宁薰衣脸上一怒，说道：“张建洋，谁允许你坐下的。”

　　张建洋拿起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯茶，淡笑道：“身为主人，不叫喝茶也罢了，连坐下的权利也没有，这就是你的待客之道？”

　　“你要清楚你的身份，你是我的员工。”宁薰衣感觉自己身为会长的权威受到了挑衅，不自觉地站了起来，就想拿出会长的威严来，可是她看到张建洋平静的样子，恐怕就算是她拍桌子，也未必会对张建洋有什么影响。

　　是的，在宁薰衣的眼里，张建洋遇事总是很平静，非常独特的一个人。

　　张建洋微微摇头，抿了一口茶水，然后望着有些含怒的宁薰衣：“要是我现在辞职呢，还会是你的员工吗？”

　　这一句话，有些石破天惊的感觉，让宁薰衣好不容易云酿出来的气势，消失一尽。是啊，张建洋仅仅是自己的员工，只要对方辞职，自己在他面前，什么也不是。以张建洋如今的身份，多少大商会盯着宁氏商会，在挖宁氏商会的墙角。

　　望着有些发呆的宁薰衣，已经是熟姐的她，还有着少女的一面，绝对算得上是极品女人。

　　良久，宁薰衣才回过神来，女强人的气势消散：“你……你不能辞职。”

　　小女人状的宁薰衣，给张建洋一丝惊艳的感觉，他问道：“为什么不能辞职？”

　　“因为……因为……”连宁薰衣也理不清了，好像自己没有什么权力阻止张建洋辞不辞职的问题。就算自己不批，张建洋完全可以一走了知，所扣的工资，对于张建洋来说，毫无威胁力。

　　宁薰衣可是记得，当初在张建洋他们回来后，设宴后，她所给的两百万银行卡，张建洋根本上就没有拿。

　　张建洋见到逗够了，将杯中的茶一饮而尽，说道：“不知道会长找我，有什么事情？”

　　听到张建洋这一句话，不知道为什么，宁薰衣有一种明花暗柳又一村的感觉，她有些失态，转过身去，让自己平静下来，这才正色说道：“我知道这一次商会能够成功，全赖你的功劳，但你也看到了，我们必需要尽快扩大拿下塔木盆地的市场份额，现在已经是夏季，距离年末的商会评级还有半年，商会到时候的营利想要达到晋级大型商会的标准，就必需要加大运输次数。”

　　“会长的意思，是让我再跑一趟？”

　　宁薰衣也没有修饰：“有这个意思，但关键并非这个，你一个人哪怕再厉害，也只是一个人，我代表商会，想要购买你手上的驱蚁药剂配方，你可以开个价。”

　　张建洋知道重点来了，只要了解过张建洋成功之处的人，谁不知道商队能够成功，完全是因为张建洋手上有这么一个神奇药剂的配方。很多商会都是向各大药剂师询问过，像这种能够驱退沙蚁兽的配方，根本就没有办法配出来。

　　正是这样，张建洋手中的配方，自然是水涨船高，让人眼馋起来。

　　张建洋从显露出配方开始，就知道这一天迟早会来的，但是……他玩味地望着宁薰衣，说道：“会长，我这个配方，价格可不菲。”

　　宁薰衣明白，商会想要晋升大型商会，完成父亲的嘱托，就必需要依靠张建洋手中的配方，一但将这个配方买到手，完全可以垄断整条商线，半年后的评级，晋升根本就不是问题。要知道，晋升商会的等级，可不是将数字由1变成2这么简单，商会的规模，决定着可以拥有的权利，还有可以配备的星战士数量和星战士的等级限制等等，还可以将商会可持有的武器数量成倍地增加。

　　晋升的好处，实在是太多了，根本就没有办法细数出来。

　　像这种特殊的配方，宁薰衣当然知道价格不菲，她说道：“请开个价。”

　　张建洋却是站了起来，看了看手表上的时间，忽然说道：“会长，我感觉这里和这个时间点，并不是合适谈这些的时候，你看晚上有空吗？我请你吃饭，可以在饭桌上一边吃一边聊。你要知道，我们华夏人的传统，绝大多数的事情，都是在饭桌上解决的，我们也要追随潮流，你说是不是？”

　　他直径走到呆滞的宁薰衣前，拿起她办公桌上的手机，拔打了自己的号码后，扬了手机：“晚上我打你电话。”

　　直到张建洋离开了办公室的门口，宁薰衣才反应过来，像是只惹怒的小母猫，将办公桌上的一个笔筒给扔了出去，咬牙切齿地吼道：“张建洋，你个混蛋！”


第082章 万分诚意

　　张建洋从宁薰衣的办公室里出来，也有些惊愕于自己怎么会做出这样的举动来。

　　“难道自己思春了？”

　　幻境里生活了50年，张建洋的眼光，自然不会停留在一些青涩的小女孩身上，像宁薰衣这样的成熟型，才是张建洋比较喜欢的一类。也许正是这样，张建洋才会生出一丝调戏的心理吧。当然，这也不得不说是给宁薰衣的一个考验，能成大事者，拥有过人的胆识，还有一定的魅力，是必需具备的。

　　从一开始前往塔木盆地，张建洋就在计算着自己的最大利益。

　　横在众多商会面前的沙蚁兽，对于他们来说，是不可跨越的，但是在张建洋看来，并不是什么阻碍，几支药剂，就可以轻松摆平。与其说前往塔木盆地是做生意，不如说是张建洋的一次广告行为。否则，张建洋完全有其他的办法，让整个商队的人无法察觉是他们成功是在哪儿。

　　灵敏的耳力，听到宁薰衣在后面的吼叫，张建洋带着一丝笑意离开。

　　回到办公室里，可想而知，整个护卫部里，众人望向张建洋的眼光，充满了羡慕与忌妒。很多人都在懊悔，为什么当初的自己，就没有抓住这一次机会呢？否则涨工资不说，大出风头，身份提高，几乎是跑不了的了。小道消息里，好像商会会针对开拓的队员，进行居民等级的晋升，这才是天掉下来的馅饼。

　　这一次，可没有人敢不重视张建洋。

　　卫嘉宝有些复杂地望着张建洋，他也没有料到张建洋会直接一步登天。到底是运气，还是实力，卫嘉宝无法确定。

　　而苏效刚见到张建洋过来，脸上很平淡，如果不是眼睛里偶尔闪过的精光，甚至让人不知道他想些什么。哪怕苏效刚之前对张建洋再怎么不重视，现在也不得不重新审视张建洋。拥有四星实力的他，还不恐惧张建洋的挑战，可是按照目前张建洋所受到的重视，成为精英组的组长，不必不可能。

　　正是因为这样，张建洋在苏效刚的眼里，不再是可有可无，而是能够威胁到他位置的人。

　　和往常一样，张建洋派了烟，然后坐回到他的位置上，翘起两条腿，吞吐着烟雾。

　　王汉光带着一群伙计围了过来，片刻就将张建洋的金仙给分发个精光，全都是美美地抽着。

　　“队长，这烟真是带劲，怪不得敢卖两百的高价。”王汉光感叹着，如果不是张建洋，他这一辈子估计不可能抽到这样的烟。平时的工资和奖金是丰厚，但除了必要的生活开支，还要存下一些来，将来可以结婚等等用。

　　张建洋转头望了一下，没有见到陈庄平，估计是出去了，他看了看盒子，还有两支，直接扔给王汉光：“喜欢就拿去抽。”

　　“哈哈，谢谢队长！”王汉光欢喜地接过来。

　　这时候陈庄平从外面走了回来，见到张建洋在办公区里，走过来，低声说道：“建洋，外面有人找，你最好出去和对方见上一面。”他的脸色不是很自然，想了想，又说道：“是雷曼商会的会长助理。”

　　雷曼商会的名头，在沙城里，确实是够响亮，怪不得陈庄平会失态。

　　张建洋叼着烟，眯着眼睛，只是略微考虑了一下，说道：“他人在什么位置。”

　　“就在门口大道的树荫下。”

　　……

　　身为雷曼商会的会长助理，看起来没有什么，但却代表了一会之长的名义。

　　张建洋没有像陈庄平一样躲躲藏藏的，就这么大摇大摆地从商会驻地里走了出来，张建洋的想法很简单，雷曼商会肯定也是冲着药剂配方来的，自己当初的计划，就是价高者得，也不怕宁氏商会的人看到，不服可以出同样的高价，张建洋可以优先考虑。

　　门口大道的树荫下，停着一辆平实又不失稳重的轿车，一个不到三十岁的男子，正坐在后座上，翻看着资料。

　　张建洋走了过去，这名男子有所警觉，等到见到是张建洋后，脸上露出一个笑容来，他知道自己要找的正主来了。凭着雷曼商会这四个字，在沙城上，还没有谁敢不卖账。他并没有出来迎接张建洋，就这么坐到车上，只是在窗口上向张建洋招了招手。

　　对方的傲慢，在张建洋的意料之下，所以张建洋也没有什么好动怒的，拉开车门，坐了进去。

　　“你就是张建洋？”两人的年纪，其实相差不大，可是对方流露出来的语气，却像是一个上位者的语气。

　　张建洋微笑着：“我就是，你是？”

　　“冯宏诚，雷曼商会的会长助理。”冯宏诚洋洋得意，毕竟会长助理，又是被厉风行委以重任，自然是值得自傲。

　　“原来是冯助理。”

　　冯宏诚刚刚看过张建洋的资料，不过是一个逃亡出去五年的小混混而已，也不知道走了什么狗屎运得到了一张配方回来。总之，在冯宏诚的眼里，张建洋还是一个混混，只要给些钱，就会满脸欢喜的小角色，派他出来，算是看得起他了。

　　他放下资料，就想让司机开车，可是张建洋却开声说道：“冯助理，我看就在这儿谈好了，树荫下，开着空调，比去一些假文雅之地，要好得多。”

　　冯宏诚嘴巴抽搐了一下，他刚刚还真的有打算带着他眼里的土包子到一些高级场所里感受一下，到时候看得目不暇接的情况下，拿下对方的配方，就变得简单得多。可是他没有想到张建洋会这么说，或者他的意思是，自己常去的地方是假充当文雅？

　　“既然张先生不怕你们商会误会，就在这儿谈吧。”冯宏诚直接了当地从公文包，拿出一个装着钞票的信封，递到张建洋的面前：“这里是一百万，只要你将配方交给我们雷曼商会，它就是你的了。”

　　一百万，冯宏诚敢肯定，对方绝对没有见到过。

　　从几天搜集的资料来看，张建洋不过是一个下等居民，家里的父亲在一家矿业公司上夜班，拿的工资不过是千来块，而他的母亲，则是待业在家。一家人生活在旧居民区里，生活条件恶劣无比。

　　对于这样的家庭，一百万，绝对是一个天文数字，足够让他们安稳地生活一辈子了，容不得对方不动心。

　　张建洋有些张大着嘴巴，这让冯宏诚以为张建洋是被一百万给吓到了，他心里冷笑，将另外一个杀手锏给说出来：“如果你同意，不仅仅是这一百万，我们商会还会力保你们一家三口晋升成为中等居民。怎么样，考虑好了没有，我们可是抱着万分诚意而来。”

　　张建洋笑了，对方的诚意，张建洋算是看到了。

　　敢情对方将自己当成了白痴，又或者说，这是身为大型商会的一惯作风？


第083章 有诚意再谈

　　“冯助理，你知道这一次开拓成功，商会给我的奖金是多少吗？”

　　张建洋又是习惯地掏烟叼上，却让冯宏诚眉头皱了起来，他不喜欢有人在他的车里抽烟，只是他还是忍了下来，说道：“多少？”

　　张建洋伸出了三根手指头，只是叼着烟，并没有点上。

　　冯宏诚笑了，说道：“我看你还是到我们雷曼商会来工作好了，凭我的脸子，给你弄个队长的位置，并不困难。哈哈哈，亏宁氏商会还想着晋升大型商会，连一个如此优秀的员工奖励，不过是区区三万块，根本就没有发展前途。”

　　张建洋被雷到了，他认真地望着闯宏诚，淡淡地问道：“你确认你真的是会长助理？”

　　雷曼商会可是沙城第一商会，厉风行这个人虽然是继承了他父亲的财产，才登上雷曼商会会长这个位置的，可是并不意味着对方就是一个蠢材。可是偏偏让张建洋郁闷的是，他的会长助理，怎么是这种自傲清高的货色，而且还没有什么真材实料，让人跌破眼镜。

　　“当然！”冯宏诚回答得有些心虚，这……好像会长助理的人数，有十几人之多，他不过是其中一个罢了。

　　张建洋没有纠缠下去，他笑了起来：“冯助理果真是厉害。”

　　冯宏诚得意起来，可是张建洋却接着说道：“我是说冯助理错得厉害，知道吗，奖金是三百万。而你，却认为区区一百万，就可以买到我手中的配方，未免太过天真了吧？我不知道这一百万，是你的意思，还是你会长的意思。配方可以卖，但要拿五亿来买，低于这个数，免谈。”

　　说完，张建洋推门而下。

　　冯宏诚脑袋有些发麻地望着推门下车的张建洋，一瞬间的转变，让他还没有反应过来。

　　五亿？

　　这一刻，冯宏诚只感觉这个张建洋是不是想钱想疯了，一个小小的配方，谁会花五亿去买？

　　……

　　下了车的张建洋，冷笑地望了一眼在车里发呆的冯宏诚，感觉他就像是一个小丑，恐怕张建洋所表现出来的，和他的计划完全不符合吧？

　　口袋里的手机，却是适时响了起来。

　　望着显示屏上的号码，张建洋笑了，是宁薰衣。

　　……

　　张建洋离开驻地的时候，宁薰衣恰好在窗口上看到，她叫过来陈庄平，在对方吞吞吐吐的语句中，不难知道是雷曼商会的人在找张建洋。这个消息，几乎让她有一种晴天劈雷的感觉。

　　自从张建洋离开办公室后，宁薰衣就心乱如麻。

　　宁薰衣没有想到张建洋竟然会提出这样的要求，吃晚餐并不是什么问题，可是谁知道晚餐之后，对方还提出什么样的要求来？她自己的妖艳，她是知道的，平时都是穿着职业装，并不敢随意地穿着一些其他衣服裙子之类的，为的就是不给自己惹麻烦。

　　事实上，穿着职业装的宁薰衣，依然是无数人追求的目标。

　　继承着一个中型商会，拥有的资产数以十亿计算，又妖艳不可方物，还有什么比这些更吸引人？

　　张建洋提出晚饭这个要求，确实是打乱了宁薰衣的心，对于张建洋，她的感觉就是神秘，好像有着无数可以让人探寻的东西，这让她好奇。但是好奇，仅仅不过是一个开始的基础，对于有着冷静头脑的宁薰衣来说，并不意味着什么。

　　所以，宁薰衣骂出张建洋是混蛋的时候，内心里已经是拒绝掉张建洋的要求，哪怕不要这个配方，她也不可能答应张建洋的要求。

　　可是当从陈庄平的嘴里听到张建洋和雷曼商会的人接触时，她开始心慌了，父亲临终着的嘱托，仿佛就出现在她在面前。从丈夫和父亲都去世之后，宁薰衣是封锁着自己的，她唯一的目标，就是完成父亲的遗愿，让宁氏商会成为大型商会，甚至是超越雷曼商会，成为沙城的第一商会。

　　但这真的很难，宁氏商会看似是中型商会，可是随着更多竞争者的出现，年利润不断地下滑，已经到了苦苦支撑的边缘了。

　　一但在年终评级时，被降入到小型商会，对于宁氏商会来说，无疑是一场灾难。这是宁薰衣绝对不愿意看到，不管如何，只要有任何改善宁氏商会的办法，她都愿意去试。

　　而张建洋手中的配方，就显得极为重要，无论如何，也不能落到其他人的手里。

　　站在窗口前，隐隐还可以看到树荫下的轿车。

　　宁薰衣不断地呼吸着，脸色变得越来越寒冷，最终是下定了决心，她拿出手机，找到张建洋刚刚存下的号码，然后拔打过去。

　　是的，这个世界上，任何事情，都是要付出代价的，永远不可能有不劳而获的事情发生。

　　……

　　张建洋接通，说道：“会长，找我有事？”

　　宁薰衣恨得直咬牙，这个混蛋明知还故问，难道他就不能站在身为一个女人的角度上为她考虑一下感受？

　　“晚餐由你来订地方，我们具体谈一下配方的事情。”宁薰衣几乎是咬着牙说出来，她的语气，像是万年寒冰一样，隔着电话，张建洋一样能够感受到。

　　张建洋手腕一抖，看了一下手表，说道：“下班后，我到你办公室去找你，然后……”

　　还有等张建洋说完，宁薰衣已经是将电话给挂了，只要确认了时间就够了，其他的，宁薰衣不想听。自从做出这个决定之后，她脑子就有些乱，坐回到办公室里，呆呆地望着眼前的液晶屏发呆，她已经有些理不清头绪了。

　　张建洋好笑地听着手机上传来的盲音，回头望了一眼身后的轿车。

　　冯宏诚此时像是被激怒的公鸡，他在车上向着张建洋叫嚣道：“张建洋，在沙城里，没有人敢和雷曼商会作对，拒绝的后果，你肯定会后悔。”

　　张建洋将手伸入到腰间，快速地将Game黑寡妇拔了出来，脸上玩味地说道：“冯助理，我可以理解你这是在威胁我吗？”他将枪口微微甩向司机，冷漠地说道：“不想死的话，将你的手从储物箱上拿开。”

　　司机悻悻地将自己的手收回来，张建洋的冷漠，让他不敢去挑衅。

　　冯宏诚当然不敢动，Game黑寡妇的大名，在上层社会里，谁不知道，它的口径，还有冯宏诚亲自见到过的动能杀伤力，让他充满了恐惧。这可是一枪，就可以将人轰成两段的超级手枪。

　　张建洋冷笑了一下，说道：“回去告诉你们会长，要配方可以，我的价格不变，五亿。什么时候有诚意了，什么时候再让人来和我谈。”

　　等到张建洋离开，冯宏诚眼睛里充满了怨毒，他从出生到现在，从来没有被人拿枪指着威胁过，这种死亡的味道，让他出奇的愤怒。


第084章 忐忑

　　“影子，给我盯好张建洋的行踪，随时向我报告。”

　　冯宏诚狠狠地将手机给挂掉，在宁氏商会驻地某个角色里，一个普通相貌的人同样是将手机挂掉，然后悄然潜伏，消失不见。

　　在车上，冯宏诚深呼吸了一下，让自己努力平静下来，这才是将电话拔打到会长办公室：“喂，我是冯宏诚，请转接会长。”里面传来一个甜美的声音：“请稍等！”在这一个小片刻里，冯宏诚对这个甜美的声音，充满了幻想，他可是知道这个电话接待员的漂亮程度，可惜约了几次，都没有成功，这让冯宏诚几次想要硬来。

　　“冯助理，事情办妥了没有？”手机传来的浑厚声线，让冯宏诚的神经绷紧。

　　冯宏诚说道：“会长，有负你的重托。”

　　厉风行眉头一拧，沉声说道：“怎么回事？”

　　“对方要价五亿。”

　　冯宏诚根本不需要去夸大张建洋的一些行为，仅仅是这一句就足够了。身为厉风行的助理，冯宏诚还是了解厉风行的性格的。在他看来，五亿在雷曼商会的眼里，并不算是一笔多大的数目，毕竟评级的时候，晋升大型商会的第一个条件，就是年利润达到五亿。多年的累积，雷曼商会的底蕴，远超他人的想象。

　　可是想要让厉风行拿出五亿来，根本不可能。

　　如果是平等的对手，或许厉风行并没有感觉什么，肯定会支付。但张建洋算什么，不过是一个低等居民，他有什么权力向雷曼商会索要五亿？就算是他的配方值这个价，在雷曼商会一惯霸道的手腕下，还没有人敢如此向雷曼商会叫板。

　　果真，厉风行听到冯宏诚的话，顿时笑了：“五亿，他有这个能力拿得动吗？”

　　冯宏诚不失时机地说道：“会长，你说我们怎么办，要不要……”

　　张建洋的资料，厉风行是看过的，区区一个低等居民，在他的眼里，就是下贱的一类人，再怎么样，在面对雷曼商会这个庞然大物时，能翻出什么浪花来？他只是略为一沉吟，就冷笑起来：“冯助理，这件事情就交给你来处理，过程不重要，重要的是，一定要拿到配方，你明白我的意思吗？”

　　“是，会长，我一定不会令你失望。”冯宏诚忍着兴奋，严肃地说着。

　　等到挂了电话，冯宏诚忍不住哈哈狂笑起来，他转头望着宁氏商会的驻地，狞起来：“张建洋，你不是狂吗？不久之后，我要让你知道，捏死你，和捏死一只蚂蚁没有什么两样。敢用枪指着我，你他妈的有种，等拿到配方……老宋开车！”

　　轿车扬起一阵尘泥，绝尘而去。

　　……

　　张建洋回到护卫部的时候，很平静，可是内心里，却有些激动。

　　当然不是因为冯宏诚最后怨毒的一眼，雷曼商会在沙城是一个庞然大物，可是对于张建洋来说，只是一个本地小商会而已。幻境里，纵横全球的超级跨国商会，各大公司，张建洋见得多了，平时只是一句话，他们都是照办，现在会害怕区区一个雷曼商会？

　　现在张建洋只是3星的实力，但他却有能力击杀掉5星以下的星战士。

　　刘常青送给张建洋的一份大礼，让张建洋的攻击能力更为强悍，赤焰军刀的攻击力，连四星的星甲，都没有办法防御，远不是唐耀骢送的匕首能比的。

　　他激动的原因，就是没有料到一直高高在上的冷艳会长，竟然答应了自己的要求，这让张建洋有些纠结了。事实上，张建洋真的只是想和她吃顿饭而已，根本没有别的意思。可是从宁薰衣的语气里，张建洋似乎又听出了一点什么，难道说，今晚会发生点什么让人寻味的事情？

　　一颗老男人的心，开始骚动了。

　　张建洋必需承认，宁薰衣这种女人对自己的吸引力，谁忍个五六年没有碰过女人，都会看到母猪也赛西施，更何况是宁薰衣这种美丽不可方物的女人？

　　心神不定地熬到下班，张建洋有一种偷偷摸摸的感觉。

　　“建洋，一起去吃个饭？”陈庄平发出了邀请。

　　张建洋连忙推托掉，说道：“陈叔，今天我有事，改天我请你。”

　　陈庄平也没有勉强，乐呵呵地离开了，这几天他的日子过得很滋润。

　　陈庄平刚走，王汉光就是带着几个之前的队员过来，他叼着烟，一副老大哥的作派。自从从塔木盆地回来，当时随队的十几名年轻小伙子，就以王汉光为首，在护卫部里，自成一派。不过在他们的心中，张建洋始终都是他们的队长。

　　“张哥，有啥事不？没啥事出去热闹热闹，在三洋里来了只野味。”王汉光相邀着。

　　张建洋摇头：“汉光，你们先去，我今天有些事情要处理，改天吧，改天！”

　　王汉光说道：“张哥，你能有什么事情？”

　　张建洋笑骂道：“去去，一边去。”

　　等到王汉光一离开，张建洋坐不住了，看到护卫部里的人，都有想约自己吃饭的意思，张建洋哪儿还敢呆坐在这里？陈庄平和王汉光还好说，但换了卫嘉宝和苏效刚他们，张建洋拒绝起来，就不近人情。很干脆地，张建洋不给他们开口的机会，一滑地离开了护卫部。

　　小心翼翼地绕到宁薰衣的办公楼边上，张建洋呆在一棵树下，静静地抽着烟。

　　半小时后，整个商会驻地，除了一些必要的留守值班人员，全都离开了。

　　张建洋扔掉烟蒂，站了起来，大咧咧地向着办公室走去。

　　宁薰衣此时感觉到从未如此紧张过，有些像是在偷情，害怕被人抓住的心理。这让她越发的心乱，坐在椅子上，无意识地整理着文件。脑海里，不断地幻想着张建洋离开了，没有来。可是张建洋没有出现，配方就不可能拿到。

　　一时间，宁薰衣的心，要多复杂，就有多复杂。

　　在得与失之间，办公室里的门，还是响了起来，这让宁薰衣陡然哆嗦了一下，有些不知所措。

　　如果这一幕被其他人看到，肯定会跌破一堆眼镜，号称女强人的宁薰衣，竟然有这一种反应，绝对是超出其他人的意料之外。多少想追宁薰衣的人，都是被她游刃有余地应付过来，而且还不让对方没有办法生气。这种交际艺术的冷静，竟然会在张建洋的面前失效，连宁薰衣也感不可思议。

　　“难道，我……我……”宁薰衣忽然有一种像恋爱的感觉。

　　不自觉地，张建洋这个事实年纪比她小两三岁的男人，又浮上眼前，张建洋眼睛里流露出来的，还有他身上散发出来的气势，又让宁薰衣感觉自己他还要比自己年纪大上很多一样。

　　张建洋推门而入，望着瞬间惊慌却又马上恢复冷漠的宁薰衣，不自觉地笑了起来。


第085章 暴力打手

　　办公楼到停车场，有一小段距离。

　　宁薰衣不知道到底是跟张建洋走一起，还是自己一个人先走。

　　张建洋倒没有这个顾虑，叼着根烟，跟在宁薰衣的后面，完全像是一个无赖。这让宁薰衣气得直咬牙，只能是带头在前面走着，一边暗暗念着，最好不要被人看到，不要被人看到。

　　可是若大的一个商会驻地，留守的值班人员，就多达几十人，怎么可能会没有碰上？

　　“会长，您下班了？”三名巡逻人员组成的小队，正好多一幢房子里拐出来，眼尖的他们，马上就看到了宁薰衣，忙不措上来问候着。只是他们有些惊愕，最近商会窜红的张建洋，怎么会跟在宁薰衣的后面，而且两人的样子，似乎……有些怪异。

　　宁薰衣尽量让看起来自然一些，略微点头，说道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我们份内的事情。”

　　等于和这个巡逻小队错开，宁薰衣回头狠狠瞪了一眼张建洋，快步向着她的轿车走去。

　　张建洋只是呵呵笑着，步伐的频率还是一样，可是却出奇地一直跟在宁薰衣的身后，在宁薰衣打开汽车的电子锁后，不客气地拉开副座的车门，坐了进去。

　　宁薰衣有心想说些什么，但是看到不远处张建洋满身伤痕的皮卡，最终还是放弃了让张建洋去开他自己车的想法。

　　宁薰衣在工作的时候，都会开着稳重一些的轿车，她没有询问张建洋，就是启动，然后箭一般地冲出驻地，驶上主干道后，向着沙城开去。像宁薰衣这种身份的人，拥有一些特权，像进出城门，检查的手续简单得多。

　　在检查的时候，张建洋的枪支，自然是不可能逃得过的。

　　张建洋倒也干脆，从腰间将Game黑寡妇拿出来，连同合法的执枪证递过去。

　　负责着检查的士兵对张建洋还是有些印象的，只是扫了一眼，就将枪和证件还回给张建洋，然后敬了一个礼。

　　宁薰衣惊愕，她可是知道一本合法的执抢证明，是何等的难搞。不仅仅需要到一笔不菲的钱，还要有很强的关系才能办妥。特别是张建洋的枪，竟然是一支黑寡妇，更让宁薰衣想不明白了，一套搞下来，没有几百万，不可能拥有这支枪和这一本合法执枪证明。

　　张建洋的情况，宁薰衣是了解的，他的家庭，怎么可能拥有几百万？

　　不知不觉间，张建洋更加让宁薰衣好奇了，越发觉得张建洋身上的秘密，远远挖掘不完，反倒是越挖掘，越是神秘。

　　进入到沙城，宁薰衣问道：“什么地方？”语气还是一样的冷漠和冰冷。

　　张建洋说道：“像你这种身份的人，什么豪华好的地方没有去过，你肯定不会稀奇。这一顿既然是我请，我请你吃些特别的，一直往前开，第三个路口右拐。”

　　宁薰衣没有意见，反正现在她的状态，就算是给她吃龙肉，也会食不知味。

　　沙城的街道口，车辆实在是太少，有时候你在一个路口上守上一天，也未必会有一辆汽车经过。在这个世界上，汽车依然是只有富豪和政府机构，公司机关单位才使用得起。这也形成了城市里的车辆数量非常的少，往往见到开着车的人，非富即贵，穷人们只能是绕开。

　　宁薰衣的车速很快，片刻间就到了张建洋所说的地点。

　　这里临近北区，是沙城中层的消费区域，在这个地方，不至于让宁薰衣感觉失了身份，又不会让人觉得过太于奢侈。

　　张建洋选的地方，其实只是一间干净有档次的大排档，朝阳大排档。

　　要了一间包厢，张建洋也没有问宁薰衣要吃什么，就是招过来服务员，轻声说了几句，对方也没有写菜谱，就笑着离开了。

　　看着男人主义的张建洋，宁薰衣有一种气愤和无奈，夹带着一种不知名的温馨。一直强势的宁薰衣，终于碰上比她更强势的张建洋，或者说，张建洋从来没有正视过她的强势，好像她不是一会之长，而是一个处于恋爱期的女人。

　　宁薰衣突然有些想哭，多少年了，再也没有人为她点过菜了？

　　两人除了在商会里说过话之外，一路上到这里，根本没有说过话。像是一对陌生人，但两人的神态，又有些暧昧在内，实在是让人捉摸不透。

　　片刻之后，一个大型的沙锅就端了上来，散发着浓浓的清香。

　　“试一下，非常正宗的沙式大杂烩。”张建洋将一大块鲜红的块状食物挟到宁薰衣的碗里，解释说道：“这种叫野红颜，变异性野菜，我想你肯定没有吃过。整个沙城，就只有这里能够品尝得到。”

　　宁薰衣皱着眉头，呆望着碗里的菜，似乎是想到了什么，她原本有些温馨的表情，又恢复到了冷漠的状态：“张建洋，我们还是谈一下关于配方的事情。”她考虑了一下，咬牙说道：“不知道五千万，你是否满意？”

　　……

　　朝阳大排档外，冯宏诚笑着虚指了一下里面，淡淡地说道：“人就在里面，将他带到修车厂。记住，我要的是活人，万一你将他弄死了，你也准备着和他一起完蛋。这件事情，是会长亲自交代的，后果你比我还清楚。”

　　坐在冯宏诚旁边的，是一个满脸横肉的大汉，他冷漠地交叉着双手，似乎并没有将冯宏诚的话听进去。

　　等到冯宏诚说完，大汉一言不发，就是推开车门，然后直直地向着朝阳大排档走过去。

　　冯宏诚微怒，骂道：“区区一个四星战士，有什么好神气的。”只是想到商会里最高的，也不过是五星，政府六星，他就不免有些泄气，人家确实是有足够的资本来傲气，他尽管是会长助理，可还真的拿对方没有办法。

　　大汉的肌肉很发达，给人一种很危险的气息，能够晋升四星，没有一定的铁与血，很难修炼出来。

　　核大战后，已经不是像以前黑社会一样，带着一群的马仔，混战的时候了。在大汉看来，这些只不过是低级的手段。发展到现在，很多时候解决问题，只需要一二个人就可以搞定。星战士的强力出现，给予了人们在解决问题时，更为简洁的方式。

　　能够达到四星，而且隐隐有突破五星的迹象，这让季凯元，稳坐商会排行第四的超级打手。

　　季凯元还是有自知之明的，排行第四的他，极难挑战前三的人，因为他们都是商会重金网罗来的三名五星高手，他就算是突破四星，拥有五星的实力，也比不上这三名已经晋升五星良久的星战士有实力。有时候，衡量实力，除星力之外，还要计算双方的战斗经验在内。

　　他大步走进大排档里面，从胸膛的口袋里，将一张相片拿出来，“啪”地拍在服务台上，冷淡地问道：“这个人在哪一个包厢？”

　　服务台上的收银员，被季凯元一身横肉给吓到了，有些哆嗦不知所措。

　　旁边的老板，赔笑地走过来，说道：“这位老板，是要吃饭，还是什么？”

　　季凯元将相片递到老板的面前，重复说道：“这个人在哪一个包厢？”

　　朝阳大排档，在这一片区里，都非常的有名，来这儿吃饭的人不在少数，老板就算是过目不忘，也没有心思将所有人的相貌都记下来吧。他小心翼翼地看了几眼，苦笑地摇头说道：“没有什么印象。”

　　季凯元冷笑起来：“很快，你就会印象深刻的了。”他大步走了进去，在大堂里扫了一眼，没有发现张建洋后，就是向着包厢区走过去。等到第一个包厢时，季凯元直接就是提脚，毫不费劲地将第一个包厢的厢门给踢飞。

　　惨叫顿时传来，里面几个吃得满头大汗的人，被门板砸中，带着桌子菜肴倒了一地。

　　朝阳大排档的老板几乎要跳起来，敢情这个大块头，要将自己的大排档给拆了啊。

　　季凯元可不管这些人的死活，他走过去，拎起一个，看了一下相片，发现不是，直接一扔。

　　四星星战士的力量，扔一辆汽车就当扔玩具，这一个活人不过是区区百来斤，对于季凯元来说，轻如无物。倒霉的人，与其说是扔，不如说是砸到旁边的包厢木板上，硬生生将包厢砸烂，落入到外面的大堂里，惹起一阵阵的惊叫。

　　连续检视了几个，并不是自己要找的目标后，季凯元又是走向另外一个包厢，几脚就暴力地拆除掉。


第086章 找的就是你

　　“不知道五千万，你是否满意？”

　　宁薰衣的话，让张建洋停下挟菜的动作，然后笑了，他慢条斯理地将筷子放下，望着宁薰衣，摇着头。

　　张建洋的一系列动作，不知道为什么，让宁薰衣有一种等待被判刑的错觉，让她紧张异常。在她看来，五千万，已经是一个非常巨大的数字了，足够让挥霍一辈子，能够在沙城里过上富人们的生活，可以买上一套复式的商品房，可以置购一辆豪车……

　　可是不知道为什么，宁薰衣却发现自己的这些想法，似乎有些心虚的味道。

　　“会长，你是居住在北区吧？”张建洋又是习惯地掏烟。

　　宁薰衣有些发愣地望着张建洋，她的思维，完全跟不上张建洋的节奏了，现在谈的是配方的事情，怎么就扯到自己居住的地方上了？不过宁薰衣还是点头：“是在北区。”她心生警惕，这张建洋打听她的住处，会不会有什么……宁薰衣微微地甩甩头，她发现今天自己总是向偏的方向想。

　　张建洋点了烟，说道：“北区真的是一个好地方，前些天，我去看了日光海岸别墅区，你说它的售价是多少？”

　　宁薰衣突然眼睛瞪得通圆：“张建洋，你踪迹我？”

　　日光海岸里，一个多月前，宁薰衣才搬进去。因为从小她就没有见到过真正的大海，几乎是在沙城推出日海岸时，她就没有犹豫地购买了其中位置极佳的一套。为了圆这个大海的梦想，钱还是从商会的流动资金里硬挤出来的，后果自然是商会的流动资金降到了并不宽裕的地步。

　　“呃！”张建洋有些莫名其妙了，但只是转念就明白了，敢情碰巧地，宁薰衣就居住在日光海岸，这倒是一个意外消息。

　　见到宁薰衣吃人的样子，为了不在这个问题上纠缠下去，张建洋也不绕什么弯了，说道：“日光海岸里，最普通的别墅，售价就过亿，我只是想问一下会长，对于一处仅仅只能享受居住，还要每个月花费巨额去维护，却不能创造价值的房子，都值上亿。我想问一下，一个可以让一个商会，平均每星期获利达到一千万的配方，为什么它的价值，仅仅是五千万？”

　　张建洋是男人，色，食也，但还没有到见到女人就不知方向的地步。

　　宁薰衣答应吃饭，张建洋内心里给予的，仅仅是同等价格下的优先权而已。张建洋的心理价，将会维持五亿不变。

　　没有人比张建洋更明白这一个配方的价值，只要看看在塔木盆地里，粮食的价格，再看看塔木盆地精盐在外界的疯狂，一个星期只是一支商队，就可以获利在千万，如果一个星期多派几个商队，多开拓几个城市呢？一个月的营利是多少？

　　张建洋是一个洒脱的人，他并不想当什么老板，这样需要想的事情，需要决定的事情太多，太累。

　　而且在追求巅峰星战士的目标当中，拥有自己的产业，太过于拖累自己，给予太多可能出现的敌人攻击目标。

　　正是出于这些考虑，价值万金的配方，张建洋才会转让，而且以一个极低的价格转让。

　　当然，这个配方并没有想象中的复杂，也是张建洋急于转让的原因。一个顶级的药剂师，完全可以得到样品的情况下，能够在半年内就会破解掉张建洋这一个配方的奥秘，到时候配方就会变得不再值钱。

　　但是现在，它的价值，完全可以估算得出来。

　　张建洋这么一估算，宁薰衣才意识到，自己开出五千万的这个价格，是如此的无知可笑，完全不像是一个会长所应该做出来的举动。

　　单是一趟当中，运送的粮食，在塔木盆地里，就会获利巨丰，更不用谈返程时的精盐了。更重要的是，塔木盆地在协议里，给出的结算货币是黄金，这种世界上最坚挺的货币，在反差的结算下，利润更是恐怖。

　　张建洋所说的一个星期千万利润，已经是非常低估的了。

　　“会长，我的开价是五亿，非常低的一个数字。”张建洋最终还是将自己的报价拿了出来。

　　听到张建洋的报价，这一刻宁薰衣慌了，她突然间发现，宁氏商会目前的流动资金，根本没有办法支付这一笔高达五亿的资金，这也意味着，宁氏商会，不可能拿得下这一个配方。恐怕整个沙城里，能够拿下的商会，将不会超过三个。

　　不要看宁氏商会的资产达到了二十多亿，但是除去固定资产后，流动的现金，不过是二三亿而已。

　　更糟糕的是，就在上个月，宁薰衣还挪用了其中的两亿用于置购日光海岸的别墅，仅剩下不足一亿，只能说是满足商会的营运需要而已。

　　像公司与公司的交易，总会有高达数亿或者是十几亿的交易额，但是只有其中极小的一部分是采用现金支付，而其他的部分，大多是用资产置换的方式，或者是将商会公司的一部分股权，对折现相等的金额，变成其中的交易数字。

　　在沙城，能够拿出五亿现金来的商会，就算是雷曼商会，也会吃力万分，更不用说其他商会了。

　　慌神的宁薰衣，感觉到自己的脸有些火辣，但内心里的焦虑，让她坐立不安。这张配方的价值，她完全是明白的，宁氏商会必需要拿下。可是没有资金……面对五亿这个售价，除了折现商会的股权外，宁薰衣已经想不出什么办法能够买下这一个配方。

　　在沉默中，外面爆发出来的声响，让宁薰衣反而是变得轻松起来，她镇定地说道：“涉及到的资金太过于庞大，我……我需要认真考虑一下。”

　　张建洋并没有注意宁薰衣的话，他身为幻境里的巅峰顶级高手，对星力的敏感，远不是其他人能够想象的。凭着身为顶级高手的感觉，张建洋就判断出外面出现了一名拥有四星后期实力的星战士。

　　“轰”的巨响，从隔壁房间里传来，然后就是人们的惊叫。

　　脑子有些纷乱的宁薰衣，还没有反应过来，问道：“外面怎么回事？”

　　但是下一刻，她马上就有了答案，包厢的整扇木板，被强力挤压，硬生生从包厢的墙壁上撕裂下来，像是一辆轰隆隆撞击而来的卡车，笼罩向自己。出色的反应神经，让宁薰衣在0.1秒的时间内，发出了属于女人的可怕尖叫。

　　要是被这木板砸中，不死也会重伤残废。

　　张建洋的反应神经，更是出色，从木板被踢飞，他就随手抓着向前的桌子边缘，猛地一扯，将桌子扯飞掉，脚下的步伐突起变化，幻化出一片脚影。下一刻，人已经出现在宁薰衣的面前，直接将她抱在怀里，用自己宽厚的胸怀将她保护起来。

　　“啪”

　　整块木板在撞击到张建洋的后背之后，强大的撞击力，让木板就像是海浪撞击在礁石上，破碎化成无数的残渣。

　　3星星战士强悍的肉体能力，如同卡车的撞击，对张建洋的影响，却是非常的小，只是感觉到后背有些火辣而已。

　　怀中柔软散发着淡淡女人香，让张建洋这一刻，竟然是享受起来，他搂着宁薰衣的手，自然是护在了宁薰衣的胸前，两团柔软之物，被张建洋的手臂压得彻底变了形。特别是胸膛与会长后背只隔着两层薄薄的衣物，依然让张建洋感受到了会长后背惊人的光滑。

　　现实身体生理几年没有碰过女人的张建洋，几乎是在零点零一秒，下体海绵组织瞬间充血……顶在宁薰衣的翘臀上。

　　……

　　季凯元大步迈了进来，他扫了一眼相片，又是看着眼前这一对楼抱在一起的男女，眼睛陡然爆出精光，喝道：“找的就是你。”


第087章 更无耻

　　“还不快放手？”宁薰衣失态起来，挣扎着推开张建洋。

　　张建洋尴尬地将宁薰衣放开，耸着肩膀：“会长，我不是有意的，情急之下，难免……难免……”

　　季凯元又是双臂交叉抱着，冯宏诚的意思，是要将人带到，而且还是要活人。这一点，让季凯元没有办法上来直接就动手，更何况，看冯宏诚代表着商会，必定是有求于人家，肯定是先礼后兵，只有冯宏诚这样的白痴，才叫嚣着先打个半死再拖走。

　　不要以为季凯元长得粗人一个，但他头脑却灵活着，否则也不可能在这个年纪，就修炼到了四星后期。

　　刚刚弄出来的大动静，不是季凯元脑袋缺根筋，而是他的聪明之处。先用浩大的声势来壮大自己的威风，只有这样，才能够让对方在受到威慑，然后在接下来的事情就好办多了。胆小的怕自己，胆大的思量自己，完成冯宏诚交给的事情，自然会事半功倍。

　　“两位，卿卿我我的，是不是应该结束一下。”横肉满脸的季凯元，用他粗犷的声线，如同一个大喇叭发出的爆炸声响，震得宁薰衣耳膜生痛。

　　大排档里早就乱成一团，一个个食客们，全都是发出惊叫地冲了出去。

　　朝阳大排档的老板，像是只勤劳的蜜蜂，四处奔波：“停下来，停下来，你们还没有给钱，他妈的还没有给钱。”可惜的是，食客们打定的主意，就是在混乱中一抹嘴巴走人，不必支付不菲的用餐费，谁又会真的停下来？

　　一时间，朝阳大排档里，片刻间就只剩下几个被季凯元砸伤的倒霉蛋。

　　老板几乎是跳起来，怒吼道：“你们这些王八蛋，就知道你们没安好心，你们他妈的会害怕一个星战士？变异兽来了，你们怎么不害怕，还看得津津有味？”

　　确实，生活在核大战后的人们，以及在这个一个时代里出生的人们，什么场面没有见到过？沙城里，每天都会上演着打架斗殴，轻则受伤，重者死亡都有。而且不时间，还会发生一些星战士们的战斗，恐怖的力量，让星战士在战斗起来，肯定是破坏狂。这些人们都不会害怕，而是围观，发了鼓掌声，为某一个看好的星战士叫好。

　　时不时，还会有经过沙城上空的变异兽，在沙里里耍耍威风，可怕的实力，甚至会摧毁大量的建筑物，还有击杀数量不少的人。

　　相比起这些来，眼前季凯元制造出来的事端，根本就不算什么，充其量又是一起星战士与星战士的斗殴案而已。

　　见到没有捉住这帮吃白食的顾客，大排档老板反倒是不急了，他慢条斯理地拉过一张凳子，坐到一个相对安全的地方，掏出烟来，给自己点上，竟然是抱着看热闹的心理，这一幕，让张建洋有一种认为对方彪悍的感觉，忍不住笑出声来。

　　张建洋还没有出声，宁薰衣已经是脸罩寒霜地问道：“你是什么人，不知道袭击一位特权居民，是要处于极刑的吗？”

　　季凯元打量了一下宁薰衣，她身上的气质，绝对不是普通女人可比的，特别是她说话间的强势，还有身为上位者气势，让季凯元眉头皱起来：“冯宏诚这王八蛋，可没有说有一位特权居民在。”

　　特权居民，处于人类阶段等级的顶端，有着很多的特权。

　　在制定的法律上，袭击特权居民，将会处于极刑。不要以为核战后重新制定的法律像一张废纸一样，这是针对中下等居民而言，一但对象变成了上等居民或者是特权阶级，就完全不同。为了维护阶级的等级化，执法机构往往会派出强大武力的星战士，执行抓捕等等，极难逃脱得了。

　　季凯元是上等居民不错，但在特权居民面前，绝对不是一个等级的距离。

　　但是身为雷曼商会的超级打手，季凯元并不是个怕事的人，他冷漠地望着宁薰衣，说道：“我只是想找你旁边这一位谈谈，你最好离开这里。”

　　宁薰衣怒极而笑，说道：“你威胁我的朋友，你认为我会坐视不理吗？”她拿出手机，就是开始拨打执法机构的电话。

　　事情出现了变动，让季凯元眉头一拧，他见到宁薰衣打电话，肯定是搬来援兵，心里一着急，猛地踏前一步，伸手就是向着宁薰衣的手机抓去。绝对不能让她将电话给打出去，否则一但执法的星战士出现，有理也会变成没理。

　　张建洋眯着眼睛，几乎是在季凯元踏出步子的时候，就是横切过去，手一托，将季凯元的手托开，淡淡说道：“对一个女人动手，可不是大丈夫所为。”

　　宁薰衣快速后退几步，盯着季凯元说道：“你真的不怕死？”

　　季凯元却是什么也没有说，猛地一喝，星力狂暴，对着张建洋就是发动了攻势。

　　只要在执法的人到来之前，将张建洋拿下，就凭雷曼商会这个名字，季凯元可以肯定，自己绝对不会有事，而且还会受到会长的嘉奖。厉风行的为人，行事一直都是带着一种嚣张，方法直接暴力。可是就凭厉风行的关系网和权力，想要保自己没事，毫无难度。

　　历经过大量实战的季凯元很强，出手又快又稳，看似大张大合的招式，却丝毫没有破绽。

　　但是论到实战经验，不要说季凯元，就是其他五星六星来，拍马也赶不上张建洋。

　　张建洋将烟咬在嘴巴上，眯着眼睛看着轰过来的拳头。星力的气场，随之铺开，激荡地将四周散落的木削给掀飞起来。季凯元的拳头，在轰出来间，变化着颜色，直接转向红色。狂暴的力量，带起来的劲风，似刀子般刮在脸上。

　　一星建基础，二星选分支，三星固根元，四星初显力，五星登大堂……

　　单是从这一句星力等级的顺口溜，就可以看出来，到达了四星，做为星战士的强悍能力，开始显露出现。

　　只是……

　　张建洋的淡定，让季凯元感觉到一丝困惑，他看过张建洋的资料，评定的等级是二星。自己这一拳虽然是刚阳，而且拳速不慢，但身为二星战士的张建洋，不可能躲不过。季凯元只是使出了六分力而已，就算真的打中张建洋，也不会要了一名二星战士的命。

　　然而，下一刻，季凯元眼睛睁得通圆，轰出去的拳头，僵停在半空，硬生生将星力收住。

　　张建洋还是吊儿郎当的样子，叼着烟，脸上没有什么表情，可是不知道什么时候起，他的手手握着一支乌黑发亮的若大手枪，巨大的口径，让人惊心寒栗，以季凯元的见识，一眼就认出这一大杀器是什么，恐怖的杀星Game黑寡妇。

　　野兽，杀星，黑寡妇，都是它的名称，足见它的知名度，到了什么地步。

　　季凯元的喉咙滚动着，想要发出咆哮，但又只能强硬地忍住。对于一名星战士来说，面对枪支时，是最为耻辱的时候。

　　四星后，经过三星的巩固，星力改造下，肉体发生了改变，变得非常的强悍。像四星，强悍的肌肉组织，在改造下密度改变，已经可以利用肌肉来阻挡小口径的枪支子弹。别看面对小口径的枪支时，四星战士一样会被打得血肉横飞，但子弹对他们的伤害有限，仅仅是突破皮肤，却会被卡在肌肉组织里。

　　可是季凯元现在面对的是什么，是黑寡妇，有着野兽之称的Game，一支12.7mm口径的手枪。

　　不要说四星，就算是五星来了，面对这一支如此口径的手枪时，如果不到拼命的时候，也不会冒险面对这种口径的手枪。

　　见到季凯元强忍着的愤怒，张建洋笑了，他将烟蒂吐掉，说道：“不要以为星战士就不会使用枪支。”

　　季凯元憋红着脸，咬牙骂道：“有种就堂堂正正和我打一场，用枪算什么。”

　　张建洋握着枪的手，连抖动也没有，这让季凯元惊心，达到这种境界，要有多少拿枪的经历，经历过多少，才会有这样的表现？这也让寻找着机会的季凯元发现，张建洋随意这么站着，却没有一丝破绽可寻，自己的任何举动，都会在第一时间迎来一颗要自己命的子弹。

　　“你堂堂一个四星战士，以大欺小，又算什么？”

　　季凯元咬着嘴唇嘣出一句：“你无耻。”

　　张建洋猛地提起脚，三星的力量狂泄而出，带着万均之力，凶狠地踹在季凯元的肚子上，骂道：“比这更无耻的还有呢。”

　　像是一发炮弹，季凯元发出一声闷响，被张建洋给踢飞，撞毁了包厢，一直砸向大排档外面，又是砸在一堵墙上，顿时让整堵墙碎裂。


第088章 栽赃误导

　　季凯元被张建洋这一脚，踢得脸色土黄，肚子翻江倒海，然后是剧烈的干呕。

　　碎裂倒塌下来的墙壁，又是砸在他的身上，将他弄得灰头灰脸。衣服被划破，挣扎想站起来，可是张建洋这一脚，太狠了，让他爬了几下，也没有办法站立，最后只能是倒趟在砖块残渣里，大口大口地喘着气。季凯元想不明白，对方二星的力量，怎么可能会这么大，一脚就让他站不起来，难道是资料错误？

　　想到可能是资料错误，对方根本不止二星，季凯元就变得怒不可遏，他现在只想生撕了情报部门的混蛋。

　　一脚就让一名四星星战士失去反抗的能力，有些过于惊世骇俗，但张建洋却知道，只要力道运用得当，而且下脚的地方，是肚子里的一处软穴，就完全可以办到。

　　张建洋是什么人，他看似平淡的一脚，却是成功地踢中了季凯元肚子里的一处软穴，让季凯元受到的伤害，是平时的好几倍。这种绞痛，完全像是有人在肚子里拿着刀在割肉断肠，其中的痛苦，可想而知。他的星力，在张建洋瞬间灌输进去的星力干扰下，早就错乱，他能站起来才是怪事。

　　宁薰衣目瞪口呆望着张建洋，似乎有些惊愕于张建洋的实力：“你……你不会将他打死了吧？”

　　朝阳大排档的老板，嘴角抽搐，望着张建洋的眼光，完全不同了。妖孽一样的表现，刚刚还嚣张跋扈的壮汉，就这么像豆腐渣一样菜了？老板撇了撇嘴：“外强中干的货色，我还以为会出现有多么精彩斗殴呢。”他满脸不屑。

　　要是季凯元听到大排档老板的话，估计会忍着剧疼也要跳起来和他拼命不可。

　　张建洋将黑寡妇插回到腰间的枪套上，望了一眼外面装死一样，像虾米一样的季凯元：“死不了，只是受了些小伤而已。”

　　宁薰衣放下心来，伤人并不可怕，可怕的是在城里杀了人。她突然像是想到了什么，眼睛露出一丝狡黠，在恢复到了之前属于女强人的冷漠后，说道：“看来这一顿晚饭，是吃不成了。”

　　张建洋当然知道宁薰衣打的是什么主意，他无所谓地说道：“有些遗憾，下一次再请会长时，一定会选一个安全些的地方。”

　　“需要我送你一程吗？”宁薰衣不客气地开始提出散场的口头惮。

　　“旧居民区太乱，还是不需要你送了。”张建洋看了看手表，时间不过是六点半，美好的夜生活，才是刚刚开始而已。看宁薰衣的态度，今晚想要发生点什么，根本不可能。当然，张建洋也不会奢望像宁薰衣这种理智的女人，会一开始就和自己发生些什么，循环渐进，这个过程才是让人回味无穷。

　　也许是张建洋虎视眈眈一样的眼神，让宁薰衣心惊，她犹豫了一下，还是咬牙离开，开着汽车消失在街道上。

　　张建洋直等到宁薰衣离开，这才是露了一抹笑意，他扔了一支烟给旁边有些畏首畏尾的大排档老板，然后慢吞吞地走出去，来到季凯元的面前，蹭了下去，发出一连窜的笑声，然后抓起狼狈的季凯元，像是提只死狗一样，拖到大排档里。

　　“咳咳……咳……”

　　季凯元在肚子的抽搐下，浑身泛力，这让他内心里翻起了巨浪，现在见到张建洋扯他起来，顿时发出厉叫：“你对我干了什么。”

　　张建洋拍了拍他的脸庞，狞笑起来，说道：“干什么？呵呵，我什么也没有干。”

　　季凯元破口大骂起来：“快放开我，否则你会后悔的。”

　　张建洋不理会季凯元的谩骂，从他的口袋里一阵摸索，拿出钱包，看了看，直接扔到旁边的老板手里，说道：“老板，里面的钱还算不少，给你，减少些损失。”

　　大排档的老板，有些犹豫，但还是接了过来，取光里的钱，将钱包又是放回到季凯元的口袋里。

　　两人都是嘿嘿地发笑，完全像是打劫的角色。

　　……

　　借了大排档老板的摩托车，张建洋带着季凯元，很快出现在城西区一处汽车修理厂旁。

　　“你确认就是这里？”

　　面对张建洋的疑问，季凯元连忙点头，说道：“冯宏诚说的就是这里，一般我们解决问题的时候，最后都是在这里。”想到自己现在肚子还绞痛着，星力就像是受阻一样，根本没有办法调动，季凯元就感觉到一阵憋屈。

　　在季凯元看来，如果不是对方先拿着枪让自己不敢动弹，他完全可以在十几秒内，就解决掉张建洋，又怎么会有今天这耻辱的一幕。

　　像季凯元这种看起来粗人，最是尽忠职守，但是张建洋仅仅是一句话，就让季凯元乖乖地将一切给交代了。很简单，张建洋只是告诉季凯元，想要当个废人，还是当个傲视群雄的四星星战士，就看他的表现了。

　　这种威胁，季凯元只用了一秒，就做出了选择。

　　张建洋大咧咧地将黑寡妇给掏了出来，检查了一下弹夹，习惯性地眯起眼打量了一下汽修厂的情况。

　　季凯元吞着口水，像是个怨妇一样盯着张建洋手中的黑寡妇：“我他妈的恨这玩意儿。”

　　张建洋问着季凯元：“你是跟我一起进去，还是留在这里？”他也不等季凯元答应，自言自语地说道：“看你不说话的样子，肯定是想我一起进去的了。”说完，就拎着季凯元，向着汽车修理厂走过去。

　　“靠！”季凯元憋出这一个字，几乎是咬碎了牙，自己什么时候答应了？

　　想到一但自己出现在汽车修理厂里，还是带着张建洋……季凯元感觉眼睛发黑，到时候厉风行会放过自己？他看不出眼前这个总是露出笑容的张建洋，竟然如此的狠毒，这……他是要让自己走上绝路啊。

　　再往深处想，这个举动，无疑是让厉风行自断一臂一样，自损实力。

　　越想季凯元越是惊心，他完全想不到张建洋平淡的行事中，有着如此的深意。

　　汽车修理厂，倒是有模有样，外面一个若大的停车场上，停了十几辆破破烂烂的废弃汽车，几辆看起来完好的汽车排成一排。修理汽车的一应设施，这里都齐全。不知道的人，第一直觉，肯定是觉得这里是一个专业的汽修厂，还是规模不小的汽修厂。

　　事实上，这里还真的是一个正规的汽修厂，属于雷曼商会，在受理雷曼商会出现故障的车辆外，还承接着其他的车辆业务。

　　张建洋走近的时候，汽修厂早就收工了，只有汽修厂后边的小楼里，还传出人语声。冯宏诚的汽车，就停在这小楼前。

　　此时的冯宏诚，正坐在沙发上，揣着酒杯，不时抿上一口酒，时而看着手表上的时间，不满地说道：“这个季凯元，还号称是商会里的超级打手，我看是银样蜡枪头，草胞一个，连一个二星的小人物都没有办法解决，亏他还是四星星战士，也不知道是给了多少钱，买到的四星等级。”

　　“这年头，有钱什么都可以造假。”围在冯宏诚旁边的几个汽修厂的骨干，一脸的谄媚围着他在转，听到他的不满，全都是集体口诛起季凯元来，将季凯元说得无一是处，仿佛他们亲眼目睹了季凯元在某个角落里给钱办证的一幕。

　　碰巧在外面听到的季凯元，几乎要暴走，特别是张建洋幸灾乐祸飘过来的眼神，让季凯元都感觉自己的脸庞在发烧。

　　张建洋暗乐，看你小样还神气，现在知道你是什么货色了吧，也就是草包的料。

　　张建洋的行事，没有惹上他前，会低调平淡。但当有人惹上他的时候，他的行事就会大咧咧，解决问题也非常的直接，没有其他人的什么阴谋阳谋，光明正大地找上门来就对了。他讲究的是一个快意，没必要遇事躲躲闪闪，直接上门将人干翻，什么问题都会迎刃而解。

　　“嘭”的巨响，整扇门变得四分五裂。

　　张建洋踢飞门扇的脚，缓慢地放下来，然后在里面人惊愕没有反应过来前，已经是用黑寡妇指着他们。

　　黑寡妇的造型，还有彪悍的名声，确实是太响亮了，里面的人，没有敢乱动。

　　冯宏诚的眼睛瞪得老大，手中的酒杯摔落到地上，破碎了他也没有发觉，他感觉自己的思维快不够用了，在他的想象中，应该是季凯元带着张建洋过来才对。可是现在的情况，是张建洋为主，季凯元像是只斗败的公鸡，接扯着脑袋。

　　“怎……怎么回事？”

　　张建洋走了过去，先是将他们几个人身上的枪全给掏了过来，然后手一抖，已经是卸成一堆零件扔到垃圾桶里，再走到冯宏诚的面前，拍着他的脸蛋，怪笑起来：“什么怎么回事？我说过，你就是欠揍型的。”张建洋一拳就打在冯宏诚的肚子上，让他连苦胆汁也吐了出来。

　　“幸亏我和季大哥是过命交情，否则还不被你给害死？”

　　张建洋说完这一句，一个手刀，就切在冯宏诚的脖子上，对方翻着白眼，晕倒过去。

　　季凯元几乎将眼珠都给瞪掉了，张建洋连个辩解的机会也没有给他，给冯宏诚传递了一个错误的消息后，就敲晕了他，这个黑锅，铁定是背定了。以冯宏诚的性格，肯定会将一系列的出错，推到自己的身上，还会加油添醋地将事实推向另外一个完全颠倒的方向。

　　而愤怒的厉风行，会做出什么事情来，季凯元用脚指头，也能想得到。

　　解决掉了冯宏诚，张建洋根本不理会剩下的几个小喽啰角色，又是扯着季凯元离开。


第089章 断其一臂

　　出了汽修厂，张建洋甩了一根烟给季凯元，对方翻着白眼接过来。

　　重新回到朝阳大排档的时候，短短半小时内，这里已经是收拾利索，桌子什么的全都重新摆了起来。破坏掉的包厢，大排档老板用一些墙纸给暂时代替一下。经过这么一收拾，还真的让人看不出之前发生过什么。

　　几个被季凯元砸伤的倒霉蛋，不知道被人送到什么地方去了。

　　整个朝阳大排档一片热闹的景象，服务员们丝毫不受之前的影响，揣着一个个大杂烩沙锅穿梭其中，再将大沙锅放到一张张桌面上。

　　张建洋有些目瞪口呆，这家老板的恢复能力，绝对是彪悍的，被砸得这么厉害，这才半小时，就又开了起来，而且还客源满座。不得不说，这家大排档的人气，实在是太旺了，可以在短时间内，就聚集了大量的客人。

　　季凯元睁着通圆眼睛，满脸横肉的他，变得狰狞，似乎被这里给雷到了。

　　张建洋将摩托车停在门口，大排档的老板，就是吓了一大跳，然后颠着屁股跑过来：“哎哟，正好里面给你留了位子。”然后看到从车尾下来的季凯元，有些略胖的大排档老板，比起一米九的季凯阮元来说，只到他的胸膛。

　　“你……你还要干什么？”发觉季凯元，大排档老板慌了。

　　季凯元垂头丧气的，懒得理会惊慌的大排档老板，无精打彩地说道：“将你们店里最拿手的菜全给我上来。”

　　星力没有一丝可以调动的痕迹，这让季凯元死心了。粗犷的性格，让他变得洒脱起来，反正也都这样了，张建洋爱怎么折腾，就怎么折腾。

　　张建洋笑望着这名有些意思的老板，给他递了根烟，说道：“老板，怎么称呼？”

　　“姓徐，徐京贺。”徐京贺一边介绍，一边接过烟，刚刚的斗殴，他可是亲眼看到的，季凯元这个孔夫有力的星战士，就这么一脚被张建洋给变得毫无战斗力。张建洋的身份，肯定是五六星的星战士，站在顶端上的星战士，这种人，结交一下，对于他这样的小人物来说，绝对是荣幸。

　　当然，徐京贺可没有看到季凯元被枪指着时的憋屈，否则张建洋的高手风范，肯定会大打折扣。

　　“徐老板，看起来你这儿的抗击打和恢复能力，还是够快速的嘛，这么快就客源满席。”

　　徐京贺是个圆滑的生意人，他抽着烟，说道：“这世道，开门做生意，肯定要留几手。这些桌椅，都是防备万一，比如像今晚发生的。如果没有一点防备手段，今晚的生意，肯定没有办法做了。”他瞄了一眼旁边的季凯元，嘴角又是抽搐，就算今晚再开，也等于白忙。

　　季凯元脾气火爆：“怎么，想让我再来一次？”

　　张建洋斜望着季凯元：“再来一次，你行吗你？”

　　“……”

　　徐京贺将张建洋和季凯元带到一个小包间里，服务员很快就将一个沙锅给送了上来。

　　徐京贺陪张建洋他们喝了两杯，又是招呼着其他的客人去了。

　　等到徐京贺一走开，季凯元大咧咧地将一杯白酒一饮而尽，一抹嘴巴：“我说，张建洋，你打算将我怎么办？毁尸灭迹，还是将我给关起来？”

　　张建洋倒是不急，他抿了一口白酒，55度的白酒，在体内星力的调解下，和白开水差不多。可以说，一个个星战士，几乎都是千杯不倒的角色，和星战士拼酒，只会自取其辱而已。他望了一眼季凯元，乐了：“当然有我的办法。”

　　季凯元几杯白酒下肚，就是一顿狂吃，以他的体格，数斤的大杂烩，差不多全到他的肚子里。

　　等到吃饱喝足，季凯元马上脸色一转变：“张建洋，你想找雷曼商会的麻烦，你扯上我干什么，我不过是一个粗人，拿钱办事。再说了，雷曼商会你又不是不知道，它的能量，是你能对付的吗？张建洋，你是我亲哥了还不行吗，放我一马吧。”

　　一个粗大块用这种语气，还真是惊得张建洋鸡皮疙瘩掉了一地，很果断地说道：“叫我亲爹也不行。”

　　……

　　养生堂外，张建洋将摩托车停下来，季凯元自觉地下了车，望着这一片繁华的区域。

　　张建洋将摩托车摆好，也没有锁，就是带着季凯元走进养生堂里。

　　养生堂里的漂亮女服务员见到张建洋进来，马上将笑容堆满脸上，她们可是知道平凡普通的张建洋，是养生堂的大客户，非常受到老板的重视。别看张建洋年纪不大，穿着的衣服衣料普通，可是他的身价，绝对是富豪级的。

　　年少多金，又有能力，这样的男人，谁不喜欢？

　　“养生堂啊！”季凯元像是个土包子一样，他以前都是处于刻苦修炼，常年在外提升自己的实战经验，对奢侈的东西，极少享受到。现在好不容易安定了，但很多地方，以他的能力，想要进去，似乎有些困难。

　　这个养生堂，是整个沙城最为顶端的药剂提供商，谁不知道它的奢侈？

　　张建洋只是露出一个笑容给这些女服务员，带着季凯元穿过大堂，进入到养生堂的内部办公区域。

　　唐耀骢早就在里面等着了，他的保镖还是四个，严肃地站在不远处。

　　季凯元眼孔一阵收缩，他第一眼，就确认了这四名保镖，等级全都是三级的星战士，这是何等的大手笔？坐在眼前的这个人，非富即贵。

　　“老弟，不知道找我有什么事？”唐耀骢可是欠着张建洋一个人情，而且他对张建洋的重视，远超其他人的想象。能搞到火神果的人，自然会拥有一株火神果。对于变异植物草药，都是养生堂的命根所在，只要和张建洋搞好了关系，凭张建洋这几次交易中展现出来的实力，变异草药并不成问题。

　　张建洋接过唐耀骢的烟，点燃美美地抽着，一指跟在后面的季凯元：“唐大哥，麻烦你一下，收留这家伙几天。”

　　唐耀骢惊愕地望着张建洋，又好奇地看了季凯元一下，并没有多问，说道：“没有问题，你可以放心地将他交给我。”

　　“唐大哥，记住，这家伙可是一名四星星战士，可要小心看好。”张建洋并没有向唐耀骢多做解释，像到了一定高位的人，一般不会主动去寻找这些。

　　唐耀骢轻笑起来，说道：“老弟你尽量放心，他再厉害，难道还比枪要厉害？”

　　季凯元在旁边恨得直咬牙，因为他看到的，四名三星星战士保镖，他们每人都有一支黑寡妇，像这种阵式，就算是借十个胆给季凯元，他也不敢跑啊。

　　……

　　离开养生堂，由于皮卡扔在商会驻地里，张建洋只能是继续借用着徐京贺的摩托车。

　　轰隆隆地开回到旧居民区里，张建洋将车停到院子里。

　　由于父亲要上晚班，母亲又会早睡，张建洋回到院子时，静悄悄的。事实上整个小巷上生活着的人们，缺少娱乐，全都是早睡早起，为生活而奔波。

　　张建洋回到房间里，先是照料了一下这一株火神果，然后洗澡趟在床上。

　　雷曼商会的出现，本来就在张建洋的意料之外，但是他没有想到雷曼商会仅仅是一个试探之下，就开始采用极端的办法。对于雷曼商会，张建洋早有耳闻，他们的发家史，可不怎么单纯，有着较为黑暗的一面。

　　只是张建洋的性格，是遇强则强的人，他可不在乎雷曼商会会采取什么样的手段。

　　换了幻境里的张建洋，直接上门，将整个雷曼商会给夷为平地。但离开了幻境，失去一切的张建洋，如今只是三星的实力，根本不可能，还没有冲进到雷曼商会的商会总部，自己就被人给堵上了。

　　今天的季凯元，不过是张建洋计划中的一个倒霉蛋，不需要大动手脚，就轻易地废掉了雷曼商会排名第四的一名超级打手。

　　想必现在冯宏诚应该在他的主子面前哭嚎着，开始添油加醋地将自己传递给他的栽脏说上一通了吧？毫无疑问，被唐耀骢看守着的季凯元，几天没有出现的话，厉风行肯定会气爆胆，下达针对季凯元的追杀令，毕竟整件事情，给人的第一印象，就是季凯元背叛了商会，才导致商会没有第一时间获得张建洋手中的配方。

　　尽管是转移了目标，可是张建洋却明白，只是暂时的，雷曼商会的人，势必不会放过自己手中的配方。

　　张建洋从床上爬起来，他三星的实力，还是有些太过于弱势了，在面对雷曼商会五星的星战士时，毫无胜算。所以，强化晋升星力等级，就显得无比的重要。

　　按照张建洋的晋升速度，其实已经是史无前例了。

　　张建洋从无到有，从有到如今的三星，仅仅是用了二十天左右，这简直就是坐在火箭上升级。多少人穷其一生，也没有踏进到星战士这个门槛，多少人苦炼一辈子，到头来也只不过是一二星。恐怕让他们知道张建洋仅仅是一个月不到，就由一个普通人，成为星战士，而且还是三星的星战士，肯定会疯掉。

　　想要将三星提升到四星，正常的修炼，用来吸收天地间的星力，没有七八年以上，不可能突破。

　　但是张建洋的修炼，从来不像其他人的一样，依靠着吸收天地间的星力来增加晋级。

　　他将上次获得的十几枚四阶变异兽剑猪的核晶拿出两枚来，用清水洗干净，在灯光下，散发出蓝宝石一样的光泽。里面流趟着的星力，像是一个高能量的巧克力，是无数人梦寐以求的升级法宝。

　　今晚，张建洋就要借助着这两枚四阶变异兽的核晶，强制地晋升成为四星战士。


第090章 纸条

　　核晶，绝对是核大战后，大自然给予人类最好的补偿。

　　充满了星力的核晶，是变异兽常年累月吸取星力才逐渐形成的，它的稀有程度，有时候你猎杀十几只变异兽，也不一定能够发现一颗。看似十几分之一的机率出产率很高，可是只要你明白变异兽的强大，杀死一二只已经是非常困难的了，十几只才会有一颗，计算起来，出产量低得可怜。

　　幸好，变异兽在发生变异后，它们的繁殖能力非常的强，不至于在长达上百年的猎杀中，灭绝掉。

　　张建洋手中掌握着四阶的核晶有十几颗，绝对是一笔惊天的财富，多少势力都在收购着核晶，用于培养出星战士，用于一些有潜力的星战士进行晋级，在市场上，核晶几乎见不踪影，往往一出现，马上就会被人用高价买走。

　　在市场上，想要买到核晶，很多时候，需要的是运气。

　　张建洋现在并不缺钱，唐耀骢给的两亿，还静静地趟在卡里，还有其他零散的加起来，也有七百万。

　　核晶带给人们的疯狂，张建洋是知道的，他可不想自己让这些核晶给自己带来麻烦。

　　三星想要晋升四星，需要到的星力，将会是三星的一倍以上。一颗四阶的核晶，市场上的售价，高达两千万一颗，按照星力的储存，还有核晶运用方式，消耗丢失掉等等来计算，至少需要十颗，才有可能让一名三星实力的星战士，晋升到四星。

　　可是张建洋对核晶的了解，还有运用，永远不是其他人可以相比的。

　　拿着这两颗剑猪的核晶，张建洋从抽屉里将添加了20%G物质的匕首拿出来，然后给自己找一一条毛巾，用水泡湿，放到嘴巴里咬着，将自己的裤子脱下来。

　　如果有人看到这一幕，绝对会惊掉下巴。

　　夜深人静，拿着匕首，脱了裤子，还咬着毛巾防止自己发出声来，这一切的一切，不就是传说中的挥刀自宫？

　　张建洋可没有这么变态，他将两颗核晶摆放到前面，眼睛一动，手中锋利的匕首，已经是插在大腿肉上，硬生生划出一条三指宽的伤口来。

　　鲜血，喷涌而出，让人触目惊心。

　　“噢！”张建洋吃痛，一股钻心的疼痛传来，让他发出沉闷的吼叫，有着毛巾在，并不用担心会咬到自己的舌头。他将匕首放下，也没有去止血，而是拿起其中一颗核晶，硬生生对准着伤口，用力挤压而下，将核晶塞进到伤口里。

　　半个拳头大的核晶，被这么一硬塞，顿时将伤口撑裂出一个更大的口子。

　　剧烈的疼痛，让张建洋也是额头冒出汗迹来：“该死的，当初是谁发现这一个办法来完美地吸收核晶星力的？简直是变态啊，这和在自己身上切一块肉，有什么不同？”确实很难想象，是谁会创造发现这种方式。

　　核晶一溶入到血肉里，顿时有了变化，里面的星力，像是被海绵吸取的水，狂泄而出。

　　张建洋拿出一瓶止血剂，倒在伤口上，然后快速地调动自己身体内的星力，全力吸引这些泄出来的星力。

　　这是一种极端的吸取核晶星力的办法，张建洋在幻境里，就亲自使用过一次，效果确实是非常的强，能够百分百吸收核晶里的星力。三星晋升四星，在这种吸收下，只需要两颗，就达到晋升时所需要到的星力。

　　其实星力，和内功差不多，需要储存这么多，达到可以攻破一些筋脉的量。

　　只要将筋脉打通，能够容更多的星力，人才会变得更强。

　　人就像是一个容器，只要不断地进行深加工，让这个容器能够容纳更多的东西，才会让这个容器更强。

　　第一颗核晶，花了半小时，才将里面的星力吸收一空。而大腿上，刚刚鼓鼓的伤口处，恢复平滑下来。核晶的构成物质，就是星力，星力一但被吸收，核晶也会消失掉。正是这样，张建洋将核晶塞进到伤口里面的肌肉里，才不会害怕。

　　有着变异草药制造出来的止血药剂，差不多四指宽的伤口，正在愈合着。

　　张建洋擦了擦额头上的汗迹，有些哆嗦地伸手拿起床头上的烟，点燃美美地吸着。

　　此时的张建洋，感觉到浑身充满了星力，星力在身体内变得澎湃万分，凭着幻境里的经验，张建洋知道，自己目前的状态，已经到了三星的后期，距离晋升四星，并不远了。到了这一步，只要是努力的人，花个二三年，完全可以突破这个瓶颈。

　　将一根烟抽完，张建洋又是咬牙拿起匕首，对着另外一条大腿处刺了下去。

　　……

　　黎明时分，一直趟在床上的张建洋，突然浑身传来豆子般的脆响，只见到他的每一个毛细孔上，散发出淡淡的红光。

　　忽然间，张建洋猛地睁开眼睛，神态上呈现出欢喜，脸上充满了笑容。

　　利用这种极端的办法，张建洋一夜之间，就冲破了三星，成功进入到四星的星力等级。

　　现在想来，在塔木盆地回来，前后不过是四天的时间，可是张建洋却从二星成功晋升到了四星，这种火箭一样的速度，惊世骇俗。其实张建洋知道，像自己这种晋升办法，对于以后巩固星力有着很大的影响，远不如其他人通过几年的修炼，一点一滴地累积晋升的强。

　　在衣柜里，张建洋换了套衣服，将自己一身的汗迹给冲洗掉。

　　院外传来了开门声，张父哼着歌曲的声音传来，然后就是母亲的起床声。

　　张建洋洗了个澡，抽着烟出了房间。只见到张父正将满身是煤渣的工作服给脱下，整个人像脱虚了一样，看得张建洋一阵心痛。而母亲则是在旁边不断地唠叨着，似乎是张父太过于卖力，不知道休息一下。

　　“爸，从今天开始，不要去上班了。”张建洋的语气有些坚决。

　　张父正脱着工作服，闻声停了下来，怒咤道：“不上班？你以为我想上班，还不是为了这个家。现在找份工作容易吗？外面上的粮食在涨，菜在涨，就凭你的工资收入，娶个媳妇也不够。”

　　张建洋知道自己父母都是小市民的角色，一辈子没有见过什么世面，更不用说见到过大钱了。自己现在也算是亿万富豪了，可是父亲还当锅炉工，自己身为儿子的，和畜生有何两样？可是陡然将这么多钱说出来，先不管他们相不相信，吓到他们肯定是会的。

　　从幻境里放弃一切回来为的是什么，还不是守候着父母，让他们得于颐养天年，不必再干着辛苦的工作吗？

　　自己父亲的固执，是出了名的，张建洋有些头痛，想要说服他们放弃工作，似乎有些困难。

　　母亲也在旁边细数着：“建洋，你现在也二十七八的人了，这结婚生子，到时候怎么也要将这房子翻修一下吧。你爸这么辛苦，还不是为了你的将来。”

　　张建洋说道：“早些我不是给了你们钱了吗，先拿去花着，将来肯定赚的更多。我现在的工作，养起整个家肯定没有问题。爸你已经上了年纪了，这个工作太辛苦了，真的不合适你。”

　　张父将工作服扔到桶里，母亲连忙倒上洗衣粉，泡上水。

　　“爱芳，告诉这个臭小子，昨天确定下来的事情，让他不要忘记了。”张父并不想在这个问题上和张建洋纠缠，进屋里吃早餐去了。

　　张建洋摸不着头脑：“昨天确定下来的事情，什么事情？”

　　母亲有些乐呵呵地说道：“记得前上周李婶到我们家不？”

　　张建洋点了一下头，说道：“你们当时好像很高兴的样子，怎么，是不是碰上什么样的喜事了。”

　　母亲小心地拿出一张纸来，递给张建洋，说道：“晚上六点，记得到这个地方，这里是电话号码，别迟到了啊。”说完，笑着回屋里去了。

　　张建洋完全模糊了，但想到父母们的神秘，只好将这张记着地址和电话号码的纸条放到口袋里。

　　对于劝说父亲不上班这件事情，张建洋想了一下，还是要让会长出面才行，只要她能帮自己证实自己的工资有这么高，父母就算不相信自己，也总应该相信宁薰衣吧，她可是宁氏商会的会长。有了宁薰衣的证明，这件事情应该很好解决。

　　到时候到日光海岸去再买一套别墅，再给父母一个惊喜。

　　可是日光海岸里的别墅，都是过亿的售价，这一点整个沙城的人，谁不知道？当初打的广告，可是满城风雨，又怎么解释这一套别墅的来路。总不会将它推到宁薰衣的身上，说是她送给自己的？噢，这件事情也太扯了。

　　但是让父母搬到日光海岸去，是肯定的。

　　日光海岸里的治安条件，可是有着星战士做为巡逻力量，人身保障上，远非旧居民区可比的。

　　拍了拍额头，这些事情，都需要一步一步来，终究是给父母一个适应接受的过程。可是母亲喜形于色递给自己的纸条，又是怎么回事？看地址和电话号码，一看就知道肯定是约了什么人。张建洋都有些犹豫，到底要不要打一个电话过去，问一下？


第091章 帮个小忙

　　天色放亮，张建洋吃过母亲煮的玉米粥，骑着大排档老板的250CC摩托车，轰隆隆地在小巷里飞驰而过。

　　孙大爷早就在小巷口上开张了，正在帮着一个穿着校服的小学生在修着自行车。张建洋只是减慢速度，和孙大爷打了一声招呼，又是一拧油门，摩托车发出如同跑车发动机一样的轰鸣，震得旁边的门窗玻璃“啪啪”作响。

　　几个还没有出门的人从窗口上伸出头来想破口大骂，可是见到是张建洋，纷纷收声，谁不知道如今小巷里，张建洋是越来越有出息了？

　　张建洋五年前没有逃离沙城时，玩的就是摩托车。

　　只是当时受到财力的影响，最多也是弄到一辆125CC的来改造一下，加上一些装备，变成一辆跑车型摩托车。可是这种摩托车，根本没有办法和徐京贺的摩托车相比，先不说250CC的排量，单是这一款摩托车是真正的跑车型，拉风的程度，还有它的速度，远不是其他摩托车能相比的。

　　沙城里的摩托车数量并不少，只是燃油的短缺和昂贵，开来上下班，太过于奢侈。

　　早晨的沙城，街道上都是挤满了一个个骑着自行车上班的人们，几乎都是一边吃着糕点锅巴之类的，一边骑着自行车在街道上穿流。这让人想起了前两个世纪，也就是二十世纪六七十年代的中国，城市里的自行车，就是一道特色的风景线了。

　　也许当时的人们，不可能想到，时代在进步，在二十二世纪的人们，又轮回到了他们当时样子。

　　250CC排量的跑车型摩托车，确实是拉风，一路轰鸣而过，总是引来人们万分的好奇和向往。

　　才离开小巷口不远，一个化着浓妆艳抹的女人，似乎被两个年轻人给纠缠住了，拉拉扯扯间，浓妆艳抹的女子，忽然扬起手来，“啪”地声响，没有悬念地，其中一个年轻人被打中，脸上顿时出现了一个鲜红的五指印。

　　像这种女人，八成不是什么良家妇女，看她的装扮，充满了风尘味道，看到这一幕，估计是生意谈失败，升级到肢体谈判。

　　张建洋没有兴趣理会这种鸡毛蒜皮的事情，正想拧油门加速离开，可是这女子被气极的年轻从扇耳光时甩过来的脸，却让张建洋一个急刹车。

　　摩托车发出一声尖锐的刹车声，两个年轻人望着走过来的张建洋，满脸的不屑。这年头，想当英雄求美的人海了去，也不差眼前这一个。他们已经计划好了，一但眼前这人敢帮这婊子，他们就连他也揍了。

　　浓妆艳抹的女人见到张建洋时，浑身颤抖了一下，开始死命地挣扎着，可是她被其中一个年轻人凶狠地抓住了头发，又怎么挣扎得开？

　　“臭婊子，你再动，信不信老子当街扒光你的衣服？”那人威胁着。

　　张建洋“啪”地用打火机点燃一根烟，吞吐着烟雾的当时，冷淡地说道：“如果我是你们，就乖乖地向这位小……女士道歉，然后滚蛋。”

　　“哈哈哈哈，小子，这只是一个婊子，千人骑，万人摸，这你也要英雄救美？”这两人肆意地笑着，让眼前这个化着浓妆的女人几乎恨不得找一条缝钻进去，她咬着嘴唇，将嘴唇咬出血来。

　　还没有等他们笑完，张建洋直接跨出一步，大脚重重地踢在其中一个。

　　刚刚晋升四星，暴发力是何等的恐怖，这人连个反应也没有，就被张建洋踹出二三十米远，发出一声惨嚎砸在远处臭水沟里的堤坝上，口吐着血沫，翻着白眼晕死过去。更悲剧的是，这么一晕，人软软的滑进到水沟里……

　　“啊……”的恐叫，抓着女人头发的年轻人的手被张建洋抓住，只是稍微一用力，手腕处骨头碎裂的声音传出来，然后就是杀猪一样的嚎叫。

　　张建洋双手将对方给举起来，猛地用力扔出去，像是一发炮弹砸到臭水沟里，飞溅起满天黑色的污泥。

　　得到解放的女人，连一声谢谢也没有留下，就是捂着脸，飞快地逃离。

　　“黄云梅，黄云梅！”张建洋叫了两句，这女人身形哆嗦地停了一下，然后跑得更快，让人怀疑她脚下的高跟脚能否支撑得起如此快的奔跑频率。

　　张建洋并没有看错，这就是自小和他玩大的黄云梅，孙大爷口中的黄妞儿。只是张建洋没有想到，会在这里碰上她，可能是又向她父亲送钱了。想到黄云梅现在的身份，连张建洋都是眉头皱起来，感叹于天意弄人。

　　想到儿时那个跟在自己后面，流着鼻涕的小女孩，张建洋望着远去的黄云梅，若有所思，总觉得，需要为她做点什么。

　　……

　　张建洋并没有去沙城外的商会驻地，而是直奔宁氏商会的总部。

　　宁氏大厦前的停车广场上，张建洋果真是找到了宁薰衣的车，他将摩托车停在宁薰衣的车边上，加了锁，抛着钥匙向着大厦走去。

　　张建洋这阵子是风云人物，至少在各大商会内部里，都摆有张建洋的资料。可是对于其他的人来说，张建洋到底是谁，谁知道？此时正是上班高峰期，大量的白蓝领们，踩着高人一等似的脚步，没入到大厦里。

　　看守着停车广场的保安，警惕地望着张建洋，生怕张建洋做出什么破坏车辆的举动来。

　　张建洋摸了摸鼻子：“自己像这种小人？”

　　走进到大厦里，恰好是上次张建洋来时的两个保安，他们依稀记得张建洋的样子，见到张建洋进去，犹豫了一下，还是没有拦下来。

　　张建洋也算是轻车熟路，跟着一群穿着职业装的女白领们挤进了电梯里。顿时，一个个白领都是眉头皱起来，谁让张建洋穿着确实不怎么样，随随便便的。她们一个个像是见到瘟神一样，唯恐躲避不及。

　　张建洋郁闷了，他闻了闻自己的衣服，有着淡淡的洗衣粉味，没有什么异味啊，她们躲个屁啊？

　　有些恼火的张建洋，干脆掏出支烟来，在电梯里直接点燃，然后吞云吐雾起来。眨眼间，整个电梯里，就是残烟的味道。

　　“这人有病啊，怎么能在电梯里抽烟，他没有看到这里禁止抽烟吗？”

　　“就是，不会是变态的吧？”

　　“我看八成是，你们忘记去年……”

　　这群小白领叽叽歪歪的样子，让张建洋暗爽，装什么清高，晚上将这职业装一脱，还不是……哼哼！

　　好不容易电梯一停，里面的小白领们，像是一群出笼的金丝鸟，一拥挤出电梯。

　　张建洋慢腾腾地走出来，电梯里自然是烟雾云漫。将烟蒂按在电梯边上的垃圾桶里，张建洋弹了弹电梯门，摇头说道：“现在电费这么贵，还要养什么电梯，直接走楼梯多好。”只要想到这里的员工每天要爬差不多二十层楼来上班，张建洋就是想笑，这非要她们的命不可。

　　走出来，还没有进到办公区，就见到王志兵从旁边的高层专用电梯走出来。

　　“王哥，早啊！”张建洋热情地打着招呼。

　　王志兵愣了一下，反应过来，堆起笑容：“张建洋是你啊，怎么，今天有空到总部来坐坐？”

　　张建洋笑道：“找会长有点事。”

　　王志兵狐疑地瞄了张建洋一眼，有些奇怪张建洋找宁薰衣干什么。

　　刚刚放羊一样冲出电梯的白领媚媚们，在办公区里，见到王志兵和这人很亲热的交谈，顿时瞪大眼睛。要知道王志兵可是宁氏商会的人事经理，对人事的任命上有着生杀大权，是她们最不敢得罪的领导之一。可是刚刚这个被她们骂成变态的人，竟然和王志兵是朋友。

　　很多是暗自懊悔，怎么不抓住这个机会和张建洋认识，有些则是担心张建洋会不会跟王志兵说点什么，让她们丢掉工作是轻而易举的事情。

　　当然，张建洋可没有这么无聊，和王志兵聊了几句，然后打着哈哈分开。

　　等见到办公区里这些小女人们瞪着大眼睛盯着自己，张建洋又是暗爽，吹着口哨，找到了会长的办公室，也不经外面秘书的通知，就是推门进去。

　　这一下，外面盯着张建洋的女人们，更是恐慌，这人竟然不经通告，就这么随便进入会长的办公室。

　　他……到底是什么人？

　　宁薰衣见到办公室门不经批准，就被人推开进来，顿时眉头皱成一团，她最不喜欢的，就是这种不懂得礼貌，不懂得敬重领导的员工。

　　只是片刻后，没有声响，这让宁薰衣忍不住抬起头来，等见到是张建洋时，下意识地拍着额头，刚刚的怒气，瞬间消失。面对张建洋这种无赖一样的人，她摆出女强人的气势来，对他的作用基本为零，冷漠地说道：“不是说要考虑一段时间的吗？你来干什么？”

　　张建洋欣赏着这占面积达到二百余平方的办公室，惊叹不已，里面的装修带着严肃，只要人进来，站在巨大的会长办公桌前，一股压力自然升起。这种装修，是从人的心理角色上设计的，能更大程度让上位者发挥气势的作用。

　　“会长，想请你帮个小忙。”

　　张建洋倒是直接了当地说着，然后拉着一张椅子，就这么大咧咧地坐到办公桌前。

　　谁料到宁薰衣根本没有拒绝，干脆净落地答应：“可以，但也想请你帮我个小忙。”

　　“呃！”张建洋愕然。


第092章 世界之心

　　这一下轮到张建洋犹豫了，他求宁薰衣的确实是一个小忙，可是她堂堂一个商会的会长，请自己帮个小忙，以她的身份，会是小忙吗？

　　“什么忙？”张建洋硬着头皮说道。

　　宁薰衣说道：“你有什么事要我帮忙？”

　　张建洋也不是磨叽娇情的人：“我父亲的工作有些辛苦，是个锅炉工人，而且值的还是夜班，身为儿子，现在有些能力了，当然是想着让他们享享福了。可是你也知道，我这不刚参加工作还不满一个月，他们不相信我的薪水能够支撑起这个家。所以来找会长，到我家去做个证明。”

　　“就这么简单？”宁薰衣还以为是什么大事。

　　张建洋说道：“不这么简单，你认为多复杂？”

　　宁薰衣倒是知道一些张建洋资料的，她好奇地说道：“你大可以找财务部的朱经理解决这个问题。”

　　“我这不是和他不熟嘛，否则我来找你干什么。”

　　宁薰衣想了一下，自己还是能够挤点时间出来的，也就点头同意了，她狡诈地盯着张建洋：“我现在可是帮了你的忙，轮到你帮我一个小忙了。其实也不能说是帮，而是你的本份工作，给你更多的赚钱机会。”

　　张建洋是何等聪明，说道：“又让我当运输队长？”

　　宁薰衣微怒：“什么运输队长，是商队队长，你现在也是队长级的人了，难道这不是你的职责所在？”

　　看着宁薰衣完全没有高高在上的会长姿态，而且还像个小女人一样和自己斗着嘴，张建洋顿时有些乐了。话说，一个女人将你摆在同等的位置上时，想要获得她的认可，不过是时间上的问题。只要想到这个，张建洋的心情就愉快起来，痛快地说道：“没问题，和上次一样，三百万一次。”

　　“你……”宁薰衣气极，她没有想到张建洋这么死认钱。

　　张建洋眉头皱得紧紧的：“会长，我可没有你有钱，你就当可怜一下我这种穷人，OK？”

　　宁薰衣乐了，也不在这个问题上纠缠不休，说道：“今天就将你的事情给办完，明天你就马上出发。”她不给张建洋机会，拿起电话，打到商会位于沙城内的仓库里：“我是宁薰衣，现在开始准备三支商队的预备工作，明天早上八点前，必需将三支装满粮食的商队输送到城外的商会驻地里。”

　　放下电话，宁薰衣朝张建洋眨了一下眼睛，这让张建洋翻着白眼，显然自己被宁薰衣给计算了，直接就是带三队。

　　现在的情况，有些让宁薰衣着急，各商队还在尝试着打通这一条商道，她听到一些风声，好像沙城的一些商会和旱湖的一些商会已经联合起来，在获得巨大的人物力支撑之后，竟然是打算重新铺设一条公路，用来绕开死亡戈壁。

　　一但这件事情确认下来，不出三个月，塔木盆地必定成为这些商会的天下。

　　更何况，现在正是全力抢占市场的时候，塔木盆地精盐的价格，在投入了二百吨之后，像是刺激到了一样，一路飞扬，由出手时的35块，到达现在41块。41块购买一斤精盐，只要想想就觉得疯狂，可见这其中的利润何等的暴利。

　　塔木盆地的精盐，之所以受到如此追逐，仅仅是因为做为医药权威的华夏医药公会公布了一项结果，这就是塔木盆地的精盐，含有微弱的星力元素，长期食用，可以调解人体机能，从而达到增加一定寿命的作用。

　　一时间，富豪和星战士，有志于修炼成为星战士的人，谁不动心？

　　虽说精盐的实际效果真的很轻微，但现小也是一种累积，谁的财富或者是星力，不是一点一点累积起来的？

　　张建洋看了看手表：“我父母正好在家，现在就去？”

　　宁薰衣查看了一下自己的行程，恰好有没有什么行程安排，她站起来，说道：“如果你父母方便的话，就现在去吧。”

　　等到张建洋和宁薰衣并肩从办公室里走出来的时候，外面八卦之火熊熊燃烧起来的众小白领们，全都是眼光呆滞。会长她可是从来不和男人单独出去的，对什么男人，都是一副冷冰冰的样子，可是现在她们看到了什么，会长竟然脸上带着潮红和微笑……就好像在办公室里发生了某种让人热血沸腾的事情一样。

　　张建洋眨着眼睛望着这些职员们，露出一个笑意。

　　下到大厦停车场，张建洋又是让宁薰衣打电话给胖子高明权，帮自己请一天的假。

　　才到办公室的高明权，听到宁薰衣竟然是帮张建洋请假，那个惊愕的表情，仿佛是有几十个光滑滑的女模正站在他的面前，摆首弄骚一样，只差没有将下巴给惊掉下来。内心里，已经在咒怨：“我的大小姐，你可不要被某人的攻势给拿下啊。”

　　张建洋再一次坐进到宁薰衣的车内，忍不住称赞，确实不是自己那破皮卡可比的。

　　宁薰衣麻利地倒车离开停车场，向着旧居民区开去。

　　此时刚刚过了上班高峰期，街道上冷冷清清的，只有一些早起的老人们，还有一个个穿行于街区的小贩生意人。街道边上的商店，大多没有开门营业，让整个沙城看上去缺少了一份活力。

　　“会长，有没有想到过离开沙城，到更好的地方去生活。比如世界之心？”

　　宁薰衣噗地笑了：“世界之心，像我这种资产的人，到了世界之心，还不是穷人一个，估计连一套好一点的房子也买不起。”

　　世界之心，一座世界上最神奇，最富饶，人口最多的城市，它位于一年四季如春的原马尔代夫海岛的附近。随着核大战后，世界发生过了一次地壳运动，百年前最为出名的旅游圣地马尔代夫海岛消失在海洋里，重新替代的，是一座和海南岛相近的主岛，然后以主岛为主心，形成一片大小不一的岛屿群，从海洋里浮出水面。

　　经过百年的发展，这里被命为世界的心脏城市，拥有着公立权，每一个国家，都拥有着一个针对世界之心的管理席位，由世界共同管理和发展这一座城市。

　　世界之心的来由，也就是出于各国共同管理上而得以闻名于世。

　　张建洋也只是笑笑罢了，世界之心的地就这么多，用了就没有了。可是涌入的人数，每年都在增加，造成了世界之心里，像宁薰衣这种资产在沙城的大亨级人物，在世界之心只不过是一个小康的水平，可见世界之心的生活水平，是何等的让人恐惧。

　　宁薰衣并没有直接就进入到旧居民区，而是转了一个弯，然后在沙城的中心区域里停下车。

　　“空手去，终归是有些失礼。”宁薰衣解释了一句，就是推门下车。

　　张建洋笑起来，就坐在副座上，掏出烟抽着。

　　半小时后，宁薰衣才是提着大包小包的礼盒回来，全放到后尾箱里。

　　等到汽车启动，张建洋奇怪地问道：“会长，以你的财力，成为一名星战士，应该不成问题吧？”

　　宁薰衣淡笑着：“女人天生就是给男人保护的，而且成为星战士，肌肉组织会被改造过，变得硬梆梆的，这不变成肌肉女了吗？”

　　……

　　张家里，吃过早餐，洗了个痛快澡的张父，正悠闲地趟在葡萄架下，旁边放着一小杯的高粱酒，一小碟花生，正拿着一把竹片扇子扇着风，不时两指挟起一颗花生扔进到嘴巴里，然后抿上一小口酒。

　　自从张建洋回来，不知道为什么，整个家开始大变样，先不说生活压力，就是在一些用度上，也变得宽裕起来。

　　就比如现在，张父就可以过着小资一样的生活，虽然一小杯高粱酒和一小碟花生米，但也不是以前的他可以享受到的。

　　每当下完班，他就喜欢在自家的院子里，静静地享受片刻这种难得的生活，然后帮着妻子忙完一些生活上的琐事，才是休息的时候。

　　门外传来的汽车声，让张父有些好奇，小巷里，换了张建洋没有回来前，几年也未必会有一辆汽车开进来。可是从张建洋回来就不同了，先不说儿子就有一辆，来找儿子的人，哪个不是开着车进来的。为了这事儿，张父别提多有面子了，很多邻居已经在问什么时候搬家了。

　　“也不知道是谁家来客人了。”

　　可是门很快就被人给敲响了，母亲连忙从屋里出来，忙着去开门。

　　随着“吱”地一声，然后母亲愣住了，因为在她面前的，是一个充满了贵气的漂亮女人，她正提着礼盒，笑盈盈地站在门口。而在旁边，同样是拎着大包小包的张建洋。这一刻，母亲的心难免加快了跳动的频率，略张着嘴巴，有些不知所措了。

　　“阿姨，您好！”宁薰衣有礼貌地问候着。

　　“啊，啊，啊，好，好，你也好。”母亲已经有些语无伦次了，望着旁边的张建洋：“臭小子，回来也不说一声。”她欢喜地望着宁薰衣，宁薰衣的相貌没得说，在沙城上绝对是属于顶级的一类，而且宁薰衣的气质，远非普通女人可比，任何女人在她面前，都会有一种自污的感觉。

　　似乎是想到了什么，母亲一个转身，就是乐滋滋地喊道：“快，老头子，建洋回来了！”


第093章 说话的艺术

　　宁薰衣在偷笑，张建洋只能是在旁边撇着嘴。

　　张父见到宁薰衣的时候，眼睛也一发亮，连忙是揣茶送水递板凳的。

　　张建洋看着自己父母看儿媳妇的味道，忙说道：“爸妈，我为你们介绍一下，这是我们商会的会长，宁会长。”

　　“啊！”张建洋的父母亲全都是动作呆滞，有些难以置信地望着眼前笑盈盈，满脸和气的宁薰衣，由刚刚的热情，变成了不知所措。

　　宁氏商会，怎么说也是沙城里的中型商会，资产二十多亿。身为宁氏商会的会长，宁薰衣一直是张父他们永远也可望不及的人物，可是就在这一刻，她却出现在自己面前，自家的院子里。换了之前，有人和他们说，张父他们是打死也不会相信的。

　　宁薰衣亲热地拉着母亲的手，说道：“阿姨，不用紧张，就当我是普通的客人好了。”

　　张建洋将礼盒放下，在旁边抽着烟：“是啊，老爸老妈，你们就当会长是客人好了。”

　　“臭小子，这能同吗？”张父神情还是有些紧张，他有些惶恐，这一辈子，最近距离接触过的大人物，就是现在，这对于一个生活和工作在社会最低层的锅炉工人来说，内心里的紧张，是不可避免的。

　　就是母亲，也是失去了方寸。

　　宁薰衣辨颜观色的能力还是有的，见到自己的到来，有些突唐，忙说道：“叔叔阿姨，事情是这样的，今天我代表商会来拜访一下你们两位老人家，顺便带了些礼品，以表彰张建洋对商会的杰出贡献。与此同时，商会还决定，从现在开始，张建洋的级别还有工资，都会提升一级达到20万每个月，而且每个月的奖金会另外计算。”

　　张建洋在旁边，也是暗自对宁薰衣翘起大母指，看看人家，会长就是会长，说话的艺术就是不一样。

　　天下父母，有谁不想着儿子有出息，母凭子贵的？

　　听到宁薰衣这么一说，张父两人忍着对宁薰衣身份的惶恐，急问道：“您，您说的是真的吗？”

　　宁薰衣淡笑点头：“是的，所以您两佬，就不需要为了生活担忧，可以安享晚年。”

　　“好啊，建洋你果真有出息了。”张建洋的母亲欢喜而泣，她可是盼着这一天，很久了。之前张建洋也是拿着一大笔钱回来，她还担心受怕，会不会儿子做了什么违背良心的事情。现在好了，有着商会会长的证实，自己的儿子的钱来得正，来得光明正大，她还有什么担心的？

　　张父脸上的皱纹，在这一刻舒展开来，浑身的毛孔张开。

　　没有处在父亲位置上的人，永远不可能明白那种望子成龙的心理。当这巨大的幸福来临时，张父第一时间不是笑，而是哭。他的脑海里，出现的是当初为张建洋付出的点点滴滴，特别是五年前张建洋的逃离，更是在心里滴血。

　　现在好了，一切都好了，儿子回来之后，不仅是懂得孝顺了，更是懂事了。

　　宁薰衣向张建洋眨了眨眼睛，接下来当然是提出辞行，因为面对张父和张母时，她会想记自己的父母。

　　张父母们极力想挽留宁薰衣多呆一会，可最终还是没有出声，像这样的大人物，人家怎么会有空多耗在这里。

　　“爸妈，我去送会长，你们就留步好了。”

　　张父点头说道：“好好，代替我们好好的谢谢会长啊。你个臭小子，以后可要好好工作，明白了没有？”

　　张建洋嘿嘿地笑了几下：“爸，你看你这工作……”

　　“爸心里有数。”张父心里很享用，儿子今天拉会长过来，还不是为了让自己安心享福吗？自己现在年纪也上来了，一整夜的工作，已经力不从心，现在也是退下来的时候了。

　　……

　　返回商会总部的时候，宁薰衣说道：“张建洋，我可是将你的事情给完美解决掉了，明天你可不能给我掉链子。”

　　张建洋无奈，说到计算，男人确实在很多方面不如女人。

　　回到总部里，下了车，张建洋说道：“会长，不如一起吃个中午饭？”

　　“中午不行，需要接见几个客户。”宁薰衣直接拒绝了。

　　张建洋无所谓，望着宁薰衣踩着高跟鞋走进了大厦里，靠在宁薰衣的车边上，掏烟静静地抽起来。刚刚宁薰衣说中午不行，是不是意味着，晚上就行？

　　骑上徐京贺的摩托车，张建洋杀到商会驻地里，正好看到王汉光带着三个人从里面走出来。

　　一见到张建洋，王汉光四人顿时兴奋起来，小跑过来：“张队，听说你又请假了。”

　　张建洋笑着点头，给他们每人发上一根烟，说道：“怎么，要出去吃饭？”王汉光接过话来：“可不是嘛，刚刚接到运输部李副部长的通知，我们明天又有任务。好家伙，这一次可是大手笔，三支商队，而且还是大型商队的规格。”

　　“三百万，是不是有些亏了？”张建洋摇着头，也没有计较这一点上，他从口袋里掏出皮卡的钥匙扔给王汉光：“汉光，帮我个小忙，开我的车到朝阳大排档。”

　　王汉光两眼放光，他叼着烟，接过张建洋的车钥匙，欢喜起来，惊叫道：“张队，放心，肯定没有问题。”他一挥手，跟着的三个以他为首的同事，顿时一窝蜂向着商会停车场跑去，完全不像是一个稳重的三十岁汉子。

　　只是片刻，王汉光就是开着张建洋的皮卡冲了出来，发出哟呵呵的吼叫。

　　张建洋这一辆皮卡，怎么也是钟哥手上顺来的，虽说是国产，但是动力上却很彪悍，一踩油门时的那种推背感，让人有一点热血沸腾的感觉。

　　“张队，我决定了，等这一次任务回来，也买上一辆。”王汉光猛猛踩着油门，皮卡窜了出去，冲上到大道上，扬起一阵尘土，绝尘而去。

　　张建洋在后面喊道：“哥们，这是我的车。”

　　250CC的跑车型摩托车，它的速度，暴发力，远在皮卡之上。张建洋叼着烟，猛地一拧油门，摩托车发出咆哮，箭一样冲了出去。

　　恰好，胖子高明权开着他的小跑车出来，见到张建洋远去，顿时骂道：“混蛋，当商会是他家开的，想来就来，想潇洒就潇洒？”胖子那个气啊，他的父亲将他管得死死的，每天都要按时上下班，泡妞的时间，无形成缩短了一大半，这让胖子这个纨绔子弹怎么忍受得住。

　　现在见到张建洋如此的洒脱，胖子不眼红才怪事。

　　胖子诅咒着：“祝你个混蛋，明天的任务阴沟里翻船。”骂完，胖子下意识地缩了缩脖子，见到四处没人注意到自己，一踩油门，让小跑车发出咆哮。

　　……

　　朝阳大排档里，王汉光先张建洋一步，将皮卡停在边上。

　　片刻后，张建洋才开着摩托车过来。

　　大排档老板徐京贺见到是张建洋，又是颠着屁股跑过来：“建洋来了啊，怎么样，这车还带劲吧？”

　　张建洋将钥匙还给徐京贺，称赞道：“徐老板，这车没得说，劲道十足。我说，你肯定没少找人飚车吧？”徐京贺笑道：“什么事情都没有办法瞒得过你的眼睛。里面请，包间还给你留着，今天来了点新鲜的变异沙狼肉，在师傅的手艺下，还行。”

　　王汉光带着三人过来，跟着张建洋进了里面。

　　吃过中午饭，张建洋结账的时候，徐京贺说要免单，可是王汉光却是拿钱硬是结了账：“张队，哪能让你结账呢，一直都说要请你吃个饭。”

　　张建洋也不推辞，由王汉光结了账单。

　　等到辞别王汉光他们，张建洋摸烟的时候碰到早上老妈给自己的纸条，拿出来看看，发现见面的地点，就在不远处。

　　“也不知道老妈他们搞什么，神秘兮兮的。”张建洋拿出手表，看了看时间，还有大半个小时就到约定的时间，于是开着皮卡出现在衡山路上。

　　衡山路的绿化很好，当初可是一片办公楼区域，可是随着中心化的提出来，几乎大部分的公司将办公室搬到中心区。

　　张建洋来到衡山路的华泰广场前，将皮卡停在路边，然后坐在广场边上的树荫里，拿出手机，按着纸条上的号码，拔了过去。

　　只是响了几声，就被人接通，一个女人的声音传了出来：“喂，您好，请问你找谁？”

　　“呃！”张建洋也哑火了，老妈根本没有跟自己说这号码是谁的啊，他在对方喂喂声中反应过来，说道：“不好意思，打错电话了。”他挂了机，看了看纸条上的号码，又看了看自己拔打的号码，没有错啊。

　　张建洋想了一下，还是再一次拔打过去：“您好，今天，嗯，就是我母亲给了我一个号码，让我来这里等人，不知道是不是你？”

　　电话另外一头的女人明显停顿了一下，才说道：“是不是衡山路的华泰广场？”

　　张建洋说道：“对对，就是这里。”

　　“是我！”对方倒也回答得干脆：“不过现在我没有时间，不如改天再约个时间？”

　　现在就算张建洋再迟钝，也知道自己的父母在搞什么鬼了，他有些哭笑不得，就好像他儿子没有办法找到老婆一样，才回来多久，就开始安排相亲这种事情出来了。想想也是，好像张建洋认识的女孩子可没有几个，张父张母能不着急才怪，毕竟张建洋现在都快二十八岁了。

　　见到对方说没有时间，张建洋当然是巴不得，说了一声再见，果断按下挂线键。


第094章 超大型商队

　　次日，张建洋准时出现在沙城外的商会驻地里。

　　商会驻地里，人声鼎沸，由五头身形庞大的蛮牛拖着的总共十节货厢，还有多达十六辆卡车运载着的数百吨粮食，整装待发。

　　一支大型的商队，至少是由三头蛮牛组成，三支大型商队的规格，一次性就可以将近千吨粮食运送到塔木盆地。此时的商会驻地宽广的地平上，蛮牛鼻子里喷出粗气，因为过多的人，让它们有些不安，正接受着驯兽师的安抚。

　　十六辆重型卡车，是宁氏商会能够调动的最大运输能力。

　　张建洋可是知道宁氏商会不过是才有五头蛮牛，三十辆的重型卡车，还有几十辆的中小型卡车。现在一次性就将商会绝大部分的运输力量给集中整合在一起，组成了这一支对于宁氏商会来说，史无前例的超级商队。

　　有些瞠目结舌，张建洋也想不到宁薰衣有着如此大的手笔和魄力。

　　张建洋正奇怪为什么这段时间商会没有要求自己再接再厉，再跑一二次塔木盆地呢，敢情宁薰衣的魄力可不止于此，这段时间来，都是暗中准备着，直接就是玩一次疯狂的。想想一个商会最重要的是什么，就是强大的运输能力，现在她将超过八成的运输力量投进来，算得上是疯狂。

　　“这个疯女人，她没有想到过万一失败了，宁氏商会就名存实亡了吗？”

　　将皮卡停到驻地边上的树下，张建洋从车上跳下来，陈庄平就是从忙碌的人群里发现了张建洋，走了过来。

　　“建洋，你可来了。”陈庄平累得汗流夹背，他也是昨天突然接到商会的通知，成为了这一支超大型商队的副队长。当时的他，绝对是惊讶的，超大型商队，在沙城历史上，很少见到，也没有出现过几次。

　　当时的陈庄平只感觉自己热血沸腾，沉寂多年的血液，又是沸腾，他认为自己有生之年能够担任这么一支商队的副队长，是自己的荣誉。

　　老实说，这段时间一个个商会传出来的坏消息，让人触目心惊，这就让陈庄平不明白，为什么看张建洋的时候，就这么容易过去了，但是轮到他们的时候，就损失惨重？陈庄平承认张建洋的药剂起到了很大的作用，可如此多的商队没有一队能够过去，就让人想不明白了。

　　陈庄平也不去纠缠于这个问题，反正队长是张建洋，在他的眼里，张建洋没有百分百的把握，他是不会轻易接下来的。

　　十几年的商队经验，让陈庄平在副队长的位置上，干得有声有色，天才朦胧，他就带着王汉光他们到了驻地上，指挥着检查着蛮牛的牵引器，还有轮胎的胎压等等。而十六辆重卡，则是在启动，在外面开了一段，确保不会出现任何抛锚的现象。

　　以防万一，陈庄平还将商会的两台修理车给调来，加进到商队当中。

　　张建洋只是初期有些错愕而已，他的心态，自然不会害怕于带领这么一支超大型商队。

　　给了陈庄平一支烟，张建洋望着这里人声鼎沸，一个个热火朝天地干着，说道：“组织这么一支商队，商会肯定是忙坏了。”张建洋估算了一下，想要让这一支商队运转过来，至少也需要上百人。

　　“谁说不是？”陈庄平点燃香烟，沉声说道：“苏效刚和卫嘉宝都被调进到了商队里，同时担任着副队长。”

　　这个消息倒是有些意外，张建洋眉头一拧，然后舒展开来，淡淡笑道：“这是好事情，人多力量大，他们也是老队长的人物了，有他们在，我更放心了。”

　　陈庄平抽着烟：“建洋，我怕事情未必像你想的一样。”他在这里呆了十几年，苏效刚和卫嘉宝两人是什么样的人，他会不知道？平时就是相互不往来的两个派系的人，一个带领着精英组，一个带领着普通组，水火难容。

　　张建洋知道陈庄平的意思，他冷笑道：“我不管他们是谁，进了我带的队，就必需要听我的。”

　　八点的时候，整支商队完成所有出发前的准备工作。

　　还是由陈庄平带着人去武器库将武器领回来，驻地里，一众领导都出现了，像李正魁，高盛林这些商会的高层，都是随同宁薰衣出现在驻地里。

　　有着陈庄平和王汉光他们的帮忙，张建洋其实什么事情也没有干，就坐在石凳上，叼着烟看着就行了。

　　苏效刚身为四星星战士，有着他的傲气，一直是带着精英组的十几名星战士站在边上看，连向张建洋打一声招呼也欠缺。只有卫嘉宝过来和张建洋打了个招呼，又是带着手下的人忙碌着，给一辆辆重卡盖上厚厚的帆布。

　　在武器领回来后，按照平时的编号分发到每一个人的手里。

　　陈庄平跑过来，说道：“建洋，一切都准备好了，你看我们是什么时候出发？”

　　张建洋看了看时间，八点半，完全可以晚上抵达塔木盆地，说道：“差不多了！”

　　宁薰衣带着一应商会的高层管理过来，她带着微笑的样子，身上的女强人气势，只是一眼，就让人感觉跟在她后面的男人们矮上好几分。上位者的气势，让整支商队的队员们都是不敢正视宁薰衣的眼睛，只要被宁薰衣扫过，马上就会自卑地低下了头。在他们的心里，宁薰衣就是不可攀登的女神，宁氏商会的会长。

　　当然，也有例外，这就是张建洋，他平静地望着宁薰衣，眼睛里的炽热，让宁薰衣也是不敢和他正视。

　　“张队长，这是商会有史以为规模最大的一次商业活动，我希望你能够认真对待，不要辜负商会对你的信任。”宁薰衣像是例行公事一样，说些一些官面话。

　　张建洋说道：“放心吧，会长，我肯定对得起商会的信任。”

　　忽然，张建洋迈出一大步，直接窜到宁薰衣的面前，然后像是抱着宁薰衣一样，将脑袋靠近宁薰衣的耳朵边上，快速地说道：“回来可要好好补偿我。”

　　宁薰衣惊得下意识后退几步，整张脸红得像个苹果。

　　商队上早就坐好的随队队员们，目睹这一幕，就像是张建洋亲吻了一下宁薰衣一样，全都是在目瞪口呆中，然后发出激烈的欢呼声。

　　一直守护在宁薰衣边上的一个老人，眼睛陡然睁开，两道寒光死死地锁在张建洋的身上，可怕的压迫力铺开，让人感觉空气下降了好几度，他的手里，不知道什么起，已经是握着一柄精巧的短剑。可怕的星力散发出来，在太阳的金光下，闪烁着更加刺眼的金光。

　　而高盛林，像是个惹怒的狮子，他哆嗦着：“小姐，你没事吧，我要杀了这个混蛋。”

　　宁薰衣是他从小看着长大的，像是他的女儿一样，哪能就这么任人轻薄？

　　宁薰衣反应过来，喊道：“高管家，邵老，算了。”

　　被称为邵老的老人身上的金光隐去，又恢复到了平静的样子，外表上看，和一个上了年纪的老人没有什么两样。

　　张建洋可不受邵老的影响，他以前就知道时刻守候在宁薰衣边上的老头拥有着六星的实力，只差一步就可以踏进到七星，挤身于高级星战士的行列，正式成为人类最高端的存在。一但升到七星，只需要到世界之心去验证，就会获得属于七星星战士的特殊权力，成为主宰人类的至强战士。

　　张建洋不想去弄明白为什么对方会守候在宁薰衣的身边，这不重要，张建洋现在晋升到四星，面对六星时，也有着一拼之力。

　　“哈哈哈哈！”张建洋笑着，望着宁薰衣瞬间消失的女强人气势，露出属于女人的娇羞，转身走到商队前，然后攀爬上了打头蛮牛背后的平台上，伸出手来，轻轻地一挥：“现在，让我们出发，目标塔木盆地。”

　　内心不知道想些什么的宁薰衣，就这么呆呆地望着整支庞大的商队启动，然后目送张建洋消失在商会驻地的大门口里。

　　一辆辆重卡跟在蛮牛的后面，缓慢地离开。

　　每一辆重卡和蛮牛的拖拽的货厢上，都坐着几名护卫队员，他们手执着枪，身体随着汽车的抖动而摆动着。

　　直到整支商队消失在驻地里，宁薰衣才回过神来，想着刚刚张建洋喷出来的热气打在自己耳垂里的一幕，脸上像是发烧一样：“他……他怎么能这样？”

　　“噢，会长，你还没有进行出发演讲呢。”

　　……

　　随着宁氏商会庞大的商队启动，在离开驻地后，整条大道上，五只蛮牛组成的货厢，和一列火车一样。

　　十六辆重卡跟在蛮牛后面，一字排开，组成了一支近一公里长的商队，向着朗平中转站方向出发。

　　像是一个信号，宁氏商会的商队每经过一个商会驻地，里面马上就会有一支商队离开驻地，跟在宁氏商队的后面不远处，紧紧地吊着。刚开始还是一支，可是一路走过来，这支原本只有一公里左右的商队，马上发展到好几公里长，二三十只蛮牛，上百余辆卡车，共同组成了这沙城历史上最壮观的一幕。

　　一时间，车队经过的地方，尘土飞扬，遮天蔽日。


第095章 坟墓

　　由于商队的队形过长，一般都是指派每一段由谁负责着的。

　　这些并不是张建洋需要操心的，他悠闲地坐在椅子上，望着公路两边的田野里，现在正是收获前最后一个月，一个个庄园的管理公司，都是派出大量的工人，投放到田地里，做着最后的收割准备。

　　比起上一次来，完全不是一个档次。

　　每一个队员都配备了肉干、快速面食和功能饮料、大量的饮用水。

　　陈庄平从后方奔跑着追上张建洋所在的第一只蛮牛，然后抓住绳子，攀爬而上。

　　“陈叔，有事？”张建洋惊诧地望着气喘吁吁的陈庄平。

　　陈庄平接过张建洋递来的水，骂咧咧说道：“建洋，后面的家伙太不像话了。”他灌了几口水，一抹嘴巴上的水迹。

　　张建洋还是摸不清头绪：“陈叔，你慢点说，是不是苏效刚和卫嘉宝闹起来了？”

　　“建洋，不是他们，我是说沙城里的商会，他们全都是派了商队跟在我们后面，想要浑水摸鱼，跟着我们通过死亡戈壁。”陈庄平气极败坏，这天下哪里有样的好事情，不需要付出什么，就白白地享受到好处？

　　张建洋站了起来，向着后方望去。

　　庞大的商队，扬起来的尘土，遮天蔽日，张建洋的眼力，连自己的商队也看不到头，怎么可能会看到后面更远处跟着的商队。

　　“我去看看！”张建洋爬下蛮牛后背。

　　商队当然不会停下来，没有命令的情况下，驯兽师会继续控制着蛮牛前进。

　　蛮牛的体型太庞大了，像是一座移动的小山，四肢强壮有力，别看它们每一次跨出的频率很缓慢，但是速度却不慢，始终保持在三十公里之间。换了跑得慢的人，还未必能够追得上蛮牛移动的速度。

　　陈庄平跟着下来，和张建洋站在原地。

　　一只只蛮牛不断地从他们的身边经过，装满着粮食的货厢发出负荷的“吱吱”声响。

　　好不容易等到这近一公里的商队过去，陈庄平叫停了其中一台维修车，一块铁板架到公路上，一个队员推着一辆越野摩托车下来。

　　张建洋没有想到维修车还有这样的装备，接过钥匙，在启动之后，快速向着后方奔驰而去。

　　早晨公路的左侧几乎没有什么车辆在行走，这也让张建洋的速度开得飞快，一支支商队确实是跟在宁氏商队的后面。不过他们的规模都比较小，毕竟这种浑水摸鱼的事情，更多的是一个试探。很多商会折损过几支商队，早就元气大伤，他们不过是想探明张建洋到底用的是什么办法而已。

　　这些商队上的人，当然看到迎面而来的摩托车，坐在商队上的武装队员，都是望着飞驰而过的张建洋。

　　张建洋花了几分钟，就返回，超过十七支商队跟着。

　　追上商队，将越野摩托送上到维修车后，张建洋又是带着陈庄平回到第一只蛮牛背上，冷笑地说道：“现在还没有叉路，就由他们跟着好了，毕竟公路可以通向的地方太多，我们也奈何不了他们。”

　　陈庄平说道：“但是任由他们这样跟着，也不是办法啊。”

　　张建洋考虑了一下，说道：“会有办法的，死亡戈壁依然是一道无法逾越的天险。”

　　……

　　庞大的商队，还是在朗平中转站补充了一些物资，半小时后重新上路。

　　一个多小时后，商队转向通向塔木盆地的叉路。

　　这条叉路上，原本厚厚的泥沙，早就在数量众多的商队开拓下，被人清理掉。商队走在上面，一只只蛮牛拖动着货厢，并没有费什么劲，不像之前，蛮牛几乎是使上了全力，才拖动着货厢前进。

　　随站宁氏商队的转向，其他的商队同样是跟了进来。

　　张建洋倒也不急，商队还是不紧不慢地前进着，随着一点点靠近死亡戈壁，商队里没有经历过的人开始惊慌起来。

　　死亡戈壁的凶名，在沙城，谁人不知，谁人不晓？

　　不说五年前，就是最近这一个星期，也足够让人听到耳朵长出茧来。

　　能够被称为死亡戈壁，成就它的凶名，死在这条戈壁带上的人数已经达到数百人之巨。谁能想到百年以前修建公路时，戈壁里小小的沙蚁，却会在核大战后受到辐射，变身成为像小狗一样大小的变异兽？更可怕的是它的数量，没有人知道死亡戈壁里到底有多少的沙蚁兽。

　　商队之前是成功过一次，但谁知道这一次会不会成功？

　　两头蛮牛的规模和现在比起来，微不足道。

　　苏效刚首先站了起来，吼道：“精英组的成员注意，进入到警戒状态。”

　　精英组有十七个成员加进到商队里，他们是整个商队最为中坚的力量。他们身上穿着属于他们的装备，一些合金制造出来，像古代的锁子甲有些像，保护着要害处。虽然这些装备比不上星甲，但是由于采用的是合金，坚硬度也是非常的强悍，小口径的枪支根本没有办法击穿。

　　这些星战士们拿出着枪支，腰间挂着一把冷兵器，全都是添加了0.5%比例G物质的刀具，这也是宁氏商会的标准武器。

　　卫嘉宝当然不甘落后，丰富的经验，让他感觉到了死亡戈壁里那一股死亡的压迫力，他仅仅是捏着嘴唇发出一声尖锐的哨声，马上上百的护卫队员，纷纷反应，一个个趴在重卡或者是蛮牛的货厢顶上，进入到警惕当中。

　　十几名狙击手架起了狙击枪，负责着十几个方向，随时准备着支援。

　　商队里唯一的三挺机枪同样是架了起来，黄澄澄的子弹链接到机枪上，机枪手和装弹手都进入到射击的状态。

　　张建洋吸着烟，远没有其他人的紧张，他眯着眼睛望着前方。

　　公路上，开始出现一些丢弃物，一些翻倒在公路上的车辆，货厢上空空如此，被什么搬了个空。这些车辆千疮百孔，地上的泥沙里还有着大量细碎的金属，像是被什么从汽车上啃下来的。几个残缺的骨架暴露在太阳下，上面一丝肉质也没有，被啃得干干净净。

　　张建洋只是挥手，苏效刚只能是派出四名二星的星战士，从商队上跳下来，四人合力将这些卡车给推移到路边。

　　星战士的恐怖力量，在这一刻体现，重达十数吨的大型货车，硬是被他们四人连拖带拽给清理出公路。

　　商队缓慢地前进，一路上，尽是各种各样被丢弃的车辆和蛮牛货厢，甚至还可以看到一个巨大的蛮牛骨架孤零零地出现在公路边上，四周的痕迹，可以预见当时这只蛮牛的垂死挣扎。但无论怎么样，它终究没有办法逃得过一死，浑身的血肉消失，只剩下这么一副骨架。

　　看得出来，这些都是不久前出现的商队剩下来的。

　　沙漠渐渐消失，露出一块块的岩石，赤褐色的岩石面，给人一种死气沉沉的感觉。

　　起伏的岩石带，和大量的泥土组成的戈壁，逐渐展现在商队的面前。

　　公路上，越来越多的汽车残骸，无数破烂的米袋，很多大米洒在泥沙里，大量被啃得肢离破碎的货厢，不时可见到的人类骨骸，枪支扔得到处都是。一些属于星战士们的冷兵器，斜斜地插在沙土里，大量的合金铠甲变得破破烂烂。毫无疑问，这里肯定经历过很残酷的生死大搏杀。

　　张建洋倒没有什么，可是其他人就看得头皮发麻。

　　这里不过是死亡戈壁的边缘而已，可是就有太多的商队折翼这里，让这条道路被严重堵塞。

　　“情况比自己想象的要严重得多。”张建洋眉头皱起来。

　　见到这里的公路被严重堵塞，陈庄平又是从后面跑过来，说道：“建洋，怎么办？”

　　张建洋说道：“让苏效刚带人将这里清干净，陈叔，你让商队靠拢过来缩短商队的队形，让卫嘉宝带人将后面的道路给我封死，没有我的命令，谁也不能通过。如果有谁敢闯过来，给我格杀勿论。”张建洋在这一刻变得杀气腾腾，他在幻境里杀过的人，没有一万也有八千，只是平时表现得和气没有将杀气露出来而已。

　　很多老练的人，只要见到张建洋，就肯定会绕道而行，因为张建洋平淡下隐藏着的喋血杀气，是瞒不过这些有过同等经历的人的。

　　事实上，张建洋回到现实中，也没有怎么动杀念，但并不代表着他不会杀。

　　得到命令的陈庄平，马上就是转身回去传达张建洋的命令。

　　苏效刚也没有在这时候反抗张建洋的权威，他二话没说，就是带着精英组的星战士们跳下商队，背着枪去，走到商队的前方。

　　“啊！”的吼叫，苏效刚发出狰狞的怒吼，自己抱着一个货厢的一角，在肌肉突起，青筋像蜈蚣一样冒出来中，将这个货厢给抱了起来，猛地踏前一步，将这个货厢给扔了出去。四星星战士恐怖的力量，让苏效刚如同一尊战神。

　　将货厢扔出去的苏效刚，又是怒吼连连，眼睛望向张建洋，示威着，他需要告诉张建洋，谁才是商会里的第一人。

　　其他的星战士欢呼起来，只有张建洋掏烟叼着，笑望着苏效刚。

　　一个人的强大，不是用这种方式表现出来的，更何况，张建洋早就过了争强好胜的心境，他对着苏效刚伸出了一个大母指。


第096章 纷乱

　　卫嘉宝手下的人数，达到了百人，组成了商队中最重要的火力体系。

　　商队汽车上的三挺机枪，被他给拆了下来，摆在公路中央。经验丰富的战斗人员，自备有麻包袋和工兵铲，沙石旁边多的是，只是片刻，数十包沙包就在公路上构成一个简约的防御工事，三挺机枪分架在左右和中央，将整条公路纳入到射击范围。

　　上百战斗人员进入到沙包内，枪支卡在上面，瞄准了后方。

　　十几名狙击手，在更远的地方，利用地势，寻找着一个合适的射击角度。

　　卫嘉宝对于手下们的速度，还是极为满意的，他坐在这条简约的阵线上，叼着烟，神情冷漠地望着越来越近的跟尾商队。

　　一直是尾随的商队，到达死亡戈壁后，开始加快速度，这里被形容成坟墓，是数百人为代价得出来的名称，他们可不想成为其中的一员。很显然，能够跟紧一些宁氏商会的商队，就肯定能够安全地通过死亡戈壁，然后的路，就是天高地广，任由鸟飞了。

　　可是……

　　打头的商队在面对上百黑乎乎的枪口时，不得不停了下来。

　　像是连锁反应，跟在后面的商队一一停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“好像是前面被宁氏商会的人给将路给封住了。”

　　“他们怎么能这样？”

　　“就是，我们找他们要一个说话去，凭什么他们能走，我们就不能走？”

　　各商队的人，全都是变得愤怒起来，纷纷跳下车，涌到了前头上。

　　卫嘉宝看着他们靠近，神情冷漠，扯出一个扩声器：“马上停步，否则就不要怪我们手下无情。”他才不管这个举动，会不会让宁氏商会得罪他们呢，命令是张建洋下的，到时候出了问题，自然有张建洋扛着，他不过是执行命令的人而已。

　　很明显，卫嘉宝的话，让各商队的负责人都是怒了。

　　宁氏商会在沙城里排名是靠前不错，可是比起其他的几个大中商会来，还远远不如，连雷曼商会，也不敢说敢和如此多的商队对着干。可是现在的宁氏商会，却敢如此，这怎么不能让他们愤怒？要知道此次跟随的商会，几乎包罗了沙城里的小商会和几个中型商会，说是沙城里的一次商会联盟也不为过。

　　“反天了！”身为众合商会此次商队领队的罗锦洪率先站了出来。

　　在罗锦洪的率领下，其他商会的人全都是横在公路上，后面十七支商队的战斗人员数量还远在宁氏商会上，事态马上就进到一点就燃的地步。

　　……

　　死亡戈壁公路的两边，十几名穿着米黄色迷彩服的人，正安静地趴在上面，他们人手一支狙击枪，瞄准镜里早就将下面的众人套在里面。

　　举着望远镜的杨卫洪嘴角出现了一抹冷笑，他后退几步，负手而立。

　　“杨老，您看我们接下来怎么办？”旁边一个精壮的大汉，询问着，他的肌肉块块隆起，粗壮的手臂抱着一挺重型机枪，显得狰狞。只是一眼，就可以确认这家伙是一个狂热份子，战斗力非常的惊人。

　　杨卫洪抚摸着手指里戴着的绿色翡翠板指，说道：“宁氏商会想要独吞这一块大蛋糕，会长当然不会答应，这个世界上，有多大的能力，就拿多大的蛋糕，宁氏这是在自找死路，妄想独吞整个市场，必定会受到群起攻之。”

　　精壮大汉眼睛一亮：“还是会长有远见，早就料到这一幕。”

　　杨卫洪说道：“会长需要的，是那个叫张建洋的人，还有他手上的配方，最低要求，也要将药剂的样品给带回去。季凯元这个叛徒，竟然没有出现在宁氏商队的车队里，否则我非要新手毙了他不可。”

　　厉风行是什么人，他的性格，不可能容忍得下重金网罗来的打手就这么背叛自己，也不可能容忍张建洋竟然如此的不给他面子，不给雷曼商会面子。在他看来，五亿买一个配方，只有傻子才会这么做。

　　这个世界上，五亿能够解决的事情太多了。

　　甚至不需要五亿，只需要花个几百上千万，就可以将张建洋解决掉，拿到药剂的样本，再花几千万请几个药剂师，想要破解并非困难的事情。

　　五亿？有命花才叫钱。

　　从得知宁氏商会开始组织这一次商业活动，马上就是用小道消息的方式，让各个商会都知道，然后利用影响力，迫使一些商会组织尾随的商队。这个势一形成，其他商会不需要雷曼商会出面，就会跟风。

　　塔木盆地里的精盐，没有谁不眼红的，只需要完成一趟，就抵得过小型商会一年的利润。

　　厉风行为了此次的成功，派出的是杨卫洪，商会里三名五星星战士中的一员，排名在第二，仅次于周之航之下。已经七十多岁的杨卫洪外表只是四十岁左右，星战士的长寿，让他还处于人生的黄金周期。已经五星的他，寿命会在一百三十岁左右，人生不过才过去了一半。

　　现在宁氏商会和其他的商会出现了冲突，自然是杨卫洪希望看到的，只有浑水摸鱼，才能更好地完成会长交给的任务。

　　毕竟在资料里，宁氏商会此时出动的人里面，有着一名四星星战士，和数名三星战士，这让杨卫洪多少有些忌惮。

　　让杨卫洪可惜的是，没能更深入一点死亡戈壁，否则能够将宁氏商会的星战士给敲掉，可以说这个商会也就废了。他知道沙蚁兽的可怕，五年前雷曼商会当时的护卫队长，正是他，付出了什么代价才通过了死亡戈壁，他是再清楚不过的了。

　　种种原因，杨卫洪并不敢深入到里面。

　　“恩赐，让狙击手们准备，我们给他们添加一把火，将整个宁氏商会给孤立起来。”

　　得到杨卫洪命令的王恩赐一抖手中的重机枪，三星的实力，双臂玩转这种重机枪，并非难事，产生的后坐力，在巨力之下，完全可以控制住。

　　对于有备而来的王恩赐他们来说，想要制造出一起冲击来，太过于简单了。

　　清一色的狙击手，全是由星战士担任，恐怖的战斗力，这一小队人马，面对普通士兵组成的一个连，也有必胜的把握。

　　王恩赐单手提着重机型，另外一只支一挥，狙击手们就进入到射击状态。

　　……

　　卫嘉宝将烟蒂一扔，站了起来，随手从旁边提起一支95式，就是对着公路前方无人之处一梭子弹。

　　“哒哒”的枪声，让缓缓逼近的众商会头目们都是头皮一阵发麻，吓了一大跳，子弹扬起来的微细的尘土，公路的水泥路面被打得水泥渣四溅，留下一排不均匀的弹孔，在警告着他们不要去挑战卫嘉宝的忍耐力。

　　受到威胁，各商会的战斗人员，都是同时举枪。

　　罗绵洪厉声说道：“宁氏商会真的要与众商会做对，一意孤行？”

　　卫嘉宝“呸”了一声，说道：“一意孤行，你们这些人还真是无耻，搭顺风车搭得这么理直气壮，我都替你们感到害臊。”

　　罗绵洪众人都是脸上出现了尴尬，毕竟怎么说，他们也是在侵害着宁氏商会的利益。但是在商业界，又有谁会在乎这一个，只要看到有钱赚，马上就是一窝风地扑上去，根本不管谁是这一行的先驱者，也不管你是谁，赚了钱再说。

　　“就允许你们宁氏商会做生意，就不允许我们其他商会做生意？大路朝北，我们想走就走，你们管得也太宽些了吧？”罗绵洪恼羞成怒，他一挥手吼道：“众合商会的人听着，给我预备，只要宁氏商会敢动真格的，就给我狠狠地打。”

　　其他的商会，自然是在罗绵洪的带头之下，发出叫吼。

　　远超宁氏商会的战斗人员，挤满了整条公路，一个个依托着公路两边的岩石峭壁。

　　大战，一触即发。

　　卫嘉宝眉头拧起来，暗骂了几声，吼道：“罗绵洪，你们真的不怕死？”

　　“哈哈，怕死我们就不会跑商了，谁不知道跑商就是提着脑袋在玩命？卫嘉宝，你可是要考虑清楚了，一意孤行与整个沙城的商会为敌，将会是什么样的后果。生意讲究和气生财，有钱大赚才是平衡之道。”罗绵洪似乎是料到卫嘉宝不可能开枪。

　　一开枪的后果，就算宁氏商会这一趟生意是大赚特赚，可是它也不可能在沙城混得下去。

　　其中的后果，只要不是傻子，都知道不可与众人为敌。

　　卫嘉宝确实为难，他何尝不明白自己下令开枪的后果？可是张建洋的命令，却是任何冲击阵线的人，都格杀勿论，整个命令冷漠没有一丝回转的余地。张建洋是整支商队的队长，他的权力是最高的，卫嘉宝不得不屈服。

　　可是按照这个命令执行，发生冲突之后，双方实力相当，死伤肯定是惨重。

　　当卫嘉宝陷入到犹豫难以下定决心的时候，峭壁边上，杨卫洪的狙击手，将他和罗绵洪的脑袋套进到瞄准镜里……


第097章 张建洋的另一面

　　张建洋望着前方卖力清理着公路的苏效刚他们，吸着烟，脑海在飞快地计算着。

　　这里只不过是蚁巢的边缘，可是依然可以看到两边的峭壁上，有着数量不少的蚁洞。沙蚁兽在变异进化后，它们的触角，对气味的灵敏，不比狗鼻子。上百人的商队出现在这里，沙蚁兽们肯定发现了。更何况，商队与地面的接触，产生的震荡，也不可能逃脱得到沙蚁兽灵敏的感应能力。

　　那么，现在的沙蚁兽又处于什么位置上呢？

　　张建洋必需要计算每一个可能出现的意外，想要带领这么一支超大型商队经过死亡戈壁，可不是拥有驱蚁药剂就可以的。

　　像是感应到了什么，张建洋猛地转头，盯着峭壁上，没有一丝犹豫，人已经是从蛮牛后背上弹跳跃空十几米，在峭壁上一点，踩着岩石腾空而起。强悍的星力，爆发出来的力量，让张建洋不费什么力量，几下就攀爬上了这数十米高的峭壁。

　　苏效刚瞠目结舌，张建洋这一瞬间表现出来的实力，让他惊愕。

　　“他不是二星的实力吗？”苏效刚眉头皱了起来，二星的力量，是不可能办到这种一气呵成的动作的，而且张建洋的速度快如闪电，只是一闪，已经是消失在峭壁上。

　　好可怕的隐藏力，这一刻苏效刚发现张建洋的可怕，能够将自己星力散发出来的气场收发自如的人，实力不到登峰造极，根本不可能。

　　至少苏效刚就办不到，他大惊失色，难道张建洋的实力，远超四星？

　　苏效刚当然不知道张建洋之所以能够隐藏他的星力气场，主要是因为张建洋的经验还有掌握着的星力运行路线和他们大不相同，想要真正隐藏星力气场，没有七星的星力，根本不可能办到。

　　张建洋可不管苏效刚是怎么想的，在他的感应里，可以感应到有着十几股星力气场出现在峭壁上。

　　幻境里经历过的一切，让张建洋不可能忽视任何一个可能给自己造成伤害的存在。看似平淡的下面，隐藏着的，是张建洋精明的心，他大咧咧的，可是他早就有了腹案，有了把握的情况下，才会如此。一个曾经是巅峰的星战士，不可能犯下太多低级错误。

　　张建洋会不知道厉风行会有动作？单是凭一些风闻，张建洋就可以确定厉风行是什么样的人。

　　如今出现的十几股强弱不一的星力气场，正是印证了张建洋之前的想法，他们在这里狙击，利用的无非就是宁氏商会与众商会的冲突，加剧冲突程度而已。张建洋当时既然敢让卫嘉宝格杀勿论，就不害怕这些商会。

　　像闪电一样在峭壁里攀爬的张建洋，已经是反手握着赤色军刀。

　　……

　　杨卫洪抽着烟斗，巴巴地抽了几口，将烟斗轻轻地在边上的岩石上敲打了一下，将烟灰残渣给敲出来。

　　峭壁上方，是一无数怪石林立的岩石层，大量的荒草生长在岩石间隙里，在烈日下，它们有些枯萎暗黄，让人越发的感觉到这里缺少着活力。

　　下面的冲突，在杨卫洪的意料当中，只是他没有想到宁氏商会的人会这么硬气，面对如此多的商会压迫下，还是不肯退缩。很显然，场面的僵持不是杨卫洪所希望看到的，他脸上出现了淡淡的笑意，用烟斗空中虚空一点，淡淡说道：“去吧，给他们添加一些火气。”

　　得到命令的狙击手，眼睛一眯，瞄准镜里套牢着的人，在狙击手们的心里，已经判了他们的死刑。

　　张建洋出现在峭壁上方的时候，如同闪电一样掠过，在弹跳间，踩着一块岩石腾空而起，一手握着赤色军刀，一手中发出强烈的光芒，然后手一甩，吼道：“去！”脱离张建洋手掌的光球，像是一发炮弹，压缩着的星力能量，发出“咝咝”的声响，续而是“噼里啪啦”一阵乱响。

　　可怕的星力气场，让杨卫洪一瞬间反应过来，等到他转头，张建洋扔过来的光球已到近前。

　　“不好！”杨卫洪在下一刻脚在岩石上一顿，巨力让他如同脚下安装了弹簧，将他弹飞上空中。

　　反应超快的王恩赐，抱着重机枪不顾一切地翻滚，快速地滚入到旁边的一个小坑里。

　　“轰”的巨响，光球像是一枚弹头爆炸开来，撕裂着，彪悍的能量，释放出来的星力，得到比原本数十倍的提升，横扫着十几米的范围内一切的物体。

　　还没有来得及扣动板机的狙击手们，尽管他们的动作迅速，可是他们不过是一二星的星战士而已，察觉能力远不如杨卫洪和王恩赐两人。强大破坏力的光球，以张建洋四星的实力轰出来，比155mm的火炮炮轰还要更为恐怖。一星的根本没有办法抵挡，就被撕碎，二星的被爆炸的冲击力挤压，浑身骨头碎裂，当场死亡。

　　远战系的星战士，在特殊的功法压缩下，星力爆发出来的攻击力，远在近战系上。

　　张建洋这恐怖的一击，直接就将五六名狙击手给解决掉。

　　弹射而起的张建洋，随着爆炸落到地面上，根本没有停顿，幻影步使用出来，两条脚出现无数的幻影步伐，人已经用不可思议的速度突进到因为爆炸而扬起来的尘土烟雾里。幻影步踏着气流里的节奏，张建洋的身形变得诡秘起来，一闪一晃间，手中的赤色军刀抹在一名星战士的脖子上。

　　出身名门的赤色军刀不负它的盛名，它的锋利和张建洋的力度完美地配合在一起，这名星战士星力改造过的肌肉像是豆腐一样，轻易被军刀划过。

　　直到张建洋的军刀再一次抹过另外一名幸存的星战士脖子时，第一名的脖子才喷出鲜血，整个脑袋翻滚，人软软地跪倒，然后倒下。滚落的脑袋，对方的表情，还保持着刚刚惊恐的一面，仿佛他不知道自己的脖子被人切断，还在惊愕于这爆炸是怎么回事。

　　像幽灵一样，张建洋的身影飘渺不定，但是每一下，军刀总会带着一条生命。

　　在普通人眼里强大的星战士，在张建洋的军刀下，和一个个木桩没有什么两样。

　　张建洋将最后一个人的脑袋抹掉，才停了下来，解决掉七八名星战士，用时不过是半分钟而已，锋利的军刀，直接无视了这些人身上的护甲。

　　风儿吹过，驱散了刚刚因为爆炸而扬起的烟雾。

　　张建洋手握着军刀，冷漠地站在原地上，当烟雾散去，出现的是一个个失去了脑袋的星战士狙击们，他们横七竖八地倒在地上。

　　“啊啊啊……”杨卫洪发出愤怒的吼叫，他带来的人，除了他还有王恩赐外，竟然全被人在眨眼间就杀死。

　　王恩赐眼睛瞪得通圆，直接趴在小坑上，手中的重机枪对着张建洋：“混蛋，我要杀了你。”

　　“嗒嗒……”机枪的吼叫，火舌冒出来，子弹形成一道金属雨，笼罩着张建洋。

　　张建洋眼睛收缩，整个人做出一个冲刺的动作，双脚用力，直接将岩石蹭裂，不躲反而是迎着子弹冲了上来。

　　像是看到了世界上最不思议的事情，张建洋在弹雨中，像是穿行的燕子，躲开落向自己身上的雨点。诡秘的身形，让张建洋几乎是一个眨眼，已经是出现在王恩赐的面前，然后手中的军刀冒出了像火焰一样的红光，灌输了星力的军刀，成功激活了里面的G物质，凶猛地掠过。

　　王恩赐身上穿戴着的防护装甲，在军刀面前，和豆腐渣没有什么两样。

　　军刀掠过，王恩赐被张建洋从胸膛处削过。

　　王恩赐的嘴巴里喷涌出鲜血，抱着重机枪的双臂被削断跌落，胸膛里喷涌而出的鲜血，让他只是盯着张建洋半秒，就扑倒而下。

　　鲜血喷涌，里面的内脏顺势冲了出来……

　　张建洋淡淡望了一眼倒在脚下的王恩赐，脸上没有一丝表情，仿佛他刚刚所杀的，不是十几个人，而是踩死的十几只蚂蚁。

　　杨卫洪看得头皮发麻，他没有想到资料里的张建洋，不过是一个二星的星战士，而且之前还是一个小混混的角色，只是消失了五年返回沙城的小角色而已。然而谁能想到，对方杀起人来，连眼睛也不眨一下。

　　不仅仅是这样，张建洋的实力，达到了不可思议的地步，连子弹也可以躲闪。

　　没有多想，随着王恩赐的死亡，杨卫洪第一个念头，不是冲上去和张建洋拼命搏杀，而是一转身，亡命地逃离这里。

　　身为五星的杨卫洪，在面对张建洋冷淡的眼神时，也失去了与张建洋一战的勇气，张建洋散发出来的气势，像是一个杀神出世，喋血的气息，压得他喘不过气来。这对于杨卫洪来说是不敢想象的，他杀过的人也不在少数，可是拥有的杀气，比起眼前这个年轻人来，微不足道。

　　杨卫洪的逃走，张建洋不急，他掏出烟来，给自己点燃，然后慢条斯理地从地上捡起一支12.7mm的重型狙击步枪。

　　瞄准镜将杨卫洪狂奔的身影套在里面……

　　“轰”的巨响，狙击步枪一抖，比手指粗长的子弹呼啸而出，下一秒在杨卫洪的脑袋上爆出一团血花，整个脑袋被高达八九千焦耳的动能轰成一团渣。


第098章 药剂生意

　　张建洋从峭壁上下来，看他平淡自然的神情，谁也不可能知道上面发生了什么事情。

　　对垒的双方，早就到箭拔弩张的地步。

　　刚刚张建洋在峭壁上制造出来的大爆炸，如果不是双方都有着最后一丝克制，恐怕早就已经交火了。

　　好不容易等到平静下来，每一个人都是惊出一身冷汗，万一刚刚受到上面爆炸的影响，此刻死伤的人可不会少。

　　罗绵洪现在已经肯定宁氏商会不敢开枪，现在的形势，联合着十七家大小商会的战斗力量，远要在宁氏商会之上。而且一但真的交火，两败俱伤之下，沙城不可能容得下宁氏商会，先不说来自各商会的怒火，就是沙城政府，也不会放任事态的发展，必定要宁氏商会给出一个说法。

　　“卫嘉宝，再不让开，我就要让人冲了。”

　　卫嘉宝捏着拳头，他犹豫着，脸上出现少有的慎重神色。

　　张建洋叼着烟走过来：“卫队长，发生了什么事情？”

　　见到张建洋出现，卫嘉宝顿时松了一口气，刚刚的压力，实在是太大了，整个商会的生死存亡，就在他一念之间。现在张建洋出现了，这个让人头痛的问题，还是交给张建洋来处理好了，他可是整支商队的队长。

　　将情况一说，在张建洋的意料当中。

　　不远处的罗绵洪他们见到张建洋出现，顿时又是闹了起来。

　　张建洋笑了起来，大刀阔斧地坐到沙袋上，一指罗绵洪，说道：“过来，我们商量一下。”

　　罗绵洪当然是认得张建洋的，至少张建洋的相片他没有少看，见到张建洋指名道姓要他过去，他冷哼了一声，大步走过去。

　　“好吧，塔木盆地的生意这么大，有钱大家一起赚。”张建洋抽着烟，慢条斯理地说着。

　　罗绵洪眉开眼笑起来：“哈哈，还是张老弟够爽快，有钱大家赚，花花大桥人人抬，做生意就是讲究个和气生财。放心，张老弟，你的这一份情，算是我老罗和大伙欠你的，回头我们返回沙城，只要张老弟吩咐，我罗绵洪绝对是不推托，能办到的一定帮助。”

　　将胸膛拍着砰砰作响的罗绵洪，自然是欢喜，谁不知道现在这一条商道是黄金道路？

　　张建洋弹了弹烟灰，摇着头：“罗队长，人情归人情，有些事情还是要说清楚的好。”他拿出一瓶药剂来，说道：“想要通过死亡戈壁，没有这种药剂，只是痴人妄想。正所谓天下没有白吃的午餐，我可以提供这一种药剂，但是价格……”

　　罗绵洪贪图地盯着张建洋手中的药剂，这就是被传得很神的驱蚁药剂了。

　　“张老弟怎么个卖法？”

　　张建洋摇晃了一下药剂，里面的红色药水在晃动着：“一瓶售价一百万。”

　　“什么，你怎么不去抢？”罗绵洪第一个念头，几乎要跳起来，张建洋这是在赤裸裸在抢劫。

　　张建洋倒也不着急，而是分析道：“一百万很贵吗？我给你们算一笔账。就拿你们众合商会此次五节货厢来计算，单是粮食就会获利百万。这只是小利，而当你们运送着精盐返回沙城的时候，你想一下，五节货厢，至少能运送八十吨精盐，又会获利多少？”

　　罗绵洪心里也是飞快计算，可以肯定地说，一但商队能够成功，收入将会是七百到八百万之间。

　　扣除一支商队应当的支出，纯利润还高达六七百万。

　　无论从什么方向来看，都是稳赚不赔的生意。虽然这一瓶药剂售价在百万，来回需要两瓶，是利润的35%左右，可还在接受的范围之内。

　　拥有着多年带队经验的罗绵洪，深明白漫天要价，落地还钱的道理，他装出难为情：“张老弟，你看这个价格能不能便宜一些，一百万太过昂贵了。”

　　张建洋将药剂收了起来，冷笑说道：“罗队长，一百万，一分不能少，你不买，你身后的人，自然会有人买。最好你还是回去和他们商量一下，这件事情，可不是你一个人能够决定得到的。更何况，罗队长，你替商会省了钱，你又得到什么好处？可是在这里购买的药剂，你完全可以向商会多报个几十万，商会又怎么知道？”

　　罗绵洪猛地吞着口水，是啊，这里又不是在城里交易，而是在野外交易，一百万买来，完全可以报商会报个一百五十万。

　　在六七百万的利润面前，扣除这区区二三百万的药剂花费，商会只会奖励自己，怎么会追究为什么药剂会高达一百五十万一瓶？只要张建洋不说，然后和其他兄弟队长们商量一下，统一一下战线，这钱还不是拿得轻松？

　　“好吧，张老弟，我这就回去和他们商量商量。”罗绵洪的心思在张建洋的指点下，活络起来，就呆不住了。

　　张建洋哈哈笑道：“罗队长随意，时间有限，我可等不了这么久。”

　　罗绵洪感觉烈日下，自己还浑身一阵清爽，走路虎虎生威，一溜地就回到商队里，开始用他的号召力，将其他十六名商会队长给召集起来……

　　张建洋根本不需担心他们不买自己的驱蚁药剂，扔给卫嘉宝一根烟，带着一抹笑意。

　　宁薰衣恐怕不会想到自己这一招吧？她有她的张良计，自己有自己的过墙梯，她肯定不会想到，自己利用她的商队来做生意。

　　事实上，张建洋让卫嘉宝拦住这里，下达的格杀勿论的命令，确实是想将事态扩大一些，这样自己的药剂才会卖得更火。可是随后一想，和这些商会冲突，对宁氏商会来说，绝对不是一件好事情。张建洋虽然无所谓，可是总不至于让宁薰衣背负这个黑锅吧？

　　更何况，张建洋也想过。

　　枪打出头鸟，现在的宁氏商会，就是出头鸟，因为它独占着整个塔木盆地，这种垄断经营，肯定会受到其他商会的联合对抗。以宁氏商会现在的权势，还不是这些商会联盟的对手。与其这样，还不如在药剂上放宽限制，适当地卖些药剂给这些商会。

　　当然，现在药剂的配方在张建洋的手上，这个收益者，自然就是张建洋了。

　　凭着张建洋幻境里顶级药剂师的另一身份，这种药剂想要被破解，没有半年的时间，根本不可能。而半年的时间，足够让张建洋赚到一笔不菲的财富了。

　　至于宁薰衣要真的购买了自己手中的配方，只要她拿出五亿来，卖给宁氏商会并非不可以。看似这样张建洋赚到的会少很多，远没有零售的多，但张建洋的眼里，零售要受多大的罪，还要花费时间投入到当中来，是张建洋所不想的。还不如一次性拿到五亿，省时省力。

　　张建洋掌握着的配方，可不仅仅是这么一个，只要他需要，随便就可以弄出几个价值在这个驱蚁药剂之上的配方来。

　　将精力消耗在这种配方药剂的零售上，并非张建洋愿意的。

　　一瓶驱蚁药剂，只能保证一头蛮牛五节货厢通过而已，或者是两三辆大货车。

　　如果数量再多，药剂的烟雾涉及不到的地方，就很容易受到沙蚁兽的袭击。这也让很多想一瓶就带着一大队商队通过的人彻底地死了心，想要多通过几队，可以，多掏钱，万事可以解决。

　　张建洋已经计算好了，到时候配方在宁氏商会手里，控制着药剂的数量，每天针对每个商会就出售两瓶，以保证宁氏商会拥有对塔木盆地最大的市场份额。这样一来，赚了名声，获得了名利，又赚了个黄金满盘，何乐而不为？

　　卫嘉宝抽着烟，望着远处商讨着的众人，说道：“张队长，真的要卖药剂给他们？”

　　张建洋点头：“市场是做不完的，只会越做越大，让一些给他们，对于商会来说，并没有损失，毕竟依靠商会，也没有办法将塔木盆地整个市场吃下来。”

　　这些卫嘉宝不太懂，他只知道不起冲突就是好事情，至少他这个战斗队长不必担心受怕，不必看着有兄弟死在枪口下。

　　只是片刻，罗绵洪他们就商量完成。

　　“张老弟，这个价格我们是可以接受的，可是……”罗绵洪有些为难了，望着张建洋。

　　张建洋说道：“可是什么？”

　　罗绵洪尴尬起来，说道：“商队出来是带了些钱，可只有二三十万，没有办法支付药剂的钱。”

　　“没有关系，等你到塔木盆地后，粮食就是抢手货，大把的人会找你们买，到时候我们再结账。”张建洋大方地一挥手，直接给他们涂账。张建洋可不担心他们会赖账，要真的不肯给药剂钱，就等着这辈子老死在塔木盆地吧，没有自己的药剂，他们别想通过死亡戈壁。

　　见到张建洋肯松口，罗绵洪兴奋到有些哆嗦，这一次走个来回，单是从药剂上他就能拿到差不多一百万的差价，加上到时候商会的各类补贴和奖金……只要想想，就让人热血沸腾，看着张建洋的眼神，完全不同了，一个个表现得比亲爹还亲。


第099章 有惊无险

　　谈成了交易，移除了沙包，刚刚箭拔弩张的众人，又像是新兄弟一样，勾肩搭背的。

　　之前闯进到死亡戈壁内的商会，他们其实并没有深入到死亡戈壁内，就受到了沙蚁兽的袭击，死伤惨重。

　　可以想象，在这戈壁里，公路就修建在戈壁峡谷，一直沿着峡谷穿越整个死亡戈壁。峡谷间的拥挤，在受到袭击的时候，后面的还可以逃脱得到，可是前面的商队，在后方受阻之下，只能被沙蚁兽给杀死，成为了沙蚁兽的食物。

　　算起来，沙蚁兽之所以会在死亡戈壁边缘上就发动了袭击，和张建洋还有一些关系。

　　之前张建洋没有开拓的时候，五年的时间，足够沙蚁兽处于不受干扰的生活在这里。可是张建洋的出现，刺激到了沙蚁兽，让沙蚁兽变得警惕起来，一有风吹草动，就会从蚁洞里大量地涌出来，袭击一切进入到死亡戈壁内的人类。

　　正是因为袭击都是发生在死亡戈壁的边缘区域上，苏效刚率领的十几名星战士，才很容易就将公路给清理通顺。

　　张建洋带来的药剂数量非常的多，绝对是有备而来。

　　给罗绵洪他们每个商队一支，又是吩咐了使用方法，张建洋又是配备给每三辆卡车一瓶，每一只蛮牛货厢一瓶。

　　商队里的队员们，几乎从未来到过死亡戈壁，此时好奇地打量着峡谷两边的峭壁，褐色的岩石里，长着一些枯草，偶尔会有一二颗低矮的小树生长在其间。峭壁上，并没有看到传言里的蚁洞，但却丝毫不减死亡戈壁给人的巨大压力。

　　所有的准备一妥当，在每一个人紧张的神色中，张建洋一挥手，商队开始启动。

　　蛮牛的嘶吼，卡车的发动机咆哮，让整条峡谷处于一种回音的震荡中。

　　事实上，这条峡谷有着很多的分叉，整个戈壁像是流水冲刷出来的一样，应该是亿万年来，海洋不断地下降，而这里的地势不断地升高，经过无数的年月，才形成了现在所看到的戈壁。无数的岩石带，还可以看到一丝海洋留下的痕迹。

　　当一个个的蚁洞，星罗密布出现在众人面前时，全部人都是倒吸了一口冷气。

　　因为每一个蚁洞口上，都有着一只只黑色的巨大蚂蚁，伸着两只触角，在空气中颤动着。

　　商队的出现，它们更是快速地加快了接触触角的举动，然后在一阵阵牙齿磨砺声中，开始一只只离开蚁洞，快速地向着商队爬了过来。

　　如同一只只奔跑的小狗，瞬间就将公路两边和前方给铺满，彻底变成了黑色的海洋。远不止这样，蚁洞像是喷泉，正没完没了地涌出越来越多的沙蚁兽。黑色的壳甲，仿佛是镰刀的前肢，两条飞舞着的触角，像是沙蚁兽举着的标枪。

　　身为三阶变异兽，沙蚁兽的力量，是三星战士的十倍，小小的躯体，蕴含着难以相信的力量。

　　张建洋有些感叹，如此多的三阶变异兽，数量庞大无比，它们形成的核晶，又会有多少？可惜蚁洞太小，勉强容纳一个人用爬的方式进去而已，没有办法深入到蚁洞里面去猎杀它们。引诱出来，似乎是一个不错的主意，或许以后可以这么办。

　　整支庞大临时组成的商队，像是在逆水行舟。

　　连苏效刚身为四星战士，也是头皮发麻，他不过是四星而已，对付四五只三阶的沙蚁兽不成问题，可是数量再多，他也只有落慌而逃的结果。可是现在的数量，铺天盖地，沙蚁兽还源源不断地从蚁洞里冒出来，数量无法估计。

　　沙蚁兽的力量，远不是低于六星的星战士能扛得住的。

　　苏效刚尚是如此不堪，更不用说其他人了，望着这洪水一样涌上来的沙蚁兽，握着枪支的手心全是汁，双腿忍不住打着颤抖，浑身哆嗦。

　　下意识地，每一个人都想转身就跑，这一刻谁也不相信小小的一瓶药剂，会阻止这些沙蚁兽。

　　就在所有人都顶不住精神压力的时候，张建洋站在蛮牛的后背上，掏出一瓶驱蚁药剂，在拔开后，里面的液体和空气接触，散发着浓浓的烟雾，然后手臂一振，药瓶在空中划出一条美丽的抛物线，然后啪地一声，砸到沙蚁兽群前方的公路面上。

　　药剂碎裂开来，里面的液体飞溅，一团巨大的烟雾腾空而起。

　　密密麻麻的沙蚁兽，像是碰上了克星一样，刚刚冲锋陷阵的气势，全用在躲避着上面，拼了拿地与这些烟雾避免接触。它们掠夺在一起，触角不断地与其它同伴接触着，传递着某种可怕的信息。

　　像是会传染一样，疯狂冲出来的沙蚁兽，不断地退缩，又是开始缩回到蚁洞里。

　　这一幕，看得每一个都是目瞪口呆，眼睛呆滞。

　　无法想象，让数以百计人死亡的沙蚁兽，竟然在这一刻得到克制，它们的凶残，完全没有发挥作用，就在烟雾下被瓦解。

　　之前他们还没有人相信张建洋可以凭着这么一瓶药剂就可以通过这里，现在见证到这一幕，他们相信了。

　　死亡戈壁，就这么被眼前这个男人给征服在脚下。

　　药剂的作用，不可能持久，张建洋示意驯兽师控制着蛮牛前进。

　　庞大的商队又是缓缓启动，沙蚁兽虽然是恐怖这些烟雾，但对食物的欲望，让它们全都是在公路边上虎视眈眈着。这种情况下，每一支商队，都是按照着张建洋所说的方法，打开瓶子，释放出烟雾。

　　一时间，整个死亡戈壁上，全被这种淡红色的烟雾所笼罩在内。

　　死亡戈壁这个区域不算大，商队在这一段，自然是加速通过。只是十几分钟，就基本离开了沙蚁兽洞穴所在地，半小时后通过了死亡戈壁。

　　等到将死亡戈壁甩到身后，每一个人都有一种恍如隔世的感觉。

　　“就这么通过了死亡戈壁？”

　　每一个人都是发出这样的疑问，他们实在是想不到，用这种方式，真的可以有惊无险地通过死亡戈壁。可是不管是否怀疑，可以肯定的是，这一切都不是梦，而是真实的存在，他们就这么冲了过来，完成了无数人不曾完成的壮举。

　　张建洋可没有让他们感慨，看着时间，按照现在的速度，日落前，未必能够进入塔木盆地，只能是视情况而定。

　　远离了死亡戈壁，让人刚刚悬着的心放松下来，这时候才感觉到有一种脱虚的感觉。

　　商队在公路几棵枯树处停了下来，张建洋高声喊道：“有半小时的时间让大家休息解决中餐，全都抓紧时间，驯兽师给蛮牛饮水。”

　　得到张建洋的命令，全部人都是从车顶上停下来，躲到汽车形成的阴影下，拿出水和食物，一口一口地吃着，不时攀聊着，无一不是对刚刚死亡戈壁上惊心不已。像是海浪扑来的黑色沙蚁群，当时承受到的压力，让每一个人都是汗水打湿了衣服。

　　陈庄平和王汉光跑了过来，和张建洋聚成一堆。

　　“建洋，今晚还在庇护所过夜？”陈庄平啃着肉干，含糊地问着。

　　张建洋抽着烟，不时饮上一口水，说道：“按现在的速度，只能是在庇护所过夜。”

　　大货车还差不多，在这公路上，可以开个六七十公路，由于是在沙漠中修建的公路，整条公路笔直无比，这让大货车的车速，可能开得快一些。但是蛮牛就不行了，撑死也就是四十公里，一般是三十公里的时速。现在已经是中午，距离天黑还有六个小时，但是从这里到达塔木盆地，还有三百公里，需要不间断地行走十个小时。

　　单纯是一支商队，也许让蛮牛加速，还是勉强能在日落前到达。

　　可是现在这商队，单是战斗人员就多达二百多，车辆上百余辆，十几头蛮牛，非常的复杂，能够保持三十公里每小时的时速，已经算好了。

　　王汉光擦拭着手中的枪支，说道：“我看下次让会长换成全货车商队，这样我们可以在傍晚时分就进入到盐湖市。”

　　休息了半个小时，等到蛮牛饮水完毕，商队又是开拨。

　　傍晚的时候，和张建洋意料的一样，不可能赶到盐湖市，只能是继续选择在吞噬之树下过夜。

　　陈庄平和王汉光他们还好些，但是像苏效刚他们，望着这高达数百米的世界之树，惊讶到说不出话来。而罗绵洪他们这些常年走南闯北的人，更是不堪，一个个发出惊叫。世界之树距离沙城不算远，可是却没有人听说过它。

　　但是当夜晚里，吞噬之树展现它的可怕时，给的震撼是巨大的，居住在树边上的人，谁也没有办法安心入睡。

　　……

　　第二天，罗绵洪他们无一不是顶着熊猫眼，一个个无精打彩，看样子，是一夜没有睡好。

　　白天的吞噬之树，除掉体型外，和其他的树木没有什么两样，丝毫看不出来它在晚上是何等的耀眼，散发出来的光芒，普照着整片大地。

　　匆匆解决了早餐，又是蛮牛的吼叫声中，人们的叫喝声下，货车发出轰鸣声，商队再一次回归到公路上。


第100章 绿色蜃楼

　　张建洋选择的这一条道路是远了一些，但胜在安全，没有什么意外的话，接下来自然是可以安全地到达塔木盆地。

　　野外除了夜晚之外，还是非常的安全的。

　　在白天，变异兽大多是见到人类，会主动绕开躲避，要么就是不给予理会。只有受到攻击时，或者是侵入到它们的领域时，它们才会表现出狂暴的一面，用武力来悍卫领地，驱逐一切入侵者们。

　　极少数危险的变异兽，才会主动攻击一切它们所看到的人类。

　　但夜晚不同，在夜晚里出没的变异兽，无一不是在变异过程中变得凶残狂暴，带有极强的攻击意识。

　　这就是为什么白天人类敢于出现在野外，敢于行走一个个城市间，而到了夜晚，却不得不找一处安全的地方，或者是人类聚居的城市小镇过夜。百年来，在夜晚里，人类聚居场所受到变异兽们袭击的数次很少，往往都是一些彪悍的变异兽造成。

　　像沙城，就时常受到个别变异兽的袭击，总能够听到一阵阵响起的凄厉防空警报声。

　　商队走到这一步，张建洋不需要再担心什么。

　　一直到中午，商队安全地抵达塔木盆地。

　　当见到塔木盆地的提示牌时，商队里的人全都是欢呼起来，甚至有些人眼睛里闪烁着泪光。

　　多少人折翼在死亡戈壁上，多少商会一次次无功而返，都没有能到达塔木盆地，可是现在却做到了。带着一支商队，成功地踏足于塔木盆地，这不仅仅代表着财富，更代表着一种荣誉，是个人人生中的一枚勋章。

　　塔木盆地沿路的居民们，不断地拿出他们平时值钱的东西，追逐着商队，换取来自旱湖的优质大米。

　　在塔木盆地里，一般种植着的是玉林，土豆和一些其他杂食，少数几个地方能够出道大米，但却不可能是他们这些下等居民能够吃得到的。现在庞大的商队出现，带着数以千吨的粮食出现，机灵的他们，当然是在经过的时候，抢先兑换一些。

　　有过上一次的经验，张建洋也没有拒绝这种方式的交易，说道：“汉光，吩咐下去，象征性地收取一些就算了，毕竟他们活着也不容易。”

　　王汉光也是个热血的汉子，一点头，就是让其中一辆货车离队，叫喝着一些兄弟帮助，将一袋袋大米扛下来，给这些居民们兑换大米。有了张建洋的话，王汉光当然是象征性地收费了一些，有时候看到困难的，就算是对方只是拿着几块奇形怪状的贝壳来交换，王汉光也没有拒绝。

　　可以说，张建洋的这一个举动，一辆大货车的三四十吨粮食，同等于白送。

　　罗绵洪他们看到宁氏商会如此的豪气，无不是摇起头来：“太败家了，历尽生死艰辛到这里，却将如此珍贵的粮食半卖半送，啧啧，这手笔！”

　　其他商会的人自然不可能做这种事情，成功到达这里，粮食和金子一样，每粒都是钱。

　　也许他们永远不会明白，宁氏商会的这一个举动，留给当地人的印象是怎么样的，宁氏商会这四个字，在这一刻成功地刻在了塔木盆地的历史上。不管在以后的岁月里，有多么强大的商会开发这里，始终没有商会能够超越宁氏商会在塔木盆地的地位。

　　等商队出现在盐湖市里，再一次引发了轰动。

　　不说张志坤带着更庞大的迎接队伍，就是其他市民，也是赶过来，将商队经过的街道挤得水泄不通。

　　在商队安顿下来之后，张建洋也终于是松了一口气。

　　带领如此庞大的一支商队，横跨四百多公里，说不吃力是骗人的。

　　离开了城市，谁也不敢保证会不会遇到什么意外。像如此大的目标，最容易吸引一些飞行系的变异兽，在很多凶残的高阶变异兽眼中，人类是它们的一种食物，只要遇到，直接就会发动袭击。不像在城市里，有着防空体系的构成，让这些变异兽不会轻易地袭击城市。

　　现在终于是到达塔木盆地的中心城市盐湖，也算是安全了。

　　商队的动作，陈庄平是最熟悉不过的，商队一到盐湖市，张建洋就将所有权力下放到他的手上。

　　其实商队的交割等等，还有粮食的价格，精盐的份额等等，早就在之前就签订了合同的，按着合同办事就可以。这一点陈庄平的能力，自然可以应付过来。

　　至于其他的商队，他们能和当地政府谈成什么样，就不是张建洋所要关心的了。

　　张建洋的性格，有些无利不起早，每一次外出，总会有他的另外一个目的，这一次也不例外。

　　安顿好商队，张建洋换王汉光要了商队里的一辆越野摩托车。

　　“张队，要出去？”王汉光掏了根烟给张建洋。

　　将烟点上，张建洋说道：“出去逛逛，这塔木盆地可处处都是宝，万一真的碰到了，这一趟来得并不冤枉。”

　　王汉光信以为真：“张队，你说的是真的？”

　　没有办法，张建洋在王汉光的心中地位，聊聊有超越陈庄平的趋势，张建洋说什么，王汉光还真的会相信。

　　“骗你的，要真的有宝，这里的人不早发达了？汉光，好好约束手下的人，还有你一会儿找卫嘉宝和苏效刚，就说我说的，让他们全给我约束好手下，万一惹出什么事端来，不要怪我不客气。”张建洋吩咐着，这才是带着一个油罐在摩托车尾上，又是提出自己的背包，将在死亡戈壁上捡来的重狙带上。

　　……

　　在张建洋的眼中，确实这个世界，处处都是宝。

　　早在沙城的时候，张建洋就有了计划，想要不断地攀登更高的星力等级，需要准备的东西太多太多了。

　　不要以为三星晋升为四星只是两颗四阶核晶就办到了，但是这种晋升的方法，和计算机里的虚拟机是一样的，名为四星，可实际上身体内的星力，还远远达不到四星的要求，就是空有一个奔驰汽车的外壳，可是里面的发动机，变速箱却是国产的，吓唬人而已。

　　为什么世间的强者，都是一点一点，不断地巩固自身星力，艰苦修炼才晋升的？

　　就像在死亡戈壁，张建洋连续击杀十几名星战士后，体内的星力，早就消耗得差不多了。要是当时的杨卫洪不恐惧于张建洋的杀气和绝世强者一样的气势而逃，而是和张建洋放手一搏的话，已经到了油灯枯尽的张建洋，怕是凶多吉少，只能落慌而逃。

　　正是如此，张建洋必需用另外一种途径，来将这虚出来的一部分，给补充充实。

　　这个世界上的强者，可不仅仅是一人，他们同样会知道一些捷径，但他们却不会选择去走，而是脚踏实地地修炼。

　　可是张建洋没有办法，按照这种脚踏实地的修炼方式，就算张建洋有过经历，没有几十年，也休想重返幻境里的至高巅峰。

　　……

　　越野摩托车的性能，确实是出众，在公路上的行驶尽管没有其他跑车型的摩托车稳定，可是不可忽视的越野能力，才是它的生存之道。

　　张建洋的目标，并非在塔木盆地内，而是在塔木盆地边缘三十公里的毒蜥蜴领地。

　　毒蜥蜴，六阶变异兽，处于中等变异兽的顶尖地位。

　　但了解毒蜥蜴的人，才会真正明白毒蜥蜴的厉害之处，很多强者宁愿去惹七阶的变异兽，也不想找这些六阶毒蜥蜴的麻烦。先不说毒蜥蜴本身，单是它们所生活的区域，就足够让人止步不前，望而生畏。

　　离开了塔木盆地到这里，时间不过是午后两点，太阳最为火辣，也是荒漠中气温最高的一个时段。

　　越野摩托的发动机声音非常的响亮，在这空旷寂静的荒漠中，足够将这里的所有一切寂静给打破。

　　横穿着整个毒蜥蜴领地的公路，上百年来再也无人踏足，在风霜太阳的洗涮下，不断地风化，上面一层被岁月给腐蚀掉，出现了坑坑洼洼。一些地段，有着变异兽们战斗过的痕迹，强烈的战斗，将整段公路给摧毁，露出一个个大坑。

　　甚至走了一半路，整条公路被移动的沙丘下，被埋葬在沙粒下。

　　荒漠里，还生长着一些植物，像仙人掌等等，不时还可以看到。

　　三十公里，只是大半个小时，就靠近。

　　张建洋将摩托车停了下来，找了一处小沙丘的背后，将摩托车停放好。

　　再过去，就会是毒蜥蜴的领地，摩托车的声响，会为张建洋招惹来无尽的麻烦。

　　在将摩托车放好后，张建洋登上一个大沙丘上，放眼过去，阳光下，是无尽起伏着的大小沙丘，没有一丝生气。这些起伏大小沙丘的极远之处，神奇的一幕，就出现在天与地的接连处。一个像海市蜃楼的绿色蜃雾，横空出现在沙丘上。

　　无尽的淡绿色雾气，将一片巨大的区域笼罩在内，像是一个巨型光罩一样的形态。

　　这个横跨上百余公里的绿色雾气罩，就是毒蜥蜴所存身之地，进入到里面的人与其它变异兽，几乎是有去无回，它的可怕，远在死亡戈壁沙蚁兽之上。


第101章 毒蜥蜴巢穴

　　张建洋背着行囊，提着重狙，没有犹豫地向着毒蜥蜴的领地走去。

　　毒蜥蜴的领地，轻易是不会有人敢去尝试着踏入的，因为笼罩着大地的淡绿色雾气，其实就是毒蜥蜴喷洒出来的气体，能过时间的累积，凝而不散，才终于有了如今所看到的一幕。只要是踏进到这里，哪怕你不呼吸，随着时间的推移，皮肤也会被毒雾感染，引发溃烂。

　　像这种惊险之地，除非万不得已，根本没有人敢于走进去。

　　行走在起伏的沙丘上，不时会被风卷起的泥土盖头盖脸地砸过来，让人格外的难受。

　　随着不断地靠近毒蜥蜴的领地，张建洋也变得紧张起来，这可是六阶的变异兽，它们的强大，没有体会过的人，是永远不会明白的。

　　在远处看这些淡绿色的雾气，很浓，像树叶一样的翠绿。等到走近时，你才会发现这种淡绿色的雾气，像是消失了一样，这是因为淡绿色的雾气太淡，在近距离的情况下，一点儿也不明显，很容易就让人忽视掉这些可以致命的毒雾。

　　张建洋当然不会犯这种错误，他站清楚地知道，自己已经站在了毒蜥蜴的领地内。

　　毒蜥蜴的毒雾虽然很剧毒，可是由于和空气释解，人在里面短时间，还是不需要担心中毒的。

　　张建洋有备而来，他将行囊放下来，打开露出了里面的一堆瓶瓶罐罐。

　　一瓶瓶的药剂，都是由张建洋亲手调配出来，幻境里张建洋在药剂的调配上，就达到了顶级药剂师的水平。

　　阳光下，这些药剂有着不同的颜色，五色缤纷。

　　想要进入毒蜥蜴领地内，没有足够的准备，是不可能的。先将一瓶透明的液体拿出来，张建洋直接将自己给脱光，将这瓶药剂涂抹在全身上。在穿好衣服后，又是用一瓶黄褐色的药剂喷涂在身上，只是片刻，张建洋就像是涂装过一样，变成了和沙粒一样的颜色。

　　掏出烟来，张建洋坐到沙丘上，狠狠地吸着。

　　涂装过的张建洋，完全和沙漠容为一体，在远处向这里望来，绝对不会发现在沙丘上坐着一个人。

　　贪图地将烟吸完，张建洋站起来伸了一下腰，将一瓶解毒药剂喝上几口，这才是重新背上行囊，提着重狙，一头就扎进到毒雾气里面。

　　……

　　毒蜥蜴的领地，其实没有什么特别的，不过是经过日间的累积，让它们生活的区域笼罩在这一片毒雾气里面而已。

　　里面阳光没有这么炎热，穿透进来的阳光，威力大打折扣。

　　起伏的沙丘，有着毒雾气的影响，看得并不是很远。进入到这一片毒蜥蜴的领地后，张建洋也不得不小心起来，要知道毒蜥蜴的色泽和沙漠的颜色差不多，而且它们总是习惯地将自己深埋在泥土下面，用来躲避着烈日的暴晒，减少身体水分的流失。

　　由于视线受阻，张建洋前进得小心翼翼，总是观察确认之后，才会前进一段。

　　横跨上百公里的毒蜥蜴领地，是何其的大，不熟悉的人，想要找到毒蜥蜴真正的巢穴，非常的困难。可是张建洋在幻境里，却闯过一次这里，当时的他，六阶的毒蜥蜴只是一群蝼蚁一样，不足为道。可是现在不同，张建洋实在是太过于弱小了。

　　忽然，前进着的张建洋，猛地扑倒在沙丘上。

　　不远处，起伏的沙丘看起来没有什么异样，可是张建洋的眼光却盯在其中一个微微隆起，却不起眼的沙包上。

　　张建洋将自己的耳朵帖在沙粒上，灵敏的耳力里传来一丝若有若无的气息声。

　　像是印证着张建洋的猜想一样，这个沙包出现了一条条的裂痕，沙粒不断地滑落下去，然后这个沙包升起来，一点一点地突起来。

　　一个巨大的头颅从沙里冒了出来，它的头颅上有着一排一直沿伸向狭长身躯的尖刺。像是一排钢铁红冠，刺破着沙土。冒出来的巨大头颅，沙土滚滚地而下。从泥沙里爬起来的巨兽，拥有比鳄鱼还要大数倍的身躯，一块块细小的鳞片，粘满了泥沙，强壮的四肢，支撑着这庞大的身躯。

　　高两米，长近二十米身体，就这么从沙土里爬了出来。

　　如同一只史前巨兽，庞大的毒蜥蜴用这种方式登陆，出现在张建洋的面前。

　　你无法想象，看到六阶的毒蜥蜴是什么样的心情，它庞大的身躯，身上可媲美坦克装甲的鳞片，强壮能够让它在瞬间的爬行速度达到七八十公里的四肢。一条狭长的尾巴，尽管看起来很僵硬，可是只有和它战斗过的人才会明白，这一条尾巴就像是来自地狱的凶器。

　　这只出现的毒蜥蜴从沙土里爬出来，首先第一件事情，就是将自己的头颅高高抬了起来，然后张大着嘴巴，对着烈日猛地一吐。

　　一股绿色的剧毒毒液被毒蜥蜴口腔里的压力喷射而出，落到上百米外的沙地里。

　　可怕的毒液，在落到沙土上，顿时发生了强烈的腐蚀，冒出一股股绿色的烟雾来，仅仅是片刻，就将一片沙地给溶化掉，出现了一小块点点晶莹的玻璃质物体。这就是连合金也可以腐蚀掉的超强毒液，不要说人，就是坦克被喷中，也会在短时间内化成一堆千疮百孔的废铁。

　　趴在不远处的张建洋，看得瞠目结舌，六阶毒蜥蜴的强大，远在他的意料之外。

　　喷完这一股毒液的毒蜥蜴，四处张望了一下，似乎现在的烈日让它不是很舒服，它迈开四肢，认准了一个方向，庞大的身躯移动，留下一连串的巨大脚印。

　　很快，毒蜥蜴就找到了一处湿气比较重的沙地，四肢出力，像是穿山甲一样，一头就扎进到沙土里，在犁出一条长长的沙痕后，庞大的身躯消失掉，没入到泥沙下。可以看到条犁出来的沙痕尽头，又形成了一个隆起来的沙包。如果不是有这么一条沙痕的话，谁又能知道，就在沙包的下方，隐藏着一只六阶的毒蜥蜴？

　　张建洋暗自拍了一下自己的胸膛，靠在沙丘上，松了一口气。

　　毒蜥蜴在变异的过程中，它们的毒囊非常发达，这也导致了它们每隔一段时间，就必需将多余的毒液给喷射出来。

　　随着时间的累积，也就有了现在这一片绿雾笼罩着的领地。

　　“呼，以前怎么就没有发现毒蜥蜴这么恐怖？”张建洋掏出烟来，但想到什么，又是悻悻地放回到烟盒里。其实张建洋也不想想，在幻境里他到过这里，是他巅峰的时刻，六阶的毒蜥蜴在他的眼里毫无威胁可言，轻易就可以击杀。

　　可是现在不同，张建洋不过是四星，而且还是水分非常大的四星。

　　确认这一只毒蜥蜴潜伏进到沙地里，张建洋绕开，继续向着毒蜥蜴的领地深入。

　　接下来的行程，同样是步步惊心，毒蜥蜴可不止一只，单是接下来深入的半小时，张建洋就遇见了七八只，而在沙堆下，到底又有多少在躲避太阳，张建洋根本无从得知。能够形成这么大规模的一片雾气，数量少了肯定办不到。

　　张建洋看了看手表上的时间，不知不觉已经是四点多了。

　　毒蜥蜴最活跃的时刻，就是夜晚，现在距离天黑还有两个小时左右。

　　目测了一下自己所处的位置，张建洋计算了一下，然后又是绕着一个个沙丘前进，将自己的身影隐藏在沙丘起伏的间隙里。

　　毒蜥蜴非常的是灵敏，它们对气味也有一套方法，如果不是张建洋事先已经伪装过，还有涂抹着防止皮肤中毒的药剂，又是服用了解毒药防止自己中毒，根本不可能深入到毒蜥蜴的领地里数个小时而如常。

　　“马上就要到了！”张建洋暗自给自己打气，在这种荒漠里行走，不说气温，单是要防备着可能出现的毒蜥蜴，就要消耗太多的精力。

　　午后四点，太阳虽然是开始向西落下，但是气温反而更高，沙粒里散发出来的热量，不断地将气温推高。这个时段，也是毒蜥蜴最不想活动的时间，它们几乎将自己深埋在泥沙里，或者是寻找着一些洞穴躲进里面。

　　张建洋的时间计算得很准确，正好是这个时间出现在这里。

　　十几分钟后，在远处出现了一个巨大的绿洲，一棵棵大树耸立在荒漠当中，给整个赤黄色的沙漠带来了一丝生机。

　　大量生长着的杂草，借着绿洲的大树而生存着。

　　透过这些大树，可以看到中央是一个很大的湖泊，大量的植物就环绕着这个湖泊而生存着。

　　张建洋露出一个笑容，见到这个绿洲，他就知道他并没有迷失方向。

　　是的，这不是海市蜃楼，而是真实的一片绿洲，它就出现在毒蜥蜴领地的最中央，同时也是毒蜥蜴真正的巢穴所在，是毒蜥蜴饮水和休息的场所。远远看，还可以看到在一棵棵巨树下，趟着大量的毒蜥蜴，它们似乎很享受树下的清凉。


第102章 楼兰花

　　世界上，也只有张建洋会如此的疯狂，敢于深入到六阶毒蜥蜴的巢穴当中。

　　靠近这一片绿洲的张建洋，也是感觉到一股让人爆棚一样的刺激感，那种感官和身体上的刺激，让一向心淡如水的他，也是忍不住兴奋到颤抖起来。当年已经老去的心，又活了过来，热血追求着极致的冲动，再一次浮上心头来。

　　是啊，回到现实的自己，并不是老去，而是重新拥有一颗热血年轻的心。

　　张建洋趴在沙丘里，慢慢向着绿洲一点一点地靠近，他要在日落前，进入到绿洲当中。

　　像是在走钢丝绳，稍有不测，就会从上面摔下来。

　　没有谁在自身仅仅是四星的情况下，敢于深入到六阶毒蜥蜴的巢穴内。不要说四星，就是五星，六星，七星，也不可敢于出现在这里。

　　现在的张建洋无疑是在走钢丝绳，他像腹蛇一样在沙漠里爬行，一点点地向着绿洲前进。等到还有不过二三百米就进入到绿洲的范围时，张建洋趟在滚烫的沙地上，又是拿出水草汁，给自己涂上，将属于人类的最后一丝气息给隐盖掉。

　　张建洋稍微抬起头来，扫了一眼绿洲的情况，将每一只毒蜥蜴的位置印在脑海里。

　　快速地计算着，短短几分钟，张建洋就计算出一条最佳的路线，人紧了紧行囊，提着重狙，深深地呼吸了一口气，又是开始继续缓缓爬行。

　　三百米，毒蜥蜴们毫无所觉。

　　二百米，毒蜥蜴们还是安静地躲在树荫底下，偶有略为抬动着头颅。

　　一百米，在水草汁的作用下，毒蜥蜴们根本不会想到竟然有小爬虫敢于出现在这里。

　　五十米……

　　三十米……

　　最后的十米，张建洋陡然像是猎豹一样，爆发出恐怖的冲击力，瞬间越过这十米的距离，如同一阵风卷过，人消失在绿洲的茂密草丛当中。

　　受到张建洋最后弄出来的异响，一些毒蜥蜴抬起头来，四处张望。

　　一只体型比先前张建洋所见到的毒蜥蜴还要庞大的毒蜥蜴从树荫下爬了出来，它四处巡视，似乎没有发现什么不对之后，又是爬回到树荫下，躲在草丛里。

　　像蜥蜴它们通常都是栖息在树木上，可是发生了变异之后，它们庞大的身躯，已经不可能栖息于树上，但是它们对于一些岩洞，还有阴凉的裂缝和树荫下，却情有独钟，在白天的时候，它们通常不会外出捕食，而是要等待到入夜后。

　　大多数的蜥蜴都是在昼间活动，可是毒蜥蜴却是在夜晚里活动，白天一般都是躲在阴凉之地。

　　……

　　张建洋成功地进入到绿洲里，也是深深地吐了一口气，要是刚刚被毒蜥蜴发现，就凭它们可以瞬间将奔跑速度提升到七八十公里的能力，张建洋绝对是百死无生。

　　他冲进到绿洲后，第一件事情，就是又用水草汁将自己绿涂成绿色，让他可以容入到绿洲的植物带中。

　　寻找一棵高大的野椰树，张建洋攀爬而上，小心翼翼地将上面的两个椰果给摘下来，然后带着两个椰果重新寻找到了一棵参天巨树，攀爬到上面，坐在一个巨大的树叉间。在这个位置，可以将大半个绿洲给收于眼里。

　　碧绿色的绿洲湖泊很平静，只有风吹过才会动荡一下。

　　重重叠叠的植物就围绕着这一个湖泊而生长，由于这里的湖泊着有一个地下河的喷泉眼，水源非常的充足，也让这一个绿洲的规模非常的巨大。

　　张建洋拔出军刀，坚硬的椰果在赤色军刀面前，和豆腐渣没有什么两样，刀一切，已经是将椰果给切掉上面，露出了里在清澈无比的椰果汁。在毒蜥蜴领地走了几个小时的张建洋，早就渴到不行，一气将果汁给喝个光，才满意地抹着嘴巴。

　　军刀轻轻在将椰肉削下来，放到嘴巴里嚼着，充当着张建洋的晚餐。

　　日落的余辉，让绿洲像是人间的天堂，唯美的风景，让人着迷。

　　在这一片绿洲里，除了毒蜥蜴外，几乎没有其他的物种可以在这里生存。

　　但是这里的野果等等，却是无毒的，这就是张建洋可以放心地食用椰果汁的原因。

　　坐在树叉上的张建洋，距离地面少说也有三四十米，在这个位置，可以看到绿洲的边缘上活动着的毒蜥蜴。张建洋冒着生命危险到这里，当然不是前来观光的。这个世界，永远是围绕着人为财死，鸟为食亡的定律来运转，张建洋冒着如此大的风险深入到毒蜥蜴的巢穴来，当然有值得张建洋动心的东西在这里。

　　也许楼兰花这个名字，整个世界知道的人并不多。

　　可是凡是知道楼兰花的人，都会为它而疯狂，原因很简单，因为它的品级，是神级。

　　是的，楼兰花就属于神级，这个世间可遇不可求的一种变异草药，它稀少的程度，整个人类世界，也仅仅是出现过两次而已。

　　像这种绝世罕见的草药，它的出现，肯定会引发一次巨大的地震，世界各级强者，都会为了它，而不惜送上性命。楼兰花成名的原因，和它的名字一样，神秘而没落的国渡，据说楼兰花出现之地，代表着无尽的生机，能够枯骨生花。

　　听起来很夸张不可信，可是真正见识过的人，认为这种形容，还不足表示楼兰花的神奇。

　　能够晋升神级的变异草药，绝对是不属于地球上应该有的植物，因为它的作用，太过于神化，太过于超越人类的想象。

　　张建洋自从印证了幻境里的一切，是复制于现实之后，他就知道这个神奇的世界，已经向自己打开了一扇神奇的大门。

　　这个世界上，没有人知道就在毒蜥蜴的巢穴里，就有一朵楼兰花。张建洋还清楚地记得，在幻境里，当楼兰花出世时，无数的强者涌入到这里，这些可以摧毁天地一样可怕的高阶星战士，将这里当成了战场，一个个绝世强者，在撕杀中，陨落在这里。

　　六阶的毒蜥蜴，彪悍的变异兽，在面对这些真正的人类强者时，受到了灭顶之灾，被抹杀一空。

　　楼兰花最后落到谁的手里，没有人知道，可是这里从此却有了一个新的名称：星墓。

　　楼兰花代表着的是无限的生机，也代表着无限的死亡。

　　可是在现实里，张建洋却将独享它的存在，真正的做到闷声发大财的低调原则。只要想到楼兰花的作用，为了落袋为安的原则，张建洋才不得不用四星的实力，潜入到这里来。毒蜥蜴虽然可怕，可是却不可能阻止得了张建洋心中的火热。

　　想要成为绝世强者，恢复到巅峰时的自己，就不可能走寻常路。

　　……

　　黑夜终于是降临，黑夜笼罩着大地。

　　休息了一个白天的毒蜥蜴们，开始行动起来，它们一只只离开绿洲，一只只从沙漠的沙土下爬出来，向着领地之外爬去。

　　由于有着毒雾的存在，不可能有食物敢于进入到毒蜥蜴的领地内，所以它们捕食时间，只能是放到晚上，这个大量变异兽出没的时间段。而且捕食需要离开领地，到上百公里外的区域去觅食。一般是以昆虫等等为食的蜥蜴，在变异后，庞大的体型，让它们什么都吃，真正是沙漠里的霸主。

　　数以百计的毒蜥蜴在移动间，庞大的身躯，连地面都会颤抖。

　　望着逐渐远去的毒蜥蜴，张建洋确认绿洲内已不再有毒蜥蜴之后，狠狠地掏出烟来，美美地吸着，几个小时不能抽烟，让烟瘾不小的张建洋，有些憋不住了。

　　黑暗中，烟头的光一暗一明。

　　等到将烟抽完，张建洋从大树上下来。

　　绿洲里并不是一片黑暗，在夜间，拥有着发光功能的植物，纷纷将这一片绿洲给点亮。走在其中，有一种魔幻的感觉，很多植物黑乎乎的，可是你放手一碰，顿时散发出一阵光亮，绝对的吓人一跳。特别是有一些地方，生长着的青苔，踩在上面，每一个脚印都是一片光亮。

　　尽管这里没有什么危险，可是张建洋还是握着军刀，小心翼翼地靠近着湖泊。

　　碧绿色的湖泊水，在岸边植物的光亮下，像是一个巨大的聚宝盆，散发着淡淡的光晕。

　　湖泊上受到风吹，荡漾起来的，是点点像星光一样的闪烁，像是满天的星辰一样。

　　张建洋呆在湖泊边上，眼睛盯着湖泊的中央，轻轻将行囊还有狙击枪放下，将衣服脱下，咬着军刀，直接“卟嗵”跳进到湖泊当中。冰冷的湖水，让有着星力保护的张建洋，也忍不住打了一个哆嗦，这湖泊里的水温非常的低下，实在让人难地想象，在烈日下，它的水温为什么这么低。

　　在张建洋的搅动下，整个激烈湖泊荡漾起来，闪烁着的光芒，像是跳动的精灵，如果有一个女孩子在这里，肯定会被这唯美魔幻的一幕给看呆，要是在这里求爱，无比的浪漫，在这种气氛下，恐怕没有几个女孩子可以拒绝得到。

　　只是张建洋的心头，根本没有想着这些乱七八糟的事情。

　　而是一直将眼光锁定在湖泊的中央，在中央的湖底下，像是有着一盏灯一样，或者像是一颗遗落人间的龙珠，正在散发着柔和的光芒，与湖泊边上的植物相互呼应着。

　　恐怕没有谁会知道，楼兰花是生长在寒冷的水下，而不是像其他花一样，绽放在空气下。


第103章 钢铁躯体

　　在湖底下绽放着的楼兰花，散发出来的柔和光芒，让整片湖泊淹没在星星点点的光点下。

　　张建洋咬着军刀，游到了楼兰花所在的位置上方，然后一个深呼吸，猛地扎下去，向着湖底潜下去。

　　整个人深入到水下，仿佛在湖底下，有着一个散发着白光的太阳，一片光亮。远远看下去，楼兰花就像是一个通圆的白色路灯，但是当你靠近，就会发现它只是形态上像而已，通圆中，有着一片片紧紧包围着的花瓣，像是一朵含苞欲放的花蕾。

　　楼兰花它的生长方式，和菌菇没有什么两样，就这么一个圆形的花瓣生长在湖底的污泥里。

　　潜下去的张建洋，望着一朵若大的楼兰花，心中的激动是难以想象的。

　　张建洋用力一划，星战士的力量，让他毫不费力地驱动着张建洋不断潜下，十几米深的湖底，只是眨眼就到。直到如此的靠近，才发觉楼兰花的光亮很亮，可是却很柔和，不会让人感受到眼睛睁不开。

　　像这种奇珍异宝，一般都有着某种变异兽在守护着。

　　但是这里属于六阶毒蜥蜴的地盘，又是在巢穴的中央，加之深在十几米的水下，自然不会再有什么变异兽守护在这里。

　　就算是有，一山不容二虎，要是真的有其他变异兽出现在这里，六阶毒蜥蜴还不和它拼命？

　　张建洋只是看了几眼楼兰花唯美的一面，就果断拿过嘴巴里咬着的赤色军刀，将楼兰花的花蕾给切下来，快速地向上游去。楼兰花有着很庞大的根系，切掉了它的花蕾，只是让它受到一定的伤害，只要恢复过来，数十年后，又会重新长出一朵楼兰花来。

　　数十年一朵，是稀少了一些，可是张建洋完全等得起。

　　一名五星的星战士，寿命就在一百五十岁左右，只要将星级提升上去，完全在以后的岁月当中，采摘几次。

　　当然，前提是，这里的秘密不被人发现。

　　现在张建洋将这一朵楼兰花给摘取了，没有了花蕾，就算有人再潜入到湖底下，也不可能发觉在这湖底下，还有着楼兰花庞大的根系在。而且有着数量众多的毒蜥蜴守护在这里，谁会没事前来这里惹上这些六阶的变异兽？

　　可以说，从张建洋摘下楼兰花这一刻起，这一片绿洲里的秘密，只有张建洋一个人知道。

　　被张建洋采摘下来的楼兰花花蕾，没有了下面根系提供着的能量生机，刚刚散发出来的柔和光芒，消失掉，变得普通平凡，和一颗超大号的蘑菇差不多。

　　露出水面的张建洋，快速地游到岸边，将衣服穿好，用军刀小心地将一小片楼兰花瓣给切下来，放到嘴巴里嚼碎，吞下。一股清凉由口腔向着喉咙一直向下，片刻间，整个人就像是陷入到北极之地，恐怖的寒冷，让张建洋浑身竟然出现了结冰的迹象。

　　还没有在这一寒冷中回过神来，寒冷陡然转化成为炽热，燃烧起来。

　　每一个细胞，都像是被架在火上烤一样，这种瞬间的疼痛，让张建洋闷哼一声，马上调动自身的星力。

　　……

　　半小时后，张建洋满头大汗地停下星力的调动，只有他才明白，短短半小时里，到底发生了什么事情。

　　张建洋身上散发着一层腥臭的杂质，全都是从毛细孔里流出来的，被楼兰花改造过的体质，有着惊人的变化。不单单张建洋的星力变得浑厚无比，尽管还是四星，但不再是虚拟的，而是实实在在的四星实力。但这不算什么，真正让张建洋狂喜的是身体的强化。

　　五星能够抵御小口径的子弹，面对大口径时，还是会受伤甚至是致命的。

　　就拿雷曼商会的杨卫洪来说，他已经不恐惧像步枪子弹和手枪子弹的攻击，可是在面对重型狙击枪时，还是被一枪爆头。

　　想要真正无视一切枪支，至少也要六星才能办到。

　　当到了六星之后，星力会改造人的细胞每一处细微之处，细胞的密度，完全可以承受哪怕重型狙击枪的轰击。除了少数的几处弱点外，六星星战士，就像是一辆坦克一样，可以横冲直撞，做到超凡入圣的地步。

　　四星的张建洋，满打满算，最多是在受到枪击时，有着强悍肌肉的保护，减少伤害而已。

　　但是现在不同，楼兰花不愧被称为神级的变异草药，仅仅是一小片花瓣的威力，就让张建洋每一个细胞进行了大变样。四星的张建洋，却拥有了媲美六星的强大肉身，到了无视一切子弹的可怕地步。超强的细胞，会产生一种韧性，重狙八九千焦耳的动能，将不会再对六星的星战士造成伤害。

　　拥有过六星经验的张建洋，当然是察觉自己身上的变化。

　　他有些不敢相信，六星的身体，是怎么样一个变态的存在，他是知道的，就算本身的星力才是四星，但又怎么样？当枪支这种对星战士最具有威胁性的武器失去作用之后，张建洋还会恐惧什么，能够伤害到张建洋的，只有添加了G物质的武器。

　　但是论起近身格斗，张建洋又会恐惧谁？

　　幻境里，张建洋只是听说过楼兰花能够起死回生，有着强化星力的作用。

　　现在看来，果真是如此，四星的张建洋，如此身体内的星力之浑厚，在同等中无人能及，只要张建洋努力，寻找到一个契机，晋升五星，将不再是一件遥不可及的事情。可以说，张建洋未来的晋升之路，变得一片光明。

　　跳到湖里，清洗干净身上的污渍，张建洋将楼兰花蕾放到行囊里，扛着重狙快速地撤离。

　　六阶毒蜥蜴的捕食时间，有长有短，看收获而定，在绿洲里呆得太久，万一碰上有一些提前捕食回来的毒蜥蜴，张建洋想要离开，只怕又要等到下一个黑夜到外，它们集体外出觅食后，才能够逃脱了。

　　毒蜥蜴庞大的身体，让它们拥有的力量可怕无比，造成的伤害，不是八九千焦耳能比的。更为让人感觉到无奈的，还是它的毒液，可以瞬间将人的皮肤腐蚀掉，半分钟就尸骨无存。任何人沾到这些毒液，救解再及时，也会身体受损严重。

　　张建洋可不想和这些毒蜥蜴有什么冲突，它们的毒液，太过令人生畏了。

　　瞄了一下时间，时间已经是走了晚上八点。

　　沙漠里，沙粒有着淡淡的光线反射，天空虽然没有一颗星星，也没有百年来再也看不到的月亮，但还没有到伸手不见五指的程度。

　　张建洋确认了一下方向，将最后一只椰果给削掉喝光里面的椰汁水，将椰果一扔，背着行囊，抱着重狙，就是在沙漠之地上狂奔起来。浑厚的星力，爆发出来的力量，让张建洋像是一台不知疲倦的机器，在这沙漠上奔跑着。

　　黑夜里，至少毒蜥蜴领地内是安全的，空气中淡淡的毒素，会让其他变异兽远离这里。

　　……

　　一只巨大的毒蜥蜴叼着猎物，缓缓地向着领地内爬回来。

　　在毒液下，这只猎物早被毒死，很多地方出现了腐烂，但对于毒蜥蜴来说，腐烂的地方是毒液造成的，反而是更美味的食物。毒蜥蜴的食量不算大，这也是整片沙漠里还能有着一个良性循环食物链的原因，拥有着强大繁殖能力的变异兽们，并没有被猎杀死绝。

　　黑夜里，毒蜥蜴依靠着它的本能，可以感知到很大范围内是否有活着的物体存在。

　　狂奔中的张建洋，花了差不多一个小时，才终于是脱离毒蜥蜴的邻地，呼吸到外面更为新鲜的空气。

　　黑夜下的沙漠，一改白天的炽热，变得寒冷无比，处处都是湿漉漉的雾气。

　　近一个小时的狂奔，张建洋浑身连一滴汗珠也没有，浑厚的星力，提供着源源不断的力气，足够张建洋挥霍，让这种奔跑变得轻松。

　　远处出现的两团惨绿色的光芒，让张建洋猛地清醒过来，一只毒蜥蜴已经是无声无悄地靠近在张建洋不足五十米外。巨大的身躯，在淡光下，形成一团巨大的影子，给人无尽的压力。出现的毒蜥蜴，盯着张建洋，将嘴巴里的猎物甩掉，口腔猛地收缩，对着张建洋就是猛地喷射一团毒液。

　　强大的压缩力，让毒液的速度，达到每秒四百米，和子弹没有什么太大的区别。

　　“干！”张建洋暗骂着，整个在扭动着，幻影步猛地踏出，在风的节奏下，一下子就窜出老远。

　　“啪”的声响，毒液砸到沙粒里，四处飞溅，彪悍的腐蚀力，发挥着作用，将一大片沙粒腐蚀掉。

　　见到毒液并没有击中猎物，毒蜥蜴四肢陡然爆发，猛地一抓沙地，扬起一片沙泥，庞大的身躯在巨力的支撑下，竟然是腾空而起，向着张建洋扑过来。强有力的四肢，只是在落下来的瞬间一点沙地，它的身躯又是腾空而起，窜了出去。

　　恐怖的爆发力，让毒蜥蜴这一瞬间的速度，媲美猎豹的启动速度。

　　如同一架被迫逼降俯冲向沙漠的飞机，毒蜥蜴窜出去的身影，只是瞬间就出现在张建洋的面前，张大着的嘴巴的它，露出了满嘴的尘牙，向着张建洋闪电横咬过去。


第104章 爆发

　　毒蜥蜴像是一条史前巨兽，凶猛的动作，丝毫不逊色于恐龙时期的霸王龙，攻击迅速猛烈，不给猎物任何逃生的机会。

　　张建洋站在毒蜥蜴的面前，显得渺小，仅仅是到它的前肢高度。

　　腥风陡然扑面而来，张建洋在零点一秒内，同样是爆发出启动力，就地一个翻滚，然后爬起来，险险地躲避过毒蜥蜴的这致命一吻。

　　一击不中的毒蜥蜴，只是一甩头，若大的头颅，像是一辆货车向张建洋撞击过来。它的动作凶猛，连贯，没有太多的停顿。可怕的连击性，几乎不给人喘息的机会，撞击过来的头颅，带着万均之力，只要撞中，张建洋六星的体魄，也非要被它撞个吐血飞出上百米不可。

　　“妈的，还真的没完没了。”张建洋脚步一滑，斜倒在沙地上，头颅呼啸而过，只差几厘米，从张建洋趟在沙地上的身体上方扫过。

　　可怕的连贯，毒蜥蜴仅仅是四肢发力，向前爬行几步，十余米的尾巴又是向着张建洋砸下来。

　　张建洋双手将自己撑起来，一个冲刺，双腿爆发出来的力量，让他高高的弹跳起来，猛地扑到毒蜥蜴的后背上，手抓住它后背上的尖刺，将自己固定在毒蜥蜴的后背上。这一个动作，和翻身上马相差不多。

　　撕裂着空气的尾巴，在下一秒砸中沙地。

　　“轰”的巨响，一阵飞沙走石，像是一发炮弹落下，炸出一个巨大的沙坑来，站在毒蜥蜴的后背上，依然能够感受到整块地面颤抖了一下。

　　毒蜥蜴的鳞片很粗，不像其他的变异兽一样光滑亮丽。

　　但是论起防御力，鳞片粗的原因，就是因为毒蜥蜴的鳞片太厚了，这些细鳞一片相连一片，密布在毒蜥蜴身上每一寸地方，保护着毒蜥蜴，让它们在撕斗和捕食中，立于不败之地。低于五阶的变异兽，根本没有办法用牙齿撕开它们的鳞片。

　　张建洋从小腿上将军刀给拔出来，咬在嘴巴里，在毒蜥蜴的后背上抓着一根根的尘刺，向着毒蜥蜴的脑袋前进。

　　感受到猎物出现在自己的后背上，毒蜥蜴像是发疯了一样，四肢迈动，在沙漠上加速奔跑着。强壮的四肢，让它无视了自己重达十几吨的身体，在奔跑间，和它们没有变异时一样，肢掌一触到地面，又会飞弹而起，像是蜻蜓点水一样。

　　这种蜻蜓点水一样的奔跑移动方式，对于后背上的张建洋来说，无疑是一场大地震。

　　了解毒蜥蜴的张建洋，当然知道毒蜥蜴想要干什么，他忍着这些颠簸，单手固定在尘刺上，右手拿下嘴巴里咬着的军刀，星力灌输进去，将里面的G物质激活，让整把军刀散发出赤红色的光芒，随着星力的加剧，军刀如同燃烧起来的火焰。

　　“啊啊……”张建洋吼叫着，对着毒蜥蜴的后背，就是重重地凿下去。

　　六阶变异兽的变态防御力，它的鳞片完全和主力坦克的正面装甲一样。

　　但是灌输了星力激活了G物质的军刀，又是添加了红泥金属，这刀之威，连坦克的装甲也可以凿出个洞来。

　　想象中的金属撞击声传出来，军刀带着雷霆万均之力，硬是刺透了毒蜥蜴的鳞片。

　　鲜血在张建洋拔出军刀的时候，喷涌而出。但是这个伤口，对于身形庞大的毒蜥蜴来说，微不足道，它奔跑的速度在达到极致之后，猛地将自己的头颅向着地面斜下去，巨大的冲击力，让它像是一台钻土机，凶狠地一头扎在泥沙里，犁出一条长达数百米的沙道。

　　张建洋知道毒蜥蜴想利用这一招，将后背上的敌人给迫离，它也确实办到了。

　　以七八十公里速度形成的撞击力量，面对这扑面而来的沙粒，和无数的子弹没有什么区别。

　　张建洋在毒蜥蜴撞击沙地的那一刻，人也从它的后背上弓腿弹射，在空中几个跟斗，落到沙漠里。

　　轰隆隆的声响，犁出数百米沙道的毒蜥蜴，整个身躯都没入到沙土里，如果刚刚张建洋没有及时跳离，直接会被毒蜥蜴给带进到沙土里，会被这以百吨来计算的泥沙给深埋在沙里，任你有着通天本领，也没有办法再从里面逃生。

　　但毒蜥蜴不同，庞大的身体，让它们的力量，还有承受力，不受到这些泥沙的影响。

　　“六阶的变异兽，果真是恐怕。”张建洋没有再和这只毒蜥蜴纠缠，认准了方向，就是拼尽全力地狂奔。

　　眼前这一幕，让张建洋想起了在巨兽山脉时，自己碰上的七阶火焰龙蛇，如果不是有着上百的剑猪帮自己挡着，如果不是火焰龙蛇有着一个致命的弱点，当时的自己，肯定是百死无生。当时的火焰龙蛇，它的战斗力，连十分之一也没有发挥出来。

　　当六阶的毒蜥蜴将它惊人的战斗力展现出来，只有见到的人，才会明白，为什么面对一只六阶变异兽时，同级的星战士，也只能避让的原因了。

　　转身就跑的张建洋，不想拿自己的性命去赌极少机率的运气。

　　沙土翻滚，庞大躯体的毒蜥蜴，又是从沙地里冲出来，向着张建洋追了过来。

　　刚刚后背上受到的一击，虽然是轻伤，可是毒蜥蜴从来没有受到过这样的伤害，而且从来没有碰到过猎物会让它如此的狼狈。天性就凶残的毒蜥蜴，直接爬起来，就是向着张建洋飞奔追逐而来。

　　张建洋猛地停下来，知道在奔跑上，自己不可能跑得过六阶的毒蜥蜴，他转身脸上出现了一分狰狞：“这可是你自找的。”

　　将行囊还有重狙扔下，张建洋反握着军刀，眼睛眯起来，望着远处轰隆奔跑冲上来的毒蜥蜴。

　　微微地将双腿做成一个弓形，张建洋的身上爆起一阵红光，四星的浑厚星力，渗透他身上每一个细胞，让张建洋散发出淡淡的星力光芒。对于星战士来说，一但星力光芒出现，就意味着动用了全力，状态也将会进入到这个等级最为巅峰的时刻。

　　像是脱缰的野马，张建洋迎着毒蜥蜴冲了上去。

　　淡红色的张建洋，在黑夜中拖出一抹淡红色的光芒，带着一道光影。

　　毒蜥蜴最后一次触地后，整个身体腾空而起。

　　张建洋眼睛陡然瞪得巨大：“就是现在。”超强的反应神经，让张建洋在这一刻做出反应，整个人弹跳起八九米高。

　　先一步腾空而起的毒蜥蜴，在空中已经没有办法再调整着高度，它只能眼睁睁看着猎物越过它的头颅，然后精准地落到了它的脑袋上。感受到这个小虫子又出现在它攻击不到的部位上，这让毒蜥蜴变得狂暴，在空中剧烈地扭动着。

　　成功地落到毒蜥蜴脑袋上的张建洋，手中的军刀，凶狠地插入到它的头颅里，将张建洋给固定在上面。

　　双脚用力地挟着毒蜥蜴的脑袋，张建洋拔出军刀，发出怒吼，手中的军刀没有停，一刀一刀地凿在毒蜥蜴的脑袋上。面对四星星力激活着的G物质军刀，毒蜥蜴的鳞片，终于是失去了作用，不到一秒的时间里，就被张建洋刺出七八刀。

　　鲜血喷涌而出，将张建洋染成了血人。

　　“我让你追，我让你追，你他妈的就是在找死。”张建洋形态若疯，锋利的军刀，在毒蜥蜴腾空落地的时间时，将毒蜥蜴的脑背给凿穿。

　　庞大的六阶毒蜥蜴，在落地一瞬间，又是疯狂地奔跑，将自己的头颅撞击向沙土里。

　　可是随着张建洋的军刀在它的脑袋上捣出一个巨大的伤口，将它的脑浆搅成豆腐花的时候，它身上的巨力开始消散，生命回光反照的爆发，让它成功地将张建洋甩出数十米外，重重地摔倒在沙地上，让张建洋浑身酸痛。

　　生命回光反照增长的数倍力量，让毒蜥蜴在疯狂地搅动着这一片沙域，被它尾巴抽飞的泥沙，像是一场没有间断的沙雨。

　　张建洋趟在沙粒上，喘着气，然后露出了一丝微笑。

　　……

　　挣扎了半小时，毒蜥蜴终于死了。

　　张建洋走到这个体型巨大的六阶变异兽面前，实在难以相信，以四星之力的自己，竟然可以将一只全盛时期的六阶毒蜥蜴给击杀掉。

　　黑夜中，恐怕早就有其他变异兽注意到这里了，张建洋不想浪费时间，走到比自己矮不了多少的头颅前，又是在被自己凿烂的伤口处挖起来，将一块块毒蜥蜴的肉给切开，露出它整个脑门。在挖开后，张建洋放手在它的脑浆里一阵摸索，然后脸上出现了惊喜。

　　刚刚在战斗的时候，张建洋手中的军刀，就好像碰到了这一种不属于骨头的坚硬物质。

　　能够在脑浆处生长的，除了核晶，还会是什么？

　　现在毒蜥蜴已经死了，张建洋当然不可能放过这一颗六阶的核晶。

　　将核晶收到行囊里，张建洋又是从毒蜥蜴的脸额处切开，在它口腔与喉咙间找到了一个比脸盘大小的绿色毒囊。

　　六阶毒蜥蜴的毒素和毒囊，可是好东西，价值虽然比不上六阶的核晶，可是同样是价格不菲。想一下，连钢铁也可以在短时间内腐蚀的毒素，然后再想一下，如此强烈的毒素也可以盛装的毒囊，前者可以制造连六七星也胆寒的攻击物，而后者制造出的皮甲，可以任由你去挑战其它有毒生物了。

　　将六阶毒蜥蜴最有价值的两样东西给取完，张建洋不敢再多呆，迅速离开。


第105章 赌注

　　越野摩托，张建洋最终还是放弃掉了。

　　黑夜里，越野摩托发动机发出来的轰鸣声，就像是为众变异兽安装的定位器和制导器，不将方圆数十公里内的变异兽给吸引过来才是怪事。

　　背着行囊，重狙提在手里，张建洋只能是摸黑向着塔木盆地返回。

　　没有扔掉重狙击枪的原因，主要是张建洋需要一把远程的火力，而重狙最为受到张建洋的喜爱。四星的实力，完全可以拿重狙当成一支普通的步枪来使用，手臂的力量，玩起重狙来，游刃有余，甚至说这点后坐力，如同虚设，对任何一名星战士来说，都是微不足道的。

　　孤独地行走在黑夜里，这个举动，若是有人发现，肯定会将张建洋疑为天人。

　　黑夜是人类的禁区，出没着的变异兽，有些甚至是人类从来没有发现过的。黑夜就像是一个变异兽的娱乐场所，现在却出现了一名人类，给人的感觉会是什么？哪怕是站在星战士巅峰上的人，没有必要的时候，也不会轻易呆在黑夜里。

　　事实上，张建洋的举动，还是非常疯狂的。

　　行走在沙漠上的张建洋，他的心同样是提起来的，他虽然不恐惧黑夜，可碰上蓝光虫这种近似BUG的存在，也只能是干瞪眼，被啃到连渣也不剩。

　　凌晨三点，张建洋终于是有惊无险地踏进到塔木盆地与沙漠的交界线上。

　　……

　　清晨的光，晒在塔木盆地上。

　　张建洋趟在床上，抽着烟，此刻他已经洗去了一整夜的狼狈。

　　冒着生命危险，现在看来，一切都是值得的。楼兰花，不愧是神级，仅仅是一片花瓣，就让张建洋有着翻天覆地的变化。

　　“可惜啊，楼兰花也有着一个临界点。”张建洋有些无奈，楼兰花的作用，像提升星力，还有强化身体上，一个月只能进行一次，再多的话，人的身体基本没有办法承受这种改造，到时候细胞分裂，死相比受到辐射还要惨上好几分。

　　楼兰花并不能提升星力的等级，它的作用，有些类似于魔法药剂，可以补充星力。

　　楼兰花真正的作用，还是在于它的起死回生上，拥有了它，无异于拥有了数次生命。

　　六阶核晶和毒蜥蜴的毒素毒囊，只能是算意外的收获。

　　张建洋也有些可惜，如果可以在绿洲上多呆一会儿，就凭着绿洲上的生长环境，能够育出楼兰花的宝地，肯定还有着其他珍贵的变异药材存在，而且品级至少也是妖品以上。但想到做人不可太贪，张建洋又是释怀，也许在他更强大一些的时候，完全可以光明正大地去取。

　　有了楼兰花，张建洋针对父母和亲人们的计划，终于可以进行。

　　是的，就是将自己的亲人们，打造成为星战士。

　　……

　　盐湖市的生活作风，完全和农村一样，清晨就变得热闹无比，每家每户都是在清晨五点半左右起来，然后在六点就会成群结队，应该上班的上班，做着小生意的做小生意，而在外面农场工作的，则是会向着城市外出发。

　　商队的出现，给盐湖市注入了一丝活力，早就停止生产的盐场，又是变得热闹万分。

　　大量深加工的精盐，按每公斤一包装进盐袋。一袋袋百斤的精盐，被运送到仓库，等待着分配，然后装进到商队的货厢和大货车里。

　　这些都不需要各个商会的人担心，一切都是交由盐湖市来安排妥当，需要到商队的人去做的，就是最后清点一下数量，进行最后的验收工作。

　　商队进入到盐湖市的当天，粮食就已经被盐湖市统一收购，价格和宁氏商会并没有存在什么差异，但是在支付上，其他商会是采用精盐的形式，还有货币的形式支付。而宁氏商会，和当初的协议一样，盐湖市支付的是黄金。

　　无形中，宁氏商会在这上面，获利远远将其他商会的人给甩开。

　　盐湖市成立着专门的商会管理机构，对进入到盐湖市的商队运作，做到一条龙服务。

　　这就意味着，商队只需要进入到盐湖市，就可以悠闲地在这里居住上二三天，然后带着钱和满车的精盐离开。王志坤所提倡的，就是用最简单的方式，让前来的商队体验到盐湖市对他们的重视和对商业的发展力度支持。

　　毕竟盐湖市已经穷怕了。

　　考虑到时间，商队选择在下午二点返回沙城，时间正好是傍晚的时候，可以在世界之树上渡过安全的一夜，然后在第二天下午回到沙城。

　　临行前，王志坤单独宴请了张建洋。

　　盐湖市尽管是没落的城市，可是王志坤宴请张建洋的地方，还是非常的豪华，现代与自然风景完美融合的一处酒店。

　　大堂上，采用的是室内植物园的设计，让人惊叹。

　　在最好的包厢里，张建洋在王志坤秘书的手势下，走了进去。

　　王志坤笑着站起来迎接：“其实昨天早就应该宴请你吃一顿饭的，只是有着众多的事务缠身，只好在今天抽出时间来。”

　　能够被一市之长宴请，换了其他人，绝对是倍有脸子的事情。张建洋当然是要做出受宠若惊的神色来：“王市长，是应该我请您才对。”

　　王志坤笑道：“好，张老弟，你还是叫我一声老大哥更合适，你我都是实在人。我可不是一个摆架子的人，今天请你来，一是为了感谢你对盐湖市做出来的贡献，二来也算是出自朋友的立场，你下午又要返回沙城了，再来的时候，也不知道是什么时候。”

　　做为塔木盆地真正的一方霸主，王志坤很清楚，之所以会有商队出现在盐湖市，就完全利益于眼前的张建洋。

　　商人固然是追逐利益，可是无论从那一个角度上来讲，盐湖市都会感激这些历尽艰辛出现在这里的商人们，正是因为他们，塔木盆地今年将不存在饥饿，不会有人再被饿死。王志坤没有什么好追求的，他最大的心愿，就是塔木盆地的安稳和安宁。

　　这个世界纷争太多了，小小的塔木盆地，不可能参与到这个大争之世。

　　任它外界局势如何变体，王志坤需要做好的，就是让塔木盆地这个如同世外桃园的地方，继续安宁下去。

　　王志坤能胜任一市之长，领导着整个塔木盆地八十万人，他的眼光，自然是有的。张建洋是王志坤最看不透的一个人，没有之一，所以他相信张建洋并不会平凡，这也是王志坤放低自己身份的原因。

　　张建洋被王志坤的热情搞得有些约束：“那我就斗胆叫一声王哥了。”

　　两人坐下，马上有着服务员将酒菜送了上来，全都是盐湖里的水产，还有一些野味，绝对的奢侈。

　　“建洋，看得出来，如果没有意外，恐怕这将是你最后一次到塔木盆地了吧？”王志坤揣起酒杯，淡淡地抿上一口。

　　张建洋望着王志坤，说道：“王哥为何这么说。”

　　王志坤笑了起来，说道：“直觉，也可以说是我的推断。”

　　张建洋有些沉默，确实，这可能是张建洋最后一次出现在塔木盆地上，因为下一次商会的商队，肯定不会是张建洋带队，有着驱蚁药剂，完全可以让一些有经验的人来领队。更何况，张建洋也没有了再到塔木盆地来的目的，单纯的商业行为，张建洋远没有这么多的兴趣。

　　“其实没有什么意思，只是希望方便的时候，能够多帮助一下塔木盆地，这里的人太苦了。”

　　王志坤确实是一名好市长，张建洋点头：“既然开口叫你一声王哥，塔木盆地的事情，就是我的事情，未来肯定还会有更多的商队出现在这里。”

　　“那么，我在这里就多谢建洋你了，来，我先干为敬。”王志坤将酒一饮而尽。

　　酒席散去，王志坤让人送上来一个沉重的箱子，他让人打开，说道：“建洋，这些东西，留在我手上，作用不大，但是在你手上，我想能发挥的作用更大。你为盐湖市的贡献，一切都看在塔木盆地八十万人的眼睛里，这些东西，你受之无愧。”

　　塔木盆地并不盛产黄金，最大的产品就是精盐，还有原油和矿石。

　　当然王志坤箱子里装并非什么黄金之类，而是一箱黑乎乎的金属，有些像煤，又有些像铁碎。

　　如果是黄金，这一箱也就二三十斤，虽然是一笔巨款，但也不可能让张建洋失态。然而，当张建洋看到这一箱金属的时候，整个人不觉站了起来，死死地盯着这一箱黑乎乎的金属。大名鼎鼎的G物质金属形态，谁不认识？王志坤送出来的，正是一小箱G物质。

　　“王哥，不行，太贵重了，我担当不起。”张建洋只是一瞬间就恢复了平静，连忙拒绝。

　　这一箱的G物质，它的贵重，张建洋当然清楚，越是清楚，他越是不敢收。

　　王志坤认真地说道：“其实人生充满了赌数，谁也不知道未来是什么样的，也不会知道你明天会怎么样，每天都是在与命运和人生对赌。现在你就当我豪赌一场，赢了，塔木盆地将受益百年，输了，就当我王志坤识人不到家。现在我就是将注压在你的身上，只是希望在未来，要是塔木盆地真的有什么困难，请看在今天你喊了我一声哥的面子上，帮上一把。”


第106章 配方移主

　　一支支商队结伴在下等两点离开了盐湖市，装满了精盐的商队，都是颜开眉笑。

　　塔木盆地，确实是一个开荒之地，这里对粮食的需要，非常的大，导致粮食价格很高。而精盐在这里，完全像沙漠里的沙粒，不值什么钱。正如传闻的一样，成功往返的商队，都会迎来暴利时期。

　　返回的过程，很平静。

　　傍晚在世界之树上驻扎一晚，第二天清晨又是继续返回沙城，路经死亡戈壁的时候，才是让人心态有些紧张，数以万计的沙蚁兽，随时可能冲上来将众人撕成碎渣的形势，让人冷汗不断地冒出来。所幸有着药剂在，同样是有惊无险地通过。

　　在通过死亡戈壁的那一刹那，所有人都是欢呼起来，提前庆祝着。

　　庞大的商队，是在日落前开进到沙城的，引起的轰动，可想而知。

　　一个个参与进来的商会，开始在计算着这一趟获得的利润是多少，而没有参与进来的，则是眼红地望着装满着的一袋袋精盐，这些可全都是白花花的钱啊。

　　随队的每一个成员，无不是彻底松了气，商队的成功，意味着他们会有一笔数额不菲的奖金。

　　……

　　做为收益最大的宁氏商会，自然是运回来了令人眼红的精盐，又是一次暴利的盛宴。

　　早就盼望着的零售商们，精盐才刚刚完成入库统计，马上就被零售商们一车一车地运走。精盐，在沙城里根本就不用害怕会卖不出去。很多精明的商人们，会从商会中大量吃进，然后转运到更远的城市去，赚取一个差价。

　　对他们来说，塔木盆地的风险他们不必承担，走的城市都是老商道了，没有什么危险之说。

　　塔木盆地是指望不上了，但是并不会阻碍他们在这一场精盐盛宴中分上一杯羹。

　　按照惯例，会长都会亲自设宴，庆祝功臣们成功归来，然后就是派发红包。

　　宁薰衣当然不是小气的人，商队一回到沙城，身为功臣的张建洋他们，就被请到宁氏商会包下来的酒店里，上百人将整个酒店给挤满。

　　……

　　酒店的休息间里，宁薰衣踩着高跟鞋，揣着一杯红酒，在落地窗前，远眺着日落时分的沙城。

　　张建洋推门进来，宁薰衣转身望着张建洋，手指一指休息间里的沙发。

　　“这是你这一次的奖金。”宁薰衣一个信封推到张建洋的面前，两百万看起来多，可是在大额钞票出现后，一个信封就足够装得下。与此同时，宁薰衣将一份文件一同推到张建洋的面前，说道：“这是一份宁氏商会的评估报告，总资产二十二亿。”

　　张建洋笑了笑，只是拿过这一份宁氏商会的评估报告匆匆看了几眼，抬头疑问着宁薰衣。

　　“宁氏商会将会分割出25%的股权，作价五亿，用来购买你手中的配方。”宁薰衣不紧不慢地说着，经过几天的考虑，她变得越发的成熟干练。

　　将父辈毕生心血打造出来的宁氏商会让出25%的股权，宁薰衣曾经沉思过，但最终还是理智战胜了情感，想要让宁氏商会发展，张建洋的这一个配方，就一定要掌握在手中。25%的股权不算什么，只要让宁氏商会晋升成为大型商会，经营着塔木盆地，这点付出，又算得了什么？

　　更何况，股权书上，明确地规定着未来整个配方的销售利润，将不会计入到张建洋25%的份额当中。

　　只要看看外面商会的疯狂，就可以明白张建洋的这一张配方，将产生的利润，是何其的庞大。

　　面对这一份价值五亿，未来更有可能会更加有价值的转让股权书，张建洋脸上的表情还是很平淡：“你很有魄力，能够在短短几天就下定决心的人不多。你应该了解到这一路上所发生的事情了吧？”

　　宁薰衣轻轻点头：“是的，你做的很好，宁氏商会需要的是盟友，而不是敌人。”

　　“既然是这样，那么，我们成交。”张建洋快速地在纸上将配方的整套工艺给写出来，然后在股权书上签上自己的名字，说道：“我希望你能够明白，这个世界上，只有捆绑更多的盟友在你的战车上，商会才会越走越远。”

　　……

　　张建洋现在根本就看不上配方产生的利润，走到一步的张建洋，已经不是当初刚回到现实的张建洋，一文钱难倒英雄汉。

　　先不说目前张建洋拥有的现金就有二亿多，他所掌握着的核晶和药材，价值就难以估算。钱够花就行了，多了也不过是一串数字而已。也正是出于这个原因，张建洋才爽快地答应宁薰衣用宁氏商会25%的股权来换取配方。

　　另一个方面，张建洋相信掌握着这个配方的宁氏商会，只会越走越远，有着这25%的股权，至少自己的父母可以不用担心以后的生活。

　　陡然成为了宁氏商会的第二股东，张建洋也感觉有些不可思议。

　　从幻境里回到现实当中，也不过是一个多月而已，就走到这一步，还是令张建洋比较满意的。

　　拿着股权书，张建洋和陈庄平他们辞别，又是开着他的皮卡，返回到家中。

　　和张建洋离开时没有什么两样，唯一的不同，就是张建洋的父亲已经辞掉了工作，正呆在家中和母亲看着电视，不时传出一阵笑声。

　　张建洋的回来，自然又是引起两位老人一阵问寒问暖。

　　房间里，张父兴奋得像个小孩，说道：“建洋你不知道，今天多么的解气，当我说出辞职的时候，那个老奸巨滑的许经理脸上的表情，他永远不会想到，我老张也有如此理直气壮辞职的一天，他还当我有着整个家需要负担，任由他欺凌的时候。”

　　父亲非常的高兴，被人压迫了一辈子，今天终于不需要看上司的脸色，那种痛快感，让辛苦了一辈子的父亲，几乎是要哭出声来。

　　“你个老头子，儿子好不容易回来，你就在这儿耍什么酒疯？”母亲眼眶里也是有着泪水打转，她何尝不明白自己丈夫的苦？可是为了这个家，又有什么办法，不管遇到什么，都需要去扛，不让这个家垮下来。

　　张建洋说道：“妈，没事，爸今天高兴，他是好好地高兴一下。”

　　张父似乎有耳闻最近沙城里发生的事情，换了以前的他，根本就不会在意这些，可是现在儿子从事这一行，他当然要关注：“听说你们又到塔木盆地去了？”

　　张建洋点头说道：“是的，不过现在不是已经安全回来了吗？”他当然不会告诉父母自己碰上的一系列凶险，也不会告诉父母关于自己手中有着宁氏商会25%股权的事情，事情总是要循环渐进，父母总会知道的，但绝对不是现在。

　　想到这一次死亡戈壁中雷曼商会的人，张建洋现在不得不面对他们对家庭的影响。

　　一般出来混的人，都记得祸不及家人这一个道理，但是张建洋却不得不防。

　　之前张建洋没有顾及到家人，第一个是自己的实力还没有突破到一定的水平，第二就是张建洋惹上的人还不至于找上父母的麻烦，第三就是没有合适的一个切入契机，没有适合父母们成为星战士的药材。

　　但是现在不同，有着楼兰花，张建洋不敢说让父母一下子达到什么高度，但是成为星战士，并不是困难的事情。

　　只是贸然和父母他们说，想必他们也不会相信，也很难以接受这一切。

　　并不是每一个人发现惊喜时，都会出现喜欢的情况的，有时候也会弄巧成拙。

　　想要让他们成为星战士，张建洋自然有办法，而且让他们不知不觉间，就踏进到这一个门槛当中，然后自己从中引导一下，并不困难。

　　老年人成为星战士的难度是有，可以并非不可能。以前张建洋是害怕父母的细胞在上了年纪后，无法承受住，可是现在有了楼兰花，这个问题就迎刃而解，楼兰花神奇的一面，会让父母身上的细胞重新恢复到巅峰时期，然后才会重塑。

　　趁着父母还没有休息，张建洋说道：“这一次出去，我弄了一种很好的茶，我泡给你们尝尝。”

　　张父他们也没有怀疑，只是大感儿子的孝顺。

　　回到房间里，张建洋取出军刀，将一片楼兰花的花瓣切下来，然后分成两半，分别用开水泡着。

　　像父母现在的状况，必需用楼兰花让他们的躯体恢复到年轻时期的水平，到时候楼兰花，会对他们的细胞重塑、改造，让他们拥有远超年轻人更强的体魄，甚至说在楼兰花的改造下，他们的力量已经接近到一星的星战士，而且身体内会含着浑厚的星力。

　　只要经过几次改造，接下来，就可以让他们一举冲破星战士的这一个门槛，正式进入到星战士这个神奇的大门。

　　揣着泡好的楼兰花到父母的面前，对于这种清香的奶白色茶水，张父和张母根本没有怀疑，揣过来一口一口地喝着，等到喝完了，才评论说道：“很清香，可是和喝茉莉花茶没有什么两样啊？恩，很清凉，建洋，这是什么茶，有点像奶茶，是什么牌子的？”

　　张建洋有些吐血，这可是神级的楼兰花，若是让人知道将它形容成奶茶同比，非要被气死不可。


第107章 改变的体验

　　见到父母将楼兰花水喝下去，张建洋松了一口气。

　　接下来，似乎不像张建洋所想的，楼兰花发挥的作用，并不像他在绿洲里一样，直接就发生了作用。

　　张建洋当然不敢现在就回去睡觉，而是懒在父母的房间里，不时问道：“爸妈，这茶你们觉得怎么样，有没有一种很清凉的感觉，然后……然后，就是有冷的感觉？”他可是知道搂兰花的威力，当初的他，只差没有被冻成冰棍。

　　“冷？”张父摸了摸自己的手臂，说道：“你怎么会这么问？”

　　“呃，没有什么，只是见现在天气转冷了，是不是要加件衣服。”张建洋连忙转移话题。

　　张建洋并不喜欢看电视，但是现在却很无奈，父母可是喝了楼兰花水，他必需在这里守护着，以防止有什么不测。

　　可是让张建洋纠结的是，从八点多到十点，父母根本就没有发生什么，除了看到电视剧流了几滴眼泪。

　　“不可能啊，难道是假货？”张建洋有些想不明白了，说是假货的话，自己的效果怎么这么强烈？肯定是什么地方出了问题，但具体是哪里，张建洋也一时想不明白。他以前是巅峰高手不错，可是楼兰花，他也是第一次使用。

　　十点一过，电视台断台，张父有些惊愕张建洋还在，说道：“你不想回去睡觉，还懒在这里干什么？”

　　张建洋无奈，只能是回到自己的房间里，又是拿出楼兰花，没有错啊，确实是今天自己服用的花蕾，上面失去了两片花瓣，同样是留下了军刀的痕迹。

　　见到想不明白，张建洋只能是怀着不安入睡。

　　……

　　第二天清晨，院子里陡然传来了一声尖叫。

　　张建洋陡然跳醒，想到昨晚父母喝了楼兰花水，以为发生了什么事情，箭一样冲出院子里。

　　只见到父亲正迷迷糊糊起来上厕所，而母亲则是一早就起来忙碌着张罗早餐，可是当她看到从自己的房间出来的人时，顿时发出尖叫。原因很简单，出来的这个人白净脸上没有皱纹，原本灰白的头发，变得乌黑，她的丈夫，竟然变成了一个她不认识的人。

　　受到母亲这么一尖叫，张父自然是清醒过来，他见到母亲时，也是发愣，莫名其妙地望着张建洋的门口，说道：“你……姑娘，你怎么进来的？”可是让张父郁闷的是，这女人身上的衣服，怎么这么眼熟，不正是昨晚自己老婆穿着的那一套吗？

　　可以预见，当他们搞清楚状况的时候，同时发出来的尖叫，想不让张建洋清醒都不可能。

　　“什么事情，什么事情？”张建洋冲出来，见到年轻了差不多十岁的父母，也是说不出话来。

　　张建洋完全没有想到，楼兰花水的作用，竟然有着这一面，让自己的父母像是时光倒退了十年一样。

　　一瞬间，张建洋忽然明白了，为什么父母他们在喝了楼兰花水后，没有发挥作用，这是因为父母他们没有星力的引导，楼兰花的药效，只能是一点一点地改造着父母身上的体质，这个过程花费十几小时，这也导致了父母他们今天起床后，才会发生这一幕。

　　像楼兰花这种效果，恐怕要是让一些女人知道，她们还不陷入到疯狂当中？

　　张建洋也不知道怎么解释这一切了，难道他对父母说，这是昨晚那一杯茶的原因？

　　连张父张母也是想不破脑袋也没有想明白一晚的时间，怎么会有着这一种改变？他们也怀疑过是张建洋揣给他们喝的茶，可是区区一杯茶，就有这种改变，他们第一个就不相信，这世间可没有这么神奇的茶。

　　一整个早上，父母都是在惶恐中渡过，面对这种变化，他们不是惊喜，反而是本能的害怕。

　　可是很快，他们又发现了一些不同。

　　比如母亲，以前的石磨，她要很费力才能推动，可是现在，她感觉自己变得力大无穷，单手就可以让石磨转得飞快，那种有花不完的力气的感觉，让她突然有一种自己是大力神的感觉，然后母亲做了一个傻事，就是将石磨给抱起来。

　　“老头子，快来看啊，快来看啊！”

　　母亲惊喜的声音传来，张父从屋里出来，正好看到她抱起上百公斤的石磨，在院子里走来走去。

　　张父大惊失色：“我说爱芳，你快放下来，快放下来，这东西是你能搬的吗，小心你的腰。”

　　母亲却没有听从丈夫的话，她又是走动了几步，惊喜地说道：“老头子，我能够搬得动，哈哈，我搬得动。”

　　好不容易让母亲将石磨放下，张父责怪说道：“你不要命了，万一抱不稳……你让我怎么说你好，都这么大个人了，还不知道爱惜自己的身体，要是有一个什么闪失，你让我们父子怎么……怎么……”

　　“老头子，很轻松的。”

　　“你当我三岁小孩？这可是上百公斤的石磨，我年轻的时候，也没有办法搬得动。”

　　“可是你刚才不是见到我抱着它走了几圈了吗？”

　　“这……”

　　张父怀疑地望着这石磨，他走过去，是自己熟悉的石磨啊，而且用手去摸了一下，石头的质感传来，无不是证实着这真的是一块石头。他有些不敢相信，自己的老婆能够抱起这一个石磨，带着怀疑，他也是弯下腰，试着抱起来。

　　一股强有力的感觉，让张父在稍微用力之下，腰一沉，将这一块石磨给抱了起来。

　　“咦？”张父惊愕了，他又是抬了抬，石磨并没有想象中的沉嘛。

　　母亲高兴起来：“老头子，你也抱起来了。”

　　将石磨放下，张父还处于震惊当中，如果说早晨上自己和妻子都年轻了一些是怪异的话，那么现在又是怎么一回事，这可是真的一块石磨，绝对不是泡沫做成的。能够轻易抱起来，就意味着自己的力量，同样出现了怪异，变得大了很多很多。

　　一系列的变化，可像表面这么的单纯。

　　张建洋一直没有出门，就是害怕父母又有什么变化。

　　现在他见到父母可以轻易地扛起这上百公斤的石磨，他知道楼兰花正如自己所想的，在晚上不知不觉地就改造了父母他们的身体机能，不但变得年轻了，而且还拥有了远大于常人的力量。

　　可以说，张建洋计划的第一步已经完成，以父母现在的体质，完全可以接受星战士的晋升。

　　但是最后这一步不着急，现在父母正是处于敏感的阶段，张建洋还是不要刺激他们为好，等他们好好体验一下这种远超常人的力量之后，他们就会喜欢上这种拥有无穷力量的感觉，然后张建洋再适时提出来，才不会受到父母的排斥。

　　看着父母像是个小孩一样，张建洋也是欣慰，不管如何，能够让父母开心，就是做为儿子最大的心愿。

　　……

　　父母的状况平稳，还在改造时的不知不觉，让张建洋不得不感叹楼兰花不愧是神级的草药。

　　出了家门，张建洋抽着烟，望着这旧居民区，内心充满了感慨。

　　远处，王文玮坐在自家的院子门前，正无聊地抽着烟，早在两天前，他就活蹦乱跳了，只是人变得深沉了一些，没有了以往的冲劲。

　　闷了两个多月，可以出来透透气的王文玮并没有出处乱逛，而是选择在院子门前里晒太阳，绝对是让认识王文玮的人大跌眼镜，这个小巷子里最大的混混头子，竟然如此的乖巧，实在是难以让人置信。

　　这太阳，还真从西边出来了？

　　见到张建洋，王文玮的眼睛顿时恢复了色泽，站了起来。

　　张建洋笑道：“文玮，怎么，全好了？”

　　“建洋哥你的药，没得说，再不好，就对不起这么珍贵的止血剂了。”王文玮扔掉烟头，说道：“昨天找你母亲，她说你出任务去了，一直在等你。”王文玮可是记得张建洋当时说过，让他在伤好后找他的，在王文玮的心中，张建洋才是真正的大哥，他的话，自己是肯定要听的。

　　张建洋问道：“王叔不在？”

　　“我爸又去当临时工去了。”王文玮有一丝的内疚。

　　想到自己现在也有些权力了，张建洋说道：“晚上回来你和你爸说，这临时工不要做了，我给他在宁氏商会找一份稳定些的工作。”

　　王文玮大喜，说道：“真的？”

　　张建洋扔给他一支烟，说道：“我什么时候骗过你？还没有吃中午饭吧，走，正好有些话要和你谈。”

　　两人出了小巷，今天孙大爷并没有开摊，张建洋问了一声王文玮，得知是身体不适。

　　小巷子外的街道真正营业的并没有几家，大多是以饮食店为主，他们的生意来源，主要是依靠着这一片居民区里的人有什么客人来，或者是碰上让人高兴的事，才有一些生意。如果没有什么高兴的事情，没有人会舍得到这里来消费的。

　　王文玮对这里自然是熟悉，带着张建洋走进一家菜馆里。


第108章 造星

　　菜馆很冷清，也很干净。

　　推开玻璃门，见到有客人进来，菜馆老板勤快地上来张罗。

　　“哟，是文玮哥啊，这可是真的是稀客。”菜馆的老板认识王文玮，虽然王文玮是这一带的混混头子，可是王文玮从来没有出现什么涂账之类的，有钱就上菜馆，没有钱就啃馒头，像吃霸王餐这种事情，还没有在王文玮身上出现过。

　　当初张建洋还没有逃离沙城的时候，一起玩大的，都不屑于干这种吃饭不给钱的事情。

　　王文玮接过菜馆老板递过来的香烟，说道：“行了老黄，还是按我以前吃的口味给我上来，记得啊，辣味要足点，料可不兴渗假的。”

　　菜馆老板好奇地望了一眼张建洋，马上回答道：“文玮哥，你这不是寒酸我嘛，我像这种人？”

　　张建洋对烟的好坏，没有太在意，所以像菜馆老板这种几块一包的香烟，他一样是叼在嘴上点燃，然后和王文玮坐到角落里去。整个菜馆就只有两桌上有人，都是一家子口的，看他们脸上喜气洋洋，应该是有什么大喜事了。

　　“建洋哥，这家菜馆的味道绝对一流。”

　　张建洋斜眼望着王文玮：“我走后才新开的？看你可没少来。”

　　王文玮尴尬地搓了搓手，说道：“建洋哥你又不是不知道，我们这种人，有钱就吃顿好的，没有钱就饿着。”

　　“行了，你的情况，我还不了解吗？”张建洋抽着烟，给自己倒了一杯茶，抿了一口，尝不出是什么茶，他放下杯子，淡淡地说道：“文玮，还记得以前我们的梦想吗？”遥想当初，张建洋和王文玮他们，拥有着热血，幻想着自己成为星战士之后，如何的闯出一条路来，如何的大杀四方。

　　只是随着年龄的增大，随着对社会的认知，他们才知道，星战士这个职业，距离他们是如此的遥远。

　　听到张建洋提起这个，王文玮一改脸上的嘻哈，摇头说道：“建洋哥，这些怎么可能会忘记？只是……”他自讽了一下，默默地抽着烟。

　　张建洋说道：“我只想问你，你的梦想还在吗？”

　　王文玮抬头，说道：“当然还在，永远不曾磨灭过。凭什么其他人一出生就是大富大贵，而我们则是生活在最低层？”

　　“很好！”张建洋声音平静：“你的梦想会实现的。”

　　菜馆出菜的速度很快，只是片刻就上满了一桌。

　　王文玮休养了两个多月，嘴巴早就淡出鸟来了，狼狈地吃着，不时辣得他直呼过瘾，很快就满头大汗。沙城的天气，原本就炎热，现在又是吃川菜，肯定是火上加油，汗自然是大把大把地出。或许只有这样，才让人感觉到痛快过瘾。

　　只是让王文玮惊讶的是，张建洋吃的并不比自己少，可是张建洋却几乎看不到汗迹。

　　结账的时候，是张建洋掏的钱，王文玮现在口袋里连一块钱也翻不出来，为了他的伤，他老爸将能卖的东西，早就卖光了，真正的家徒四壁。

　　回到家的时候，父母都出去了，院子里空荡荡的。

　　王文玮以前经常过来玩，对张建洋家还是很熟悉的，只是自从张建洋逃离沙城之后，他就极少再到这里。

　　葡萄架上，出现了细小青色的小葡萄，再过一两个月，就可以吃上清甜的葡萄。

　　星战士在没有露出星力的情况下，普通人是不可能看得出对方到底是不是星战士的。但是星战士与星战士又不同，超强的感应力，只要你的星力比对方浑厚，想要获知对方的星力从而推断出对方的星力等级并不困难。

　　一直以来王文玮都不知道张建洋已经是一名星战士。

　　张建洋将王文玮带到家中，也没有解释，而是走到院子里今天父母抱过的石磨前，对王文玮说道：“你来试试。”

　　王文玮有些摸不透张建洋为什么要让他这么做，但他还是走过来，然后伸手抓着石磨的边角，猛地咬牙，腰部一沉发力，可是上百公斤的石磨，仅仅是动弹了一下，任凭王文玮如此的出力，也没有办法抱起来。

　　“建……建洋哥，我……我抱不动。”王文玮喘着气。

　　张建洋只是笑了笑，他叼着烟，撇了王文玮一眼，说道：“看好了。”

　　对于四星的张建洋来说，上百公斤算什么，和一团棉花没有什么两样。他双手抓住边角，肌肉连抖动也没有，这若大的石磨已经被他给举起来。这并不算，张建洋在举起来后，又是单手撑着，然后像是转篮球一样，让这上百公斤的石磨在他的手指尖上旋转。

　　像是耍杂技一样，这块石磨被张建洋抛来抛去。

　　王文玮张大着嘴巴，绝对能够吞下一个鸡蛋。

　　轻松将石磨放下，张建洋又是拿起一根铁管，然后搓成一团碎铁，任它们落到地上。

　　四星的力量，办到这些，根本不算什么。

　　其实星力，就是一种普通人永远不可能明白的力量。

　　张建洋还是静静地抽着烟，王文玮还没有从这震撼中回过神来，以前熟悉的张建洋，现在却像是一个陌生人一样。毕竟是生长在这么一个世界里，王文玮当然知道能够办到这些的人，除了星战士外，普通人是不可能办得到的。

　　“建……建洋哥，你，你是星战士？”王文玮难以置信。

　　张建洋将烟灰弹掉，说道：“你认为呢？”

　　王文玮突然间兴奋起来，他整个人有些语无论次：“哈哈哈，没有想到我们小巷子里也能出星战士，还是我的兄弟，这太好了，我看这一次谁敢找我王文玮的麻烦。”只要想到自己的兄弟是星战士，王文玮就兴奋到难以用语言来形容此刻他的心情。

　　星战士啊，多么强大的存在，王文玮从来没有幻想过自己竟然会有身为星战士的兄弟。

　　张建洋看到王文玮兴奋找不到北的样子，也是暗笑，若是呆会他知道自己也有成功成为星战士时，又会怎么样？

　　“我们都曾经说过，有着梦想就要去实现。”张建洋说道：“文玮，你完全也可以办到。”

　　王文玮有些惊愕，指着自己，惊讶说道：“我，呵呵，建洋哥，我是什么样的料，我最清楚了，不可能的。”

　　张建洋沉声说道：“你的梦想还在，一切就有可能。”

　　……

　　从房间里将一颗四阶剑猪的核晶拿出来，张建洋递到王文玮的面前。

　　“这就是核晶？”王文玮用颤抖的声音说着，他递过核晶的手哆嗦着，他可是知道这么一颗核晶，他的价值，足够将整条小巷子里的一切给买下来。

　　张建洋点头，说道：“确切来说，它是一颗四阶的核晶，市面是价值二千万左右。”

　　只到二千万这个字眼，王文玮哆嗦着的手，差点没有拿稳这一颗核晶，他眼睛瞪得通圆，无法相信，自己就这么将二千万捧在手上。

　　张建洋从王文玮中取回核晶，然后拿出一瓶药剂，里面游趟着的是绿色的液体，仔细观看的话，这些绿色的液体，又像是散发着翡翠一样的光芒。这一瓶药剂，正是当初张建洋成为星战士时使用的神奇药剂，能够将核晶软化掉。

　　核晶的坚硬，将宝石甩出几十条大街这么远，除了用特殊的办法，没有其他的办法破坏掉它。

　　见到张建洋就这么将价值二千万的核晶扔到溶剂里，王文玮直打咆哮，这可是二千万，一个对于穷人们来说，一辈子只能想象，却不可能拥有的数字。他完全想不明白张建洋在搞什么，只是觉得张建洋越来越神秘，变得不认识起来。

　　片刻后，张建洋从溶剂里将核晶捞起来，已经软透。

　　“将它吃下去。”张建洋的命令不带一丝质疑：“如果你想成为星战士的话。”

　　王文玮终于是意识到了什么，张建洋用价值二千万的核晶，要将他打造成一名星战士。

　　颤抖着重新接过这一颗核晶，之前的坚硬变成了现在的柔软，似乎是一捏就会爆裂。没有犹豫，王文玮一咬牙，将整棵核晶放到嘴巴里，在咬破后，一股冰冷的液体从喉咙里冲进到肚子里，只是瞬间就变成了炎热，在五脏六腑中燃烧。

　　王文玮闷哼了一声，这浩大的能量，让他有一种爆炸的感觉。

　　张建洋在旁边出声说道：“试着去调动这一股能量。”他伸出一只手来，整条手臂散发着淡淡的红光，强制地帮助着王文玮引导着这一颗核晶的能量。对于没有基础的人来说，他们很难掌握筋脉的运行方法，没有人从中帮助的话，核晶的能量顶多是让改造他们的身体体质，白白浪费成为星战士的契机。

　　有着张建洋的引导，王文玮获得的这一股能量，开始攻伐着他的经脉。

　　……

　　张建洋坐在院子里的椅子上，抽着烟，屋里的王文玮在他的引导下，终于可以自行运行，调控着星力。

　　到了这一步，成为星战士，已经是铁板钉钉的事情。

　　至于以后的路王文玮能够走多长，就要看他的造化了。张建洋不过是将他带进到这一个神奇的世界里，以后还是要靠他自己。


第109章 安排工作

　　下午还处于兴奋中的张父他们回来到，见到王文玮也在，招呼道：“文玮来了，正好留下来吃晚饭。”

　　王文玮此时像打了鸡血一样，涨红着脸，他感觉充满了无尽的力量，就算是一头牛在他面前，也可以几拳给打死。但是他必需要强忍着这种兴奋，说道：“张伯，怎么好意思麻烦您，我呆会回去吃就行了。”

　　母亲不依：“这孩子，说的是什么话，让你留下来就留下来。”

　　王文玮转头望着张建洋，现在在他的心里，张建洋不亚于神一样。

　　张建洋笑道：“看我干什么，爸妈让你留下，你就留下好了，一会你爸回来，一块叫他过来，正好跟他谈一下工作的事情。”

　　……

　　傍晚的时候，王文玮的父亲王国明才是回来。

　　许朝阳对于张建洋来说，就是有恩，毕竟当初就是他将张建洋带进到宁氏商会的。在张父的眼里，许朝阳就是张建洋的恩人，碰上这种高兴事，当然是不能落下他。张父的心思很简单，现在张建洋在宁氏商会也说得上话了，能帮就帮许朝阳一把，给他提提工资什么的。

　　并不是张父对张建洋高估，能够让宁氏商会会长亲自上门来表彰，还不说明张建洋在宁氏商会受到重用？

　　六人围成一桌坐下，现在张家也算是富裕了，在吃上没有以前的斤斤计较，这桌子菜显得很丰盛。连价格不菲的野味，也买了一份回来。

　　“来，为今天能够大家老邻居聚在一起，干一杯。”张父站了起来。

　　许朝阳和王国明他们都是站了起来，连张建洋的母亲也陪着走了一个。

　　张建洋给许朝阳他们派了烟，这让他们两有些受宠若惊，金仙的名字，一根就是他们一天的烟钱。

　　张建洋说道：“许叔，感谢你这段时间来的照顾，不是叔你当初带我进到宁氏商会，就不会有我今天。”

　　许朝阳也不过是四十来岁，有着家庭的压力，人很稳重，他说道：“不，不，这一切都是建洋你的能力，就算没有我，你也肯定会一飞冲天。”许朝阳怎么说也是宁氏商会仓库里的外管人员，张建洋在宁氏商会里的叱咤风云，他是有耳闻的。

　　“许叔，你的工作危险不说，工资也不高。上次那个荣万发不是被开除了吗？好像我听王志兵说监工还没有找到合适的人选，我看许叔就是最适合的人选。”张建洋自认为自己还有这么一点权力，拿着25%宁氏商会的股权，宁薰衣怎么也给自己这个面子吧？

　　更何况许朝阳的能力，张建洋还不清楚，足够胜任这个工作。

　　许朝阳激动起来：“这……我怕我没有办法胜任这个职位。”

　　张建洋笑了起来，说道：“许叔，只有人去适应职位，哪儿有职位适应人的？我相信你肯定可以。”

　　像这种好事情，许朝阳当然没有拒绝的理由。

　　要知道监工在仓库里的权力很大，完全和他们的队长陆乘风一样的等级，工资涨了几倍不说，地位也跟着上涨。按照宁氏商会的商会规矩，这种级别的职位，好好工作上一年，就可以申请晋升成为中等居民。

　　张建洋抽着烟，说道：“至于王叔，你就不要当临时工了，到许叔的仓库里去上班，有着许叔照应你，吃不了亏。”

　　王国明当然是求之不得，现在可不是谦虚的时候，他说道：“建洋，小巷上，就数你现在最有出息，你的恩情，叔记下了，一辈子也忘不了。”他揣起酒杯，拉起旁边的王文玮：“文玮从小就和你穿着一条裤子长大，以后就让文玮跟着你，要是他做错什么，你就是打死他，叔也绝对不会有一句怨言。”

　　张父在旁边见到好好的，怎么王国明就说这些话，忙说道：“好了好了，国明，建洋还能亏待了文玮不成？”

　　其实在张建洋看来，利用一点小权力，让身边的人过得更好，有什么不可以的？

　　只要身边的人过得好，自己的父母同样是有脸上有光，可以让父母他们过得更开心，满足这些就已经足够了。

　　……

　　张建洋带着王文玮出了院子，七八点的沙城，已经显得冷清。

　　“你认识钟哥吗，就是钟浩。”张建洋吸着的烟，在小巷子里一明一暗。

　　王文玮也算是在这一片地方混的人，他当然知道钟哥，丧门钟的名号，可不是瞎得来的：“建洋哥，你问这干嘛？难道他找张伯他们收数来了？”王文玮知道当时张建洋出逃的时候，张伯就借过一笔数来想摆平此事，估摸着张伯应该没有能力还上。

　　张建洋说道：“上个月，他们确实是来收数，可是让我给打跑了。你还记得鼻涕梅吗？”

　　说到鼻涕梅，王文玮狠狠地抽着烟：“当时不是小刚他们拦着我，我早就和他们拼命了，他们这完全是逼良为娼，可怜鼻涕梅就这么被他们给毁了。”

　　张建洋冷笑起来：“他们以前欠下的，今晚我倒是想和他们好好的算一算。”

　　想到上个星期见到黄云梅时，她的样子，让张建洋心痛。从小两人也算是同一条小巷长大，儿时的玩伴变成这样子，张建洋当然是愤怒。曾经清纯的黄云梅，再也不存在了，而是轮落到红尘当中。

　　刚刚晋升成为星战士，王文玮也是信心爆棚。

　　虽说仅仅是一星的他，拥有的力量不过是二十人力，在其他星战士的眼里，不算什么。可是二十人力，在普通人当中，却是一个不折不扣的大力王，千儿八百斤的东西，直接可以举过头顶。

　　有这样的实力，天性就好斗的王文玮，自然是按耐不住。

　　“丧门钟的地方，就在西水街。”

　　……

　　十几分钟，皮卡出现在西水街上，然后在一幢六层高的楼前停了下来。

　　这是一间酒吧，门口上停着七八辆汽车，数十的摩托车并成两排，停在街道的几棵树下。

　　酒吧的广告牌子经过暗化处理，在远处看不会发出太明显的光亮。

　　张建洋开着皮卡一出现在酒吧门前，几个在门口上逛荡的年轻人就注意上了这一辆皮卡。

　　“咦，这不是钟哥以前的皮卡吗？”一个耳朵上打着耳钉的年轻人用挟着烟的手，指着皮卡，让他不敢肯定的，就是皮卡的侧面上，有着密密麻麻的洞痕。灯光并不明亮的情况下，他肯定看不出这些洞痕是什么造成的。

　　钟哥的大名，谁不知道，他以前的坐骑，认得的人可不少。

　　另外一个确认说道：“没错，这就是钟哥的皮卡。”

　　然而，张建洋和王文玮从上面走下来，让他们有些想不明白，钟哥的皮卡怎么到了这两人手上。不过见到张建洋和王文玮向着酒吧走来，无不是认为他们就是钟哥的朋友，肯定是借了钟哥的车去玩。

　　帝王酒吧的名字很俗气，可是里面却热闹非凡。

　　王文玮在旁边沉声说道：“建洋哥，你走了以后第二年才新开业的。”

　　张建洋嗯了一声，叼着烟走了进去，四周扫了一眼，然后向着二楼走去。

　　二楼是桌球室，张建洋看到两个神色嚣张的人站在楼梯口上，直径走过去，淡声说道：“钟浩在什么地方？”

　　“你是谁啊，钟哥的名字，是你能喊的吗？”

　　张建洋望着两人，吐出烟气，说道：“如果我是你们，肯定会马上将答案说出来。”

　　王文玮不等张建洋有行动，他已经是窜了出去，星战士的爆发力，让他在两人没有反应前，给了其中一个膝盖顶，然后反手一巴掌扇在另外一个脸上，将对方扇得转了几圈，找不着北，翻着白眼晕倒过去。

　　“呃！”王文玮有些不好意思，他没有想到力道控制不到位。

　　张建洋蹲了下去，对着没有晕倒，正捂着肚子脸上苍白到冷汗直冒的年轻人说道：“现在，可以告诉我们，钟浩在几楼了吧？”

　　“在……在……在六楼的办公室里！”

　　张建洋站起来，摇头叹气：“早些说，不就没有事了吗，何必要受到皮肉之苦才招呢？”

　　六楼里，钟浩的办公室门是开着的，在帝王酒吧里，是他的地盘，还没有人敢在这里惹事。

　　可是这个定律，似乎失去了作用，当张建洋带着王文玮站在钟浩的办公室里时，他惊愕的样子，下意识地就是站起来，有些不知所措。

　　眼前这个灾星，钟浩是最清楚不过的了，连新大哥也只能是选择避让的角色，根本不是自己能惹的。上次马凯桥狼狈地被张建洋逼退后，张建洋父亲借的那笔数，早就一笔勾消了。不要说钱，连他的皮卡，钟浩也权当是送给张建洋。

　　在钟浩的眼里，自己惹上张建洋这种人，能捡回一条命，已经是让他庆幸的了，哪儿还敢再找张建洋麻烦？

　　原本以为这件事情就这么算的，大家各走各的道，以后互不相干，可是现在张建洋却杀上门来，这就让钟浩惶恐了，自己好像这段时间，并没有得罪过什么人吧？


第110章 关系

　　老实说，像这种到对方地盘来找事的事情，王文玮是有些害怕的。

　　尽管他现在是一星星战士，可是沙城里的枪支流通不少，钟哥这种人手里肯定不缺。一星星战士力量是二十人力不错，但也经受不住一颗子弹。

　　可是让王文玮惊讶的是，这个也算是有头有脸的钟浩，见到建洋哥，就像是见到猫的老鼠，完全像个小弟一样。王文玮当然不知道钟浩在张建洋身上吃过的苦头，请来了林成这个星战士，被张建洋一脚就趴下了，最后是新大哥马凯桥这个三星战士出场，一样是饮恨而归。

　　这种煞星，就是给钟浩几个胆，他也不敢再摊上张建洋这号人啊。

　　“大……大哥……”钟浩将张建洋请到沙发上，自己倒是不敢坐，一边揣茶，一边递烟。

　　这一幕，让王文玮眼珠几乎没有掉下来。

　　张建洋冷漠地说道：“今天来找你，是想知道，黄云梅的下落。”

　　“黄云梅？”钟浩一时记不起来，他莫名其妙地说道：“大哥，我可不认识什么黄云梅。”

　　“你好好想想，旧居民区的小巷里，因为还不起高利贷，被你用来尝债的那个女人。”

　　钟浩瞬间感觉到自己的后背冷汗直冒，他干过的事情，他当然知道，当时那女人，可是费了好大的力气，才终于是制服，然后送到了凯旋门夜总会里。像这种烈马，不可能按正常的手段来让她接客，钟浩可是清楚地知道凯旋门马永清当时叫了七八名手下，将野欲发泄在这女人身上。

　　然后不必多说，再烈的女人，也只能是认命。

　　按说张建洋来找这个女人，钟浩倒没有感觉得什么，但是只要想到这件事情，就是他经手的，一种恐惧感涌上心头。

　　钟浩的脸，瞬间变得惨白，他哆嗦着：“记……记起来了，她，她就在凯旋门上班。”

　　张建洋站了起来，说道：“很好，你知道，她和我从小玩到大，本应该有着一个美好的未来，但是就这么全让你们给毁了。”

　　钟浩“卟嗵”地跪下：“大……大哥，我已经知错了，你就放过我吧。”

　　Game黑寡妇出现在张建洋的手上，轻轻地抚摸着枪身，张建洋说道：“想必你应该认识这支枪吧，不知道轰到人的身上，会是什么样的一种后果。”不经意间，张建洋身上的气势发生了改变，刚刚还是平淡的一个人，陡然变得杀气腾腾，重重的杀气，如同实质，让钟浩发现自己呼吸困难。

　　望着这支出现的Game，钟浩发现自己距离死亡是如此的近。

　　张建洋说道：“可以给你一个选择，你抽屉里就有一把手枪，用它吧，至少能留个全尸。”

　　钟浩像是没有魂一样，有些跌跌撞撞到了办公桌，哆嗦着从抽屉里拿出一支黑色手枪来。他的脸惨白，眼睛死死地盯着手中的手枪。

　　王文玮惊讶于张建洋的杀伐果断，在他的印象中，以前的张建洋打打杀杀没有错，但仅仅是斗殴而已，说到杀人，还从来没有过。可是现在，决定一个人的命运，却让张建洋好像捏死了一只蚂蚁，微不足道。

　　忽然，承受不住压力的钟浩，两只眼睛充血变得狰狞，猛地举起手枪，吼道：“我先送你到地狱里去。”

　　枪声响了，办公室里溅起一团血迹。

　　……

　　播放着DJ的酒吧里，没有人察觉得到六楼上发生的枪响。

　　张建洋带着王文玮从帝王酒吧里出来，上了皮卡，呼啸而去。

　　王文玮还没有从张建洋一枪将钟浩的脑袋轰成残渣中清醒过来，就在那一刻，确实是钟浩先开的枪，或者说是两人同时开了枪。可是张建洋没有事，但钟浩被命中脑袋，化成一团血雾，子弹甚至是穿过了他的脑袋，将办公室的墙壁给击穿出一个拳头大小的洞来，子弹不知道飞向何方。

　　五千五百焦耳的动能，让钟浩成了一具无头的尸体。

　　皮卡在街道上开得飞快，不断将一幢幢房子抛在车后。

　　张建洋抽着烟，将钟浩杀掉，对他没有一丝影响，他叼着烟，说道：“知道为什么我要杀了他吗？”

　　王文玮摇着头，看到钟浩对张建洋的畏惧，绝对是吓破了胆的人，可是还是被张建洋给杀了。

　　“很简单，为了家人朋友的安全。”张建洋淡淡地说着，钟浩对张建洋家，可以说是知根知底，现在是被张建洋给吓得很服帖，可是谁敢保证以后他会不会对自己不利？在幻境里，张建洋以前一直都是很低调，因为他知道自己的能力还有限，没有达到可以防范冷箭的地步。

　　可是在幻境里，张建洋登上六星这个飞质性的等级之后，对付有威胁的人，张建洋一慨轰杀，不留后患。

　　也许不仅仅是钟浩，还有马凯桥，甚至是厉风行，都是对张建洋有威胁的人。

　　之前张建洋不过是三星，现在晋升到了四星，又是将自己的身体改造成为了六星标准，不再担心被冷枪对付，自然不需要像之前一样的低调。

　　对于计算过自己的人，张建洋会一一秋后算账。

　　……

　　皮卡出现在凯旋门夜总会的时候，时间是晚上九点，夜总会正式开放的一个时间段。

　　沙城的夜生活，对于穷人来说，是单调的，可是对于富人们来说，要多丰富就有多丰富，核大战没有出现的一些玩法手段，在这时候，却可以光明正大的摆到台面上来。只要有钱，没有你玩不到的项目，其实包括真正的杀人游戏。

　　堕落的人们，不管何时，都是疯狂的代名词。

　　凯旋门是沙城中最大的一家夜总会，它的老板马永清在沙城，关系网非常的庞大，从上到下，都有着属于他的关系。而且凯旋门的背景，可不这么简单，表面上是马永清是老板，但是实际上，谁又能知道？

　　皮卡停在停车场上，张建洋下了车，点燃烟望着这里一排排的豪车。

　　夜晚里禁灯的条例，在凯旋门上，你是看不到的，这里灯火通明，一个个衣冠楚楚的成功人士从车上走下来，走进这里。门口上，两排穿着诱惑不失性感的迎宾女，正在不时招呼着前来的客人，一声声让人骨头都酥软的老板老板，绝对让你还没有进门，骨头就轻了二两。

　　王文玮迟疑了，凯旋门是什么地方，他最清楚，这里的保镖，最低也是星战士，就两人上门闹事……

　　张建洋笑了起来，说道：“怎么，怕了？”他不理会王文玮，掏出手机，给唐耀骢去了个电话：“唐哥，你认识凯旋门的马永清吗？”

　　唐耀骢说道：“认识，但算不上深交，怎么了？”

　　张建洋说道：“没什么，就是想从凯旋门里捞个人出来。谁不知道唐哥你在沙城的人际关系广，事先问一下，免得到时候大水冲了龙王庙。既然唐哥你和他的交情不深，我也不需要担心什么了。”

　　“老弟，你不会告诉我，你打算来硬的吧？”唐耀骢是什么人，张建洋的只言片语，他就猜到张建洋想要干什么：“凯旋门里卧虎藏龙，有着数名五星战士，而且其他三四星的不在少数，老弟是不是考虑一下？不如这样，我和马永清也是认识，我让他给我个面子，你要捞的人是谁？”

　　张建洋说道：“一个叫黄云梅的女人。”

　　唐耀骢说道：“那成，我现在打电话问一下。”

　　张建洋也不是冲动的人，否则他也不会打这个电话，他挂了电话，找了一处花坛边上坐下来，静静地抽着烟。

　　凯旋门的水，确实是有些深，涉及到的关系太过于复杂，张建洋虽然不害怕他们，可是一但冲突起来，双方的仇就结下来了。张建洋与凯旋门之间，绝对是两条平行线上的人，本应该一辈子也不会产生交集，所以这个仇，能不结就要避免。

　　并非是害怕凯旋门，而是张建洋不想让家人担心害怕，卷进到这其中来。

　　杀人是可以解决问题，可是到底要杀多少人，才将这仇给埋灭掉？

　　张建洋抽着烟，在等待着唐耀骢的答复，就凭唐耀骢在沙城里的能量，张建洋敢肯定，马永清肯定会给唐耀骢这个面子。

　　事情要是有个万一……张建洋不介意给沙城弄出一个大新闻。

　　王文玮同样是默默抽着烟，他望着凯旋门三个金光闪闪的大字，并没有后悔今天跟着建洋哥到这里，只要到时候建洋哥一声令下，自己将第一个冲上去。

　　半晌，张建洋的手机响了起来，唐耀骢说道：“查到了，确实是有一个叫黄云梅的女人。”

　　“马永清肯放人吗？”张建洋一字一字地说着，他将手中的烟头按灭在花坛上。

　　平淡而又充满着杀气的声音，让唐耀骢知道，自己的答案不满意，恐怕在他眼里也是神秘莫测的张建洋，肯定会硬闯进去向马永清要人了，他说道：“我还算有几分薄面，马永清答应了。还好你还记得你唐哥，否则被你这么一闹，事情可就难以收拾了。”

　　张建洋人恢复到轻松，笑道：“唐哥，你的这一份人情，我记下了，改天去你那儿唠叨唠叨。”


第111章 选择的权利

　　挂了电话，张建洋带着王文玮走向凯旋门。

　　像这种地方，张建洋不管是现实里，还是幻境里，几乎没有什么经历。

　　刚进到幻境里的时候，严酷的环境，让张建洋一刻也不能松懈，几乎每天都是在撕杀中渡过。不仅仅要跟变异兽搏杀，还要跟人勾心斗角。当时的张建洋，一路全是咬着牙过来的，几乎每一次都是几经生死，根本谈不上休息和享受多余的时间。

　　回到现实中，忙于安抚家人，忙于提升自己的等级，让张建洋根本分不出身来。

　　幻境里的勾心斗角，让张建洋感觉到很累，现实中，他并不想这样。曾经站在巅峰上的他，领悟着一个深深的道理，这就是当你的实力大到不需要理会一切的阴谋阳谋时，面对一切的敌人，你不用去想太多，直接了当地闯去，在绝对的力量面前，一切阴谋不过是一片浮云。

　　当张建洋拥有六星彪悍的体魄时，至少在沙城这种边远的城市时，已经立于不败之地。

　　没有到过这种地方，可是张建洋的见识，可不是小小的凯旋门能比的。

　　像在核大战中幸存下来的迪拜帆船七星酒店，还有世界之心中的世界之心八星酒店，海底庄园，张建洋都是里面长期订有房间。

　　和这些地方比起来，凯旋门夜总会，不过是这些地方几个房间的造价而已，上不了层次的一种娱乐场所。

　　王文玮就有些不堪了，至今还是处男的他，见到这些性感暴露充满着诱惑的迎宾小姐，早就打起退堂鼓来：“建洋哥，要不我在车上等你？”恐怕这种表现，让认识王文玮的人会大跌眼镜，畏畏缩缩的，根本不像个男人。

　　张建洋笑了起来：“她们又不会吃人，你害怕个屁啊！”

　　王文玮只能是硬着头皮跟着张建洋走了过去，眼睛几乎不敢放到这些迎宾小姐身上。

　　“两位老板，欢迎光临。”

　　进了夜总会，里面是一个大厅，也算是休息大厅，摆着众多的沙发，供到夜总会的人可以临时休息。

　　张建洋拔打着唐耀骢给的号码，站在大厅里的一个高大的保镖显然一早就等在这里接到张建洋的电话，确认是张建洋他们后，然后走到张建洋的面前，神情冷漠地说道：“请跟我来。”

　　乘坐电梯到了八楼，这里是一间间的凯旋门最好的豪华包房。

　　保镖将张建洋他们带到其中一间，说道：“老板已经吩咐过，你们先在这里等一下，黄云梅很快就会到。”说完，关门离开。

　　王文玮对这里好奇万分，坐在沙发上。

　　张建洋掏出烟来，又是点上。

　　十几分钟后，门被推开了，一个女人走了进来。

　　王文玮站了起来，吃惊地望着眼前这个女人，颤抖地说道：“鼻涕梅，你……”他不敢相信，眼前这个化着浓浓妆的女人，穿着暴露只有几块薄纱布穿在身上的女人，会是他记忆中那个清纯总会甜甜地笑着的女孩重叠起来。

　　进来的正是黄云梅，她同样是惊愕地望着王文玮，还有张建洋，想必为什么张建洋出现在这里，夜总会并没有告诉过她。似乎是想到了什么，黄云梅第一个念头，就是转身想要离开，面对这两个邻居，两个从小玩到大的玩伴，她感觉自己这个样子没有脸见到他们。

　　“站住！”

　　张建洋的声音响了起来，带着一股不可质疑。

　　张建洋站了起来，指着沙发，说道：“坐下。”

　　“你们为什么要来这里？”黄云梅眼泪在眼眶里打转，像是发泄一样吼道：“你们不应该来的。”

　　王文玮有此不知所措：“鼻涕梅，你怎么能这么对建洋哥说话？”

　　黄云梅倒是放开了，大咧咧地坐到沙发上，说道：“说吧，你们找我什么事情？”

　　这时候刚刚带着张建洋两人上来的保镖，推门进来，对着黄云梅冷漠地说道：“黄云梅，你现在自由了，马老板已经批准你可以离开了，不用再到这里来上班。”他望了一眼张建洋，什么也没有说，又是退出房间。

　　“自由了？”这个消息，让黄云梅有些呆滞，然后哈哈笑了起来：“自由了，现在自由了又有什么用？”她拿起张建洋放到桌面上的烟，抽出一支来，点燃吸着，她个这样子，让张建洋再也没有办法和以前的黄云梅重叠在一起。

　　一时间，房间里并不是充满了欢喜，而是沉默。

　　“建洋哥，很感谢你让我获得自由，但我也想你尊重一下我，我是不会离开这里的，至少现在不会。”黄云梅很冷静地说着。

　　王文玮一听黄云梅这么说，顿时激动起来：“鼻涕梅，你说什么狗屁话，你知道为了让你自由，建洋哥花了多少心思吗，还差点就要动手硬闯凯旋门。可是你现在却说你不想离开这里，你觉得呆在这里很光荣，你对得起你的父亲吗，对得起建洋哥吗？”

　　“我离开这里，我能去哪里？”黄云梅惨笑起来：“从当初进到这里，我就已经不是以前的我了。”

　　张建洋平静地说道：“是你自己的真心话，还是马永清逼你这么说的。”

　　黄云梅盯着张建洋，说道：“是我自己的真心话，现在小巷里还有谁不知道我黄云梅现在是做什么的？我父亲已经不认我了，我也没有脸回到小巷里。天地之大，能够让我容身的却没有。建洋哥，至少呆在这里，我不用忍受着外面人的风言风语，我怕我承受不起。”

　　“我明白你的心思，我不会逼你离开。”张建洋沉默了片刻，这才是缓缓说道：“但是我也希望你能够爱惜自己，以后在这里，你一样是自由的，将不会有人会逼你去做你不喜欢的。你就是凯旋门的自由人。”

　　其实张建洋又何尝不明白，黄云梅并非不想离开，正如她刚刚所说的，她的人生道路，已经偏离了轨道太多，已经无法纠正。

　　事实上，从她被钟浩带到这里的那一刻，黄云梅已经不再是以前的她了。

　　面对世人的眼光，还有父女间的决裂，她真的没有地方可以去。就算她真的离开凯旋门，也只会是流落到其他的城市里去，以其这样，还不如呆在这里，至少她还熟悉这一座城市，有着她内心里的美好回忆。

　　张建洋也有想到过给她找一个住的地方，安排一份工作给她，但他了解黄云梅，因为他看到了她眼睛里的屈强。

　　门外，马永清的保镖还没有离开，张建洋走出去，平静地说道：“麻烦带我去见一下马老板。”

　　也许是出于张建洋是唐耀骢的朋友，接到保镖电话的马永清，犹豫了一下，并没有拒绝张建洋的要求。

　　既然黄云梅想要呆在这里，张建洋尊重她，但是做为曾经的玩伴，张建洋还是决定为她做些什么。是的，就是给她一个承诺，让她在凯旋门里得到尊重。而能给她这一些的，只有凯旋门的老板，马永清。

　　……

　　等到张建洋带着王文玮离开的时候，黄云梅还抱着双腿缩在包房的沙发上。

　　去而复返的保镖走进来，说道：“黄云梅，马老板吩咐，从现在起，你升为凯旋门的一级领班。”

　　听到这个消息的黄云梅愣住了，她当然知道一级领班意味着什么，意味着享有的权力和自由度，并不再像普通小姐一样，什么样的客人点到你，你都必须要接。而一级领班，已经脱离接客这个范围，哪怕有客人看上你，你也有权利拒绝或者是同意，而且你的意见，受到凯旋门的保护。

　　整个凯旋门中，只有区区三名一级领班，她们站在所有凯旋门女人的金字塔上，对凯旋门有着巨大的贡献。

　　黄云梅从来没有想到过，自己竟然有一天会站在这个金字塔尖上，有了选择的权利，不用再出卖自己的灵魂与肉体。

　　似乎是明白了什么，黄云梅疯狂地冲到阳台上，透过玻璃窗，可以看到张建洋的白色皮卡消失在夜色下的街道上，这一刻，黄云梅知道，她和张建洋的关系，画上了一个句号，儿时的记忆，只能永远地珍藏在最内心的深处。

　　……

　　车上，王文玮有些不理解张建洋为什么这样子做。

　　张建洋说道：“每个人都有选择每个人生活方式的权利，她既然选择这一条路，我们身为朋友，只能是为她营造更好的环境。”

　　“建洋哥，是不是你找了马永清说了些什么？”

　　“是谈了一些！”张建洋应着，为了让黄云梅过着更好的生活，让她有着女人的尊严，张建洋当然要为她做些什么。

　　将王文玮送回到小巷，张建洋并没有回家，而是将皮卡调头，又是在街道上狂奔。

　　钟浩怎么说也是马凯桥手下的一个重要头目，张建洋将钟浩给干掉了，绝对是捅了马凯桥的马蜂窝，不管是出于什么目的，马凯桥没有理由放过张建洋。张建洋现在虽然不害怕马凯桥，但是却担心家人会受到伤害。祸不及家人是不错，但谁能保证马凯桥就一定遵守这一条规则？

　　最好的办法是什么，就是让威胁到自己和家人的人，永远地消失在这个世界上。


第112章 闲庭信步

　　帝王酒吧早就乱成了一团，所有消费的人全被驱逐出去，然后封锁着整幢大楼。

　　钟浩的底子本来就不是干净的，碰上这种事情，也不可能报警。更何况，报警也没有用，普通的警察只会出工不出力，而由星战士组成的特种武警部队，是不可能为了钟浩的死而出动的。原因很简单，钟浩不过是一名中等居民，特种部队只会为了特权等级的人物出动。

　　吃这一行饭，任谁都有了死的觉悟。

　　马凯桥接到消息的时候，马上带着手下的一众保镖，还有几十最得力的手下匆匆赶过来。

　　才坐上这个新大哥的位置不足半年，像碰上这种事情，马凯桥无论如何，也要到场的，不能寒了其他人的心。

　　望着办公室里飞溅的血浆，墙壁上还有着乳白色的脑浆，马凯桥眉头就皱了起来。钟浩在死的时候，手里还拿着枪，然后马凯桥在办公室的中央处找到了弹头，一颗完整的弹头。同样，办公室墙壁上被轰出来的一个拳头大小的破洞，也证实了钟浩是死于大威力的武器之下。

　　马凯桥苦思起来，大威力的武器，除了狙击枪外，不可能有其他的枪支拥有这种效果。

　　可是没有谁会扛着一支狙击枪跑到钟浩的办公室里来杀人，那么，答案只有一个，这种大威力的武器，只有步枪和手枪。排除了所有的步枪，在手枪中，唯一符合的枪支，在沙城上出现过的，只有Game黑寡妇。

　　“Game黑寡妇……”马凯桥陷入到沉思当中，不知道为什么，心里竟然在想到这支枪的时候，一股寒气从心底里冒出来，令他打了一个冷颤。

　　忽然，马凯桥想到了什么，他的脑海里，不由以想到了那天自己被人用枪指着，是一支黑寡妇，而握着这一支枪的主人，就是让他有一种惊心想要逃避的张建洋。如果说钟浩最有可能是被谁杀掉的，马凯桥第一个直觉，就是张建洋。

　　一直排查的人有了结果，被王文玮打趴下的两名年轻人被带了过来。

　　“大哥，通过他们的描述，张建洋确实是到过这里。”一个满头长发的白净年轻人汇报着，他的手很修长，给人一种很妖孽的感觉，他就是马凯桥最得力的打手，有着妖狐之称的赵西华。

　　马凯桥眼皮一跳，喃喃说道：“为什么张建洋会杀了钟浩？”

　　马凯桥还记得自己被张建洋平淡地用枪指着时产生的恐惧，他知道这种平淡，不是装出来的，而是经历过太多，早就对人命冷淡漠视才拥有这种平淡，只有杀过很多的人，才练得出来。正是因为这样，当时的马凯桥害怕了，之后不敢再找张建洋的麻烦。

　　按道理说，那些数一笔勾消，张建洋没有理由再找钟浩的麻烦，可是钟浩的死，让马凯桥也逛不透这其中的原因。

　　但是不管如何，钟浩始终是自己的手下，如果连手下被杀了，身为大哥的也不动于衷，肯定会寒了手下的人心。

　　“传话下去，现在起，将张建洋列为必杀名单中，派人到他家去，守着他。一但发现，格杀勿论。”马凯桥咬着牙，他知道张建洋是星战士，但是又怎么样，低等的星战士，一样会害怕子弹。就算张建洋的枪法再厉害，一个人终究不可能敌得过一个整体。

　　此时的张建洋，将皮卡停在帝王酒吧不远处。

　　从皮卡的储存箱里，将一包枪械零件拿出来，张建洋根本不需要看，在黑暗中，只是片刻就将一支95式给组装起来。

　　提着95式下了车，张建洋点燃一根烟，大步向着帝王酒吧走去。

　　帝王酒吧外，停着数辆汽车，几名马凯桥的手下正蹲在街道边上，抽着烟，低声谈论着什么。

　　张建洋的出现，让他们全都是站了起来：“什么人？”

　　张建洋没有说话，大步向前。

　　“小子，你这是在找死。”见到张建洋提着一支枪，而且脸上毫无表情，再迟钝的人，也反应过来，张建洋绝对不是到这里来游玩的。几乎是同时，这几人都是拔出腰间的手枪来，对准了张建洋：“站住，否则我们就开枪了。”

　　张建洋冷冷横扫了他们一眼，没有理会，向着帝王酒吧的大门走去。

　　“混蛋！”

　　张建洋漠视的态度，终于是将这几人给激怒，其中一个向前伸手向张建洋抓来。

　　在他们看来，被几支枪指着，张建洋只能是被宰的份，不可能敢反抗。然后马上他们就知道错了，伸手抓向张建洋的这人，手还没有碰上张建洋，已经是飞了起来，惨叫着倒飞十几米远，狠狠地砸在街道上，哼了两声就晕死过去。

　　“最好收起你们的枪。”张建洋平淡地说着。

　　下面的惨叫，很显然惊醒了上面的人，一阵凌乱的脚步声传来，又是十几个人冲进来。

　　张建洋眉头一皱，什么也没有说，提着95式猛地将自己的速度爆发，在黑夜中拖出一抹残影。

　　一阵阵的惨叫响了起来，张建洋所到之处，顿时人仰马翻，被张建洋用枪托给一一砸倒。像这种小喽啰，没有必要赶尽杀绝，而且将这里的人全给杀掉，整件案子，肯定会轰动沙城，张建洋尽管不害怕，但也不想引起不必要的麻烦。

　　十几个人，在张建洋的眼里，根本不算什么，不到一分钟，全都是倒在地上惨嚎。

　　帝王酒吧里的灯光，又亮了起来，在酒吧的舞池里，马凯桥带着赵西华向个得力干将出现，当见到走进来的张建洋时，马凯桥脸上抽搐了一下：“张建洋，你这是什么意思？”他一挥手，数十手下有超过三分之一的人执枪对着张建洋。

　　张建洋叼着烟，笑望着马凯桥：“没有什么意思，只是来找你料理一些事情而已。”

　　马凯桥说道：“你父亲放的贷，我们已经一笔勾消了，你还想怎么样？告诉你，不要欺人太堪。”

　　“知道钟浩为什么死吗，就是因为他的手段太绝了，而且又正好犯到我的头上来。”张建洋大咧咧的说道，他将烟蒂轻轻一弹，落到地上，用脚轻轻地磨灭：“所以，他必需要死。而你……”张建洋笑了。

　　“你不怕死？”马凯桥望着镇定自若地站在舞池中央的张建洋，他实在想不出来，在十几支枪指着之下，张建洋为什么还会如此的狂妄。只要想到半个月前，自己就是在张建洋的枪口下受辱，马凯桥就是一阵愤怒：“你认为你已经狂妄到不需要害怕子弹的时候了吗？”

　　赵西华一直盯着张建洋，他猛地挥手：“开枪，杀了他。”

　　张建洋镇定自若的样子，让赵西华感觉到不妙，张建洋就好像在拖延着时间，肯定是等待着外援的到来。

　　随着赵西华的命令，剧烈的枪声响了起来。

　　张建洋的身上，散发出红色的光晕，肌肉像是得到某种指令，变得坚硬如铁。暴风雨一样袭击的子弹，将张建洋的衣服给撕烂，可是当碰上张建洋的皮肤时，彪悍的六星体质，让子弹像是打到有着弹性的棉花身上，将子弹给弹落到地上。

　　让疯狂的一幕出现，张建洋如同战神，傲然站在舞池里，任由着子弹的洗礼。

　　军刀出现在张建洋的手中，他随手将飞向自己面门的子弹拍飞，人大步地向着赵西华走过来。

　　“不……不可能，不可能的！”赵西华不敢相信自己看到的一切，他忽然间明白了什么，顿时整个人脸色死灰，能够不恐子弹的，这个世界上，除了六星以上的星战士，还能有什么可以做到这一点？望着一步一步走向自己的张建洋，赵西华的脑袋一片空白。

　　军刀在赵西华的喉咙处划过，张建洋眼睛却是一直盯着马凯桥。

　　马凯桥眼睛瞪得通圆，望着在弹雨之下，闲庭信步的样子，几乎认为是错觉：“你怎么可能是高阶星战士？”

　　张建洋的刀已经到了：“这世界上，没有什么不可能的。”

　　“啊……”的吼叫，身为三星的马凯桥，发出挣扎，可是张建洋如今的实力，远在他之上，而且张建洋表现出来的妖孽，让马凯桥呆滞了一下，等到看到军刀出现的时候，他再想反搏，已经迟了。

　　“噗”的轻响，军刀带着一抹鲜血飞溅。

　　马凯桥捂着喉咙，眼睛几乎要瞪裂，他不敢相信，自己堂堂一名三星星战士，就这么轻易地被人给击杀，而帝王酒吧则是自己的埋骨之地。

　　随着马凯桥倒地，刚刚在目睹张建洋能够抵御子弹的手下们，是就慌了，他们当然知道这意味着什么，意味着他们惹上了一名超级恐怖的存在。在这个世界上，登上六星的星战士，他们的权势，就会发生翻天覆地的变化，距离拥有主宰普通人命运的七星，更是只有一步之遥。

　　惹上这样恐怖的存在，他们不过是普通人，没有人不是脸色发白。

　　“你们还不走，是不是也想陪着他一起？”

　　张建洋冷漠的声音响了起来，带来的是整个酒吧里的人一轰而散，片刻就消失得干干净净，只剩下两具尸体。


第113章 怪兽

　　第二天，王文玮一大早就冲到张建洋家。

　　“建洋哥，马凯桥……”

　　张建洋靠在床上抽着烟，眼睛一瞪，王文玮马上闭上了嘴巴。

　　从床上起来，穿好衣服，张建洋说道：“这件事情，文玮你心里有数就行了。”他扔给王文玮一根烟，然后将昨天宁薰衣给他的资金信封拿出来，说道：“记住你的梦想是什么吗？现在你已经实现了一半，接下来的一半，就要靠你自己了。”

　　王文玮冷静下来，他点燃烟，吐出烟雾，接过张建洋递给他的信封。

　　“里面是二百万，我想足够让你周转了。”张建洋淡淡地说着，他拍了拍王文玮的肩膀：“现在整个旧居民区完全处于真空当中，你完全可以接手过来。”

　　王文玮瞳孔变得森冷，他重重地吸着烟，捏着张建洋给的信封慎重说道：“建洋哥，我知道怎么做，不会辜负建洋哥的期望。”他的梦想是什么，就是当沙城的地下之王，以前是遥不可及，可是现在他却发现是如此的近。

　　张建洋说道：“尽管放手去做，摆平不了的时候，给我电话。”

　　……

　　王文玮带着钱离开了，张建洋却是趟到院子里的葡萄架下。

　　其实将马凯桥杀掉，并非仅仅是从安全角度上考虑，同时也是给王文玮一个舞台。

　　当时最大的梦想是什么，就是希望能够打出一片天来。

　　现在有机会，为什么不帮他现实？也许当王文玮成长起来的时候，统治着整个沙城地下力量的他，是任何人也不敢轻视的对象吧？有着他的保护，张建洋可以放心地让家人在沙城里生活，不用再担心会受到谁的伤害。

　　张建洋可能自己当这个地下之王，但在张建洋的眼里，沙城的舞台太小了，自己不过是暂时容身此处而已。

　　吃过早餐，拥有着几天休假的张建洋不必像其他人一样匆匆忙忙地赶去上班。

　　开着皮卡，张建洋考虑着是不是要换一辆车？

　　张建洋对于开什么车并不是很在意，在他的眼里，汽车仅仅是代步的工具。可是他不得不为父母考虑一下，这皮卡坐进来，可谈不上舒适。

　　沙城汽车销售的地方有几处，两处在东区，主要是低档车。豪华车的地方，全都是集中在北区和中心区，也就是沙城的富人区里面。事实上，奢侈品高档的东西，大多集中在北区和中心区两个地方。

　　谈到汽车，当然是防弹汽车最受欢迎。

　　核大战之后的世界，秩序混乱，法律变得尴尬，它的效应像是历史上各个朝代的末期，兵荒马乱，只能约束一些普通人，却对胆大妄为的人失去了作用。而且枪支的无约束，让治安变得更为不安全，天知道会不会有一天，被仇家几枪就干掉？

　　当然，在城市内部对枪支的管理还是非常严厉的，枪支的数量也有限，威胁度还是非常低的。

　　可是没有，并不代表着不需要去防备，有钱人为了自己的小命着想，区区几百上千万算什么？

　　现在张建洋开的皮卡，是国产的，皮实耐用是肯定的，汽车工业发展到今天，与世界的距离并不算太大了。但是论到发动机技术，张建洋不得不承认，有着二三百年汽车工业历史的欧美等国确实是走在华夏国的前面。

　　但是普通的发动机，一样是没有办法满足张建洋现在的需求。

　　将皮卡停在沙城的汽车城停车场上，张建洋叼着烟，散慢地向着汽车城走了进去。

　　占地庞大的汽车城有些冷清，在贫富两极化越来越严重的今天，像汽车这种奢侈品可不是普通家庭能够拥有的。燃油的昂贵，更是对汽车工业的一个致命打击，天知道现在的沙城燃油涨到了一个什么惊人的地步，有时候甚至是有钱也加不到油。

　　张建洋穿着太过于普通了，叼着烟的样子，怎么看也是过来打个酱油的角色。

　　见到一个个汽车销售公司的销售人员没有理会自己，张建洋也乐得轻松，在汽车城里东逛西晃。

　　很快，张建洋就逛到了汽车城跑车区域里。

　　“咦？”张建洋有些惊愕地站在一辆黑色的超跑前，望着熟悉的流水线条，刚阳充满着爆炸性力量的凌角，仿佛又让张建洋回到了幻境里。确实，张建洋没有想到，竟然会在这里碰上这种被称为怪兽的跑车。

　　旁边的一个年轻女销售走过来，过人的素质并没有让她说出什么难听的话来，而是轻声说道：“先生，这是由GT公司推出来的最新一代跑车，中文名称是怪兽，拥有最强劲的动力心脏，而且它的外壳添加了昂贵的G物质，足够防御火箭弹的轰击。”

　　张建洋望着销售年轻的脸，淡笑说道：“参加工作不多久吧？”

　　不远处，几个一看就是老油条的销售似乎无所事事地坐在沙发上。国人销售行业的通病，永远都不会改变，永远是以貌取人。

　　“你……你怎么知道的？”对方脸上有些红晕。

　　张建洋笑了起来：“很简单，你看我像买得起这种跑车的人吗？只要有点眼光的人，都不会在我身上浪费时间的。”

　　年轻的女孩似乎有些错愕，说道：“先生，我……我不是这个意思。”

　　张建洋轻轻地摇着头，指着这辆跑车，说道：“能打开给我看一下吗？”

　　“先生，这个……这个恐怕不能，我没有这个权利，需要让经理来才行。而且，你……你……”女销售有些吱语，她的意思很明白了，就算她想给张建洋看，可是经理也不会批准的，她是有心无力，毕竟这辆跑车太名贵了。

　　GT公司也许不如那些老牌的汽车公司，事实上它成立的时间，就是核大战后。

　　但不要认为这样就轻视它，它所制造出来的跑车无一不是拥有着世界最顶级的技术，而且每一辆的造型和性能都不同。G物质的完美利用，让GT公司的跑车拥有完全媲美坦克的装甲。最著名的，就是GT公司刚成立时，它的第一辆跑车在全球首发上，就是用400公里的速度与坦克发生碰撞，结果可想而知，这辆添加了G物质的跑车，将这辆普通的钢铁坦克变成了一堆废铁，而它本身，只是车头严重变形，驾驶室却是轻微的扭曲而已。

　　一时间，GT公司的跑车名满全球，它的名字在跑车当中，就如同星辰公司在星甲上一样的代表着顶级水平。

　　正是如此，GT公司出产的跑车，又怎么会轻易就打开让张建洋观看呢？

　　张建洋也不在意，在幻境里，他对这辆怪兽型号的跑车，早就熟悉到不能再熟悉了，他转了一圈，然后问道：“它的售价，还是一亿八千万吗？”

　　这个价格，确实是有些吓人，恐怕在沙城里，没有谁有这么大的手笔，花一亿八千万买这么一辆跑车。

　　女销售迟疑了一下，她不明白这辆跑车没有标价，张建洋是怎么知道的，她说道：“是的。”

　　张建洋满意地看着这一辆安静停在展厅里的怪兽，轻笑道：“没有想到，回到现实里，还是和你这么有缘。”可以说，它的出现，似乎是打乱了张建洋的计划，不过张建洋看来，这一切都是值得的。

　　将银行卡拿出来，上面中央银行咆哮着的金龙，似乎代表了这张银行卡的不同寻常之处。

　　“这辆车我要了。”张建洋的声音很轻，可是却让女销售眼睛瞪大巨大，她完全不敢相信，眼前穿着几十块一件衣服的男人，就这么随便看几眼，就掏钱将这一辆跑车给买下来。要知道这不是一万八千块，是一亿八千万，他就这么当买一件地摊衣服一样给买下了？

　　张建洋有些奇怪地望着这个女销售：“怎么，这辆车有什么问题吗？”

　　“啊！”反应过来的女销售，完全被狂喜给砸晕了，哆嗦地接过张建洋递上来的卡，颤抖说道：“没……没有问题。”

　　天知道要是这一笔交易成功，她能拿到的提成会是多么巨大的一笔，足够让她直接进入到小康水平。

　　然后就简单了，一亿八千万的交易，惊动了整个销售公司不说，连汽车城里的其他人，也被惊动了。谁不知道汽车城里的那辆GT公司的这头怪兽？已经摆了快半年了，很多人是喜欢，可是当问到这个售价时，却全被吓到了。要知道一辆奔驰公司的豪华防弹轿车，不过是七八百万的售价而已。

　　而今天，汽车城里最昂贵的汽车终于被人给买走了，怎么能不令他们轰动？

　　只要想到一亿八千万，就用在购买一辆汽车上，多少人除了目瞪口呆外，再也没有其他的想法。

　　或许在世人的眼里，花上一二亿购买一套别墅，是很非常的事情。但是当花近两亿购买一辆汽车，就有些让人无法接受了。别墅可以住一辈子，甚至是更久，几个世纪。但是一辆汽车，哪怕它能开二十年，可终究是会变成一堆废铁。

　　换算一下，开上这一辆跑车的代价，平均下来，每天的费用，足够一个普通家庭一辈子的奋斗。


第114章 谁才是癞蛤蟆？

　　“汉光，有空吗？”

　　张建洋靠在跑车边上，黑色在阳光下，给人一种信任的感觉，花了一亿八千万购买它，张建洋淡不上后悔。幻境里，它就是张建洋的坐骑，现在张建洋还是选择了它。毕竟对它，张建洋有着不可割舍的感情。

　　不要认为一亿八千万很贵，想想星辰公司制造出品的星甲，最顶级的达到了上十亿的售价。

　　而且在张建洋的概念里，钱只是一窜数字，只要他想，随便可以赚到远超一亿八千万的十倍百倍。

　　现在还没有到下班时间，可是接到张建洋电话的王汉光连想也没有想，就说道：“张队，有事？”

　　“嗯，到中心区的汽车城来，我的皮卡扔这儿，你可以拿去玩几天。”张建洋抽着烟，汽车城里有很多人向着这边张望，黑色的跑车，没有红色黄色拉风，很显然是有更多的内涵性，也沉稳稳重得多，正是适合张建洋这种心理沧桑的人。

　　像这种好事情，王汉光没有拒绝的理由，发出哈哈的欢笑声，说道：“张队，马上就到。”

　　张建洋挂了电话，又是打通唐耀骢的电话：“唐哥，忙什么呢？”

　　此时的唐耀骢早就在养生堂里处理着事物了，说道：“一堆事情，我可不像老弟你这么清闲。”

　　“说什么呢，我就一个苦命的打工仔，你一个大老板，更应该清闲才对。”张建洋低声问道：“唐哥，现在官面上，没有什么风吹草动吧？”

　　唐耀骢有些奇怪，他停下签着字的笔：“不会你老弟你又捅了什么马蜂窝了吧？马永清没有放人？”

　　“倒不是，凯旋门的事情解决了，多亏唐哥你的帮忙。”

　　“那你打听这个干什么？”

　　张建洋嘿嘿笑了起来，说道：“没有，不就是想听听上层社会的趣事嘛。”

　　唐耀骢直觉认为可没有这么简单，不过张建洋不说，他也没有多问，而是说道：“如果碰上什么麻烦事，就给个电话，在沙城里，我的面子还值几个钱，可千万不要冲动。”

　　“谢谢唐哥。”

　　挂了电话，张建洋摇摇头，马凯桥这样的角色，在沙城里，还不值得一提，他的死是个备案而已，但怎么个查法，就很难说了。像这种打打杀杀的案子，在沙城每天不知道发生多少，谁又管得这么宽？

　　不过让张建洋头痛的是，马凯桥上等居民的身份，会多少惹来一些麻烦。

　　等了半小时，王汉光开着商会的一辆摩托车风风火火地出现。

　　张建洋扔了根烟给他，指着皮卡说道：“想玩的话，可以开去玩几天。”

　　王汉光接过张建洋的烟，两只眼睛放光地望着皮卡，惊喜地说道：“张队，真的？”

　　“当然。”张建洋连车钥匙扔给王汉光。

　　“可是张队，你将皮卡给了我，你开什么？”王汉光点燃烟，欢喜地抚摸着皮卡的车头，他现在的存款买上一辆全新的汽车并不成问题，跟着张建洋去了两趟塔木盆地，奖金拿了上百万。但是王汉光想到自己的年龄，也三十出头了，父母一个劲地催着结婚，他的存款，还仅仅是勉强够买一套房子。

　　像发现了什么新大陆一样，王汉光这才发现不远处停着的跑车，发出一连串的啧啧声：“张队，你说要是能开一下这种车，就算是死，我王汉光也是心甘情愿。”

　　张建洋并没有跟他说这就是自己的车，而是笑道：“我说汉光，你也太没有志气了吧，你应该将心愿提高一些，比如以后买上一辆。”

　　王汉光拼命摇着头，说道：“张队，这话可不要被人听到，会被笑掉大牙的。”他撇了一眼这一辆跑车，发现并不是他熟悉的型号，说道：“这么一辆跑车，怎么也要几百万吧，就算我不吃不喝，一辈子估计有希望。”

　　“几百万？”张建洋错愕了一下，撇着嘴，几百万不过是买它的一个轮子。

　　当然，张建洋是不会说出来的，他将王汉光开来的摩托车抬到皮卡后斗上，说道：“未来的事情，谁也说不上，说不定你以后还看不上几百万的车。”

　　王汉光嘿嘿傻笑，一头就钻进到驾驶室里：“张队，要不要我先送你回家？”

　　张建洋摆了摆手，说道：“不用，我约了朋友。”

　　兴奋的王汉光也不多说话，熟练地启动，然后倒车，又是一踩油门，皮卡箭一样地窜了出去，片刻就消失在汽车城的停车场上。

　　张建洋苦笑，这么折腾，估计这皮卡的寿命，会短上好几年。

　　跑车采用的技术，是声控和指纹，可以通过声控来实现启动，打开车门，还有让跑车自动倒车，短距离行驶等等，算起来，它比起一件星甲更加的物有所值。对它的熟悉，张建洋完成了各类的指令声控输入后，在确认了指纹后，跑车发出“轰”的一声启动。

　　如同怪兽一样的咆哮，正是它闻名全球的所在，特殊的发动机声音，让人热血沸腾。

　　张建洋轻点油门，这头钢铁怪兽发出咆哮，像猎豹出击，窜了出去，片刻就将汽车城给甩到车后。

　　其实GT公司的跑车，远没有其他老牌的跑车让人更有认识感，毕竟它的市场普及率低得可惜，一般都是真正的顶级富豪或者是上者位们才会拥有。开在大街上，普通人只觉得它是一辆跑车而已，永远不会知道它的售价达到了一亿八千万。

　　开着跑车，在进入到北区里的时候，就容易多了，轻松就过了关卡。

　　这让张建洋想起了自己之前开着皮卡来，竟然需要有人带着才能够进入，待遇绝对是一个天上，一个地下。

　　将跑车停在天宇房地产公司不远处，张建洋下车走了过去。

　　张建洋的心思，就是趁着所在有时间，将一切事情给办妥，比如在日光海岸里买一处住处。

　　整个沙城最令张建洋满意的，就是日光海岸，虽然它的价格不菲，可是张建洋却认为它对得起它的价格。

　　走进到销售处，里面同样是冷冷清清的，售楼小姐不是化妆的化妆，就是开着电脑在玩，要么就是拿着时尚杂志在看。她们见到张建洋进来，先是眼光一亮，然后在她们的专业眼光下，很快就判定张建洋身上的衬衫不会超过一百块钱。

　　这里是什么地方？是日光海岸的销售处，来往的都是亿万富豪。

　　正是这样，似乎没有人对张建洋感兴趣。

　　“嗨，何静。”张建洋对正埋头玩着电脑的何静打着招呼，而何静不经意地抬了抬头，似乎没有听到，又是继续玩游戏。

　　而何静旁边的一个女孩轻轻推了推何静：“小静，他在叫你。”

　　何静眉头轻轻一皱，说道：“不要管他，又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人。”在她看来，张建洋肯定就是借着和王经理沾点朋友关系，然后就想到这里来泡妞。也不看看他是什么人，自己这些人无论是身材，还是学历，还有相貌，都是经过精挑细选出来的人，是这么容易泡的吗？

　　张建洋的耳朵是何其的灵敏，听到何静的这话，怒极而笑，自己是癞蛤蟆，可也不见得你就是天鹅吧？

　　“日了。”张建洋掏烟抽了起来，也太自恋一点了吧，他会看上这种货色？

　　在销售处的人看来，张建洋肯定是听到了何静的话，变得尴尬起来，有些发傻地站在哪儿，都有些不知所措了。

　　张建洋是什么人？也没有和对方计较，而掏出电话来，找到王泽林的电话，拔了过去：“王总，我是张建洋，对，唐哥的那个朋友。您现在有空吗？我想买套房子，上次已经看过了，好，我就在销售处等你。”

　　挂了电话，张建洋懒得理会里面几个目瞪口呆的势利眼，转身出了销售处。

　　似乎是意识到什么，何静猛地站了起来，有些惊慌地追了上来，喊道：“张先生，张先生，请您等一等。”

　　连销售处的其他几名销售小姐也跟着出来，她们可是知道要是王经理来到，知道自己这些人竟然无一人理会张建洋时，后果肯定很严重。因为王泽林一再强调，不管是谁，只要他走进这销售处，不管他买还是不买，一样是天宇公司的上帝。

　　张建洋停了下来，转过头去，淡淡地说道：“美丽的天鹅小姐，有什么事情吗？”

　　何静脸上青一阵白一阵，她怎么会想到，眼前这个普通的张建洋，真的打算买房？她看不起张建洋的原因，还是第一次张建洋给她的印象太糟糕了，开着几万块的旧皮卡来买别墅，恐怕换了谁，也不会认为张建洋能买得起来。

　　“我……我……”何静一时还真的说不出话来，她怎么听不出天鹅小姐这个讽刺的词。

　　张建洋淡笑了一下，走到跑车前，潇洒地钻了进去，然后剪刀门落下。

　　这个举动，让几名销售小姐更是想不到，全都是傻傻地盯着张建洋的跑车。特别是当她们看到跑车上GT公司的车标，更是呆若木鸡，整个人都神游了。她们做为高端别墅的销售，当然对车要有一定的了解，而GT公司的跑车，和她们销售的别墅一样，还没有售价一亿以下的。

　　能开起得起GT跑车的人，会是癞蛤蟆？

　　无疑，这么多人当中，何静脸上是最精彩的，现在她才知道，谁才是癞蛤蟆。


第115章 天阴之症

　　其实买完日光海岸上的房子之后，张建洋无奈地发现，自己完完全全是个穷人。

　　至于王泽林如何对待何静她们，张建洋懒得理会。

　　张建洋买的是一套已经装修好，并且一应家具齐全的别墅，占地只能说在日光海岸里是比较小的一类。在张建洋看来，房子要往得温馨，小巧一些，才会给人家的感觉。如果买大型别墅，单是房间就十几间，空荡荡的，会让觉得家里冷清。

　　拿到钥匙，张建洋将跑车停在车库里，然后冲到别墅的海滩上。

　　由于张建洋买的是小型别墅，海滩的面积并不是很大，但也包括了一小片椰林，有着足够让人开一个聚会的空间。

　　踩在这些细腻的沙粒上，张建洋趟在沙滩上的椅子，太阳伞遮着太阳，这么一趟，让人大感舒服。

　　由于这是人造的仿真海，不过是一个大一些的湖而已，全部别墅全都是围绕在这一片人工海边上。但是天宇公司还是用一片片的树林，将每一片海滩按照别墅的等级来划分出好区域，除非从仿真海游过去，否则从其他地方只能是翻墙而过。想必在这里，也没有人做出翻墙而过的举动来。

　　虽然有着树林相隔着，但还是能够看到其他别墅海滩区的一些地方。

　　而张建洋不过是随意一扫，却意外地发现一个熟悉的身影，正趟在一块橡皮充气垫上。

　　“这也太巧了吧？”张建洋感叹道，竟然跟会长成了邻居，会不会让她知道了，又变成自己抱着某种心态？不用想，也知道会长十之八九会这么想。

　　想到女人的心，男人是永远也猜不透的，张建洋干脆不去想。

　　……

　　下午的时候，张建洋忽然有些后悔，怎么就将皮卡让给王汉光开走了呢？

　　开着这么一辆跑车回家，张建洋还没有这个勇气，毕竟小巷里其他人最好还是一辆摩托车的时候，张建洋却开着跑车，不说其他人，单是张建洋的父母，恐怕也没有办法一下子接受。更何况，资信这么发达，有了好奇心的邻居们，只需要查一下资料，怪兽的身份，还不将小巷上的人给吓死？

　　望着车库里停着的钢铁怪兽，张建洋终于明白，为什么富豪们购买的全球某某限制版，几乎不开，而是放到车库里为的是什么。

　　开着钢铁怪兽离开不是不可以，而是张建洋想不出来，除了别墅里，还有什么地方可以让自己停车。

　　无奈地将车库锁好，张建洋苦着脸出了别墅。

　　恐怕是讽刺和滑稽的事情，就是像张建洋现在了，放着上亿的跑车不开，玩走路？

　　“我他妈的就是贱啊。”

　　还好，北区的绿化，在街道上，和逛公园没有什么区别。街道上的行人很少，汽车只会偶尔有一辆开过，显然特别是的安静。不时出现的一辆辆巡逻装甲车，给了人们无尽的安心，由星战士组成的巡逻治安队，带来的是让人踏实的安全感受。

　　张建洋寻思着，皮卡就让给王汉光开，自己还得买一辆低调一点的车才行。

　　无奈地给唐耀骢去了一个电话，于是坐在路边上等，在北区里，不要说公共汽车，就是出租车也没有。

　　半小时，来接张建洋的车才到。

　　等到了养生堂，差不多是吃饭的时间。

　　“我说，你不会是故意跑这里来蹭饭的吧？”唐耀骢让秘书给张建洋泡了一杯变异茶，剪好一根雪茄扔给张建洋。

　　张建洋接过来，嘿嘿笑起来：“听说你这里连熬的汤，都是放的顶级药材，绝对的十全大补，延年益寿，我能不来吗？”

　　“你放屁！”唐耀骢笑骂着，他忽然想起了什么一样，对张建洋伸出了一个大母指。

　　唐耀骢的这个动作，弄得张建洋莫名其妙，说道：“唐哥，不就是来蹭你一顿饭嘛，你用得着这样？”

　　“你早上不是想听上层社会有什么趣闻吗？好像有个家伙，不声不响，就将一辆顶级跑车给买走了。啧啧，一亿八千万，这样的魄力，连我也是自叹不如。”

　　张建洋惊诧地望着唐耀骢：“呃，消息这么灵通？”

　　唐耀骢说道：“现在通信发达，像这种事情，只需要半小时，就可以传遍整个沙城。不过我很好奇，有着这么一辆好车你不开，玩起走路来了。不得不说，老弟，你绝对是沙城里难得的另类。买最豪华的车，走最朴实的路，因为你是用脚在走。”

　　“烟不错！”不知道如何回答的张建洋，只是转移问题。

　　唐耀骢翻着白眼：“你这不是废话嘛，复古古巴的顶级雪茄。”

　　见到唐耀骢又是低头看着文件，张建洋也不打扰，默默地抽着烟，良久，突然说道：“唐哥，再卖你一颗火神果怎么样？”

　　“咳咳……咳咳咳……”正好抿上一口茶的唐耀骢差点没被呛死，他狼狈地站起来，抖掉文件上的茶迹，恶声说道：“你想害死我是不是，你……你是说火神果？”听到这三个字，唐耀骢顾不上呛到，说道：“你确定你刚刚说还有火神果？”

　　张建洋说道：“本来是留给自己用的，但现在手头紧，只能是找你套现。”

　　唐耀骢有些无语，恐怕也只有张建洋这样的人，才会对火神果轻描淡写的，他说道：“什么时候交易？”

　　刚刚还怕唐耀骢会不会吃得下的张建洋，也不得不惊叹于唐耀骢的财力，几亿的现金，对他毫无难度。

　　张建洋有些好奇，说道：“唐哥，交易什么时候都可以，只是我好奇，你要这玩意儿干什么？”唐耀骢的价格，是高出市场价很多的，如果说是转手的话，唐耀骢根本就赚不到钱，像这种冒着风险的生意，没有钱赚，谁也没有兴趣去做。

　　唐耀骢犹豫了一下，还是说道：“你有听说过天阴之症吗？”

　　“天阴之症？”张建洋说道：“听说过，可是你不会告诉我，你这火神果，就是提供给患有天阴之症的人使用吧？”

　　天阴之症，其实是先天极阴之症，患有这种病的人，常年体温阴冷，发病的时候，甚至能够产生零以下的低温，这种低温，会让人浑身血液冰冻，心脏停止跳动，直接死亡。天阴症，也称为寒心症，是一种绝症的存在。

　　而天阴症的形成，核大战前并没有，而在核大战后才出现，是一种人体先天受到辐射影响而产生的绝症。

　　对付这种病，根本没有办法根治，但是却可以用一些刚阳之物来润养着，随时调整着患者身体内的温度。而出现发病时，无疑，火神果这种至刚至阳的变异草药，就是保命的仙丹，也只有火神果才能够抵御这种寒气对身体的侵袭。

　　唐耀骢点着头，他惊诧于张建洋竟然也知道天阴之症，像这个绝美，知道的人极少，越是这样，张建洋越是让唐耀骢惊心，他说道：“你说的没有错，我买来的火神果，正是给我姑姑使用的。”

　　张建洋眉头皱起来，说道：“可是对付天阴之症，火神果只能是预防，并没有办法根治，这需要多少火神果，才能够保得一生平安？”

　　“能是一天，就是一天。”唐耀骢无奈地说着，他见到张建洋对天阴之症，竟然如此的了解，忍不住说道：“老弟，你见到过天阴之症的人？”

　　张建洋在幻境里，当然是见到过，而且还是一个极其厉害的家伙，硬是利用远超常人想象的毅力，成为了一名八星的星战士，利用身上庞大的星力，硬生生压制住了天阴之症对她的影响。其实并不是说压制，而是在不断地晋升中，渐渐强行改变了她的体质，才最终战胜了身上的极寒。

　　但是这种办法，是不可复制的。

　　“算是见到过吧。”张建洋回答着。

　　唐耀骢激动起来：“那对方怎么样了，有治疗的办法吗？”

　　张建洋说道：“唐大哥，你应该知道，获得天阴之症的人，除非能够逆转身上的细胞组织，也就是我们所说的基因重组，只有这个办法，才能根治天阴之症。但是这是不可能的，现在的科技技术，还没有达到这个程度，就算是星战士，也仅仅是加强基因达到变强的目的，也没有办法重组基因。”

　　似乎是想到了什么，张建洋念着：“细胞组织，基因重组……”

　　如果说这世间还有什么东西可以实现这个的话，除了它之外，再也没有什么东西能够逆转一个人的体质，让基因重组了。

　　“唐哥，你姑姑是你的亲姑姑吗？”

　　唐耀骢听出了张建洋语气里的慎重，他沉声说道：“当然，如果不是亲姑姑，我会为了她，歇尽全力吗？”

　　张建洋将价格不菲才抽了几口的雪茄按灭在烟灰缸上：“唐哥，如果你信得过我，我可以尝试地去帮你治疗一下你姑姑，但是你也知道，这毕竟是天阴之症，一种先天存在于基因内的绝症，能不能行，我也没有十足的把握，我只能说，尽我最大的能力。”


第116章 冰娃娃

　　借了辆唐耀骢的车，张建洋杀回到家中。

　　正是下班时刻，小巷里全是下班赶回家的人，张建洋开着的这辆车，可是唐耀骢平时所用的防弹车辆，售价在上千万。如果说GT公司的跑车不为人们所熟悉，那么像现在这辆奔驰，还会有谁不认识？

　　刚开始他们还以为又是什么大老板来找张建洋，可是见到张建洋从驾驶室上下来，见到的人，全都是微微一愣。

　　“看来老张家真的是了不得了。”

　　“就是啊，这辆车我在汽车城见到过，要一千多万。”

　　“也不知道人家出了什么风水。”

　　“好像以前老张家那小子惹了事情，逃出去了五年，谁想到现在回来才不到两个月，却混得风升水起。”

　　各个有着熊熊八卦之心的邻居们，全都是对着张建洋指指点点，充满了羡慕和忌妒。

　　心思活络的，已经在盘算着，这张家要发达是铁板钉钉的事情，这邻居家也好久没有走动了，是不是等会就去坐坐？只要搞好点关系，说不定人家动动嘴皮子，将自己换份高薪水而且轻松的工作，也未必不可能。

　　很多人打定主意，事不易迟，趁着老张家还没有搬走，先将感情联络好再说。

　　张建洋下了车，父母并不在家，张建洋从房间里将楼兰花拿出来，拔出军刀切下一小片来。考虑了一下药量，想要彻底地逆转基因结构，一片未必足够。但是一片的药力，足够惊人的了，若是两片一起服用，爆体而未也很有可能。

　　衡量一下，最终还是从稳字出发，张建洋开始动手调配楼兰花。

　　楼兰花世界上知道的人并不多，可是张建洋不敢冒这个险，自然不可能直接拿出一片楼兰花的花瓣来，必要的遮掩是要的。

　　所以张建洋采用的办法，就是在不破坏楼兰花的药性情况下，制作出两瓶药剂出来。

　　楼兰花的价值，已经到了无法用钱来估算的地步，不要小看这两瓶药剂，任何一瓶在张建洋的眼中，都是代表着无价。当然，硬要用价值来衡量，每一瓶可是代表着一条命，卖个三五亿，多的是人抢着要。

　　让张建洋可惜的是，自己的实力还是太弱了，像这种神级的药剂，只能是偷偷摸摸地用，要是大张旗鼓地让人知道，到时候惹来的麻烦，肯定不会小。在没有足够的能力保护这些东西之前，张建洋只能是当成一种赠送品。

　　经过张建洋精心制作出来的药剂，是透明色的，在摇动的时候，这些透明的药水，会散发出一阵蓝色的光点。

　　张建洋可是拥有着顶级药剂师的能力，配出这种看起来神圣无比的药剂，毫无难度。

　　很多人就是如此的奇怪，平淡无奇的药剂，他们会抱着怀疑的态度，而当你在药剂上装神弄鬼，比如看起来魔幻神奇，像圣水一样能够发光，他们就会认为这才是真正好的药剂，是圣水。却不知道，真正好的药剂，就是平淡无奇的。

　　……

　　由司机开着车，张建洋和唐耀骢坐在后排上，汽车在街道上飞驰着。

　　“老弟，你真的确认你能行？”唐耀骢抽着烟，神情有些紧张。

　　张建洋说道：“唐哥，你这个问题，已经问了不下十次了。我再说一次，对男人不要问能不能行。”

　　唐耀骢几乎被烟给呛到，怎么就扯到这方面上了？不过他还是选择了沉默，反正他已经打电话给了姑姑，事情到了这一步，只能是硬着头皮上。他没有了平时的稳重，说道：“我这张老脸，可是就靠你了，要是事情搞砸了，我就没有脸见我姑姑了。”

　　离开了中心区域，汽车驶进了北区。

　　唐耀骢的汽车帖有一张通行证，连停也没有停，就直接过了检查部。

　　当汽车开上政府路时，张建洋问道：“你这姑姑住在这一带？”

　　北区的政府路，并不是沙城的政府就在这里，沙城的政府是在中心区。这里被命名为政府路，是因为沙城拥有着最权威的人，他们都是居住在政府路上。

　　唐耀骢嗯了一声，指挥着司机很快就出现在一个全是参天大树的政府家属大院里。

　　这里的检查非常严厉，唐耀骢就算是这里的熟客，也被认真地检查过，才被放行。张建洋虽然有着执枪证，可是黑寡妇还是被暂时被门卫保管，连唐耀骢的保镖也一样。唐耀骢说道：“老弟，不要介意，这里的规矩就是这样，你也知道这里是政府家属大院。”

　　车进了政府家属大院，里面是一个个独立开来的别墅。

　　……

　　当张建洋踏进到唐耀骢姑姑家时，张建洋才发现，唐耀骢在沙城里的身份，可不简单。

　　很简单，因为这一幢别墅，在整个政府家属大院里非常的独特，比其他的要大，在建筑和颜色采用上，也大不相同。总之，进到这里，你可以一眼就看出它的不同。这一套别墅没有官员的含蓄，尽显张扬的个性。

　　其实从核大战后，权力机构的洗牌改变，官员们也是一改以前低调的作风。

　　能够在政府家属大院里居住到这一套别墅来的人，来头不用想也可以知道，除了沙城的市长之外，还能有谁有资格住进这里？

　　唐耀骢看出张建洋眼中的惊愕，轻声说道：“我姑爷是郑亚皓。”

　　在沙城不知道郑亚皓的人，他就不配当沙城人，因为郑亚皓就是沙城的市长，被人戏称为城主的沙城第一人。在书记这个官职已经消失的时代，市长就主宰着整个沙城，他的话代表着整个沙城的意志，真正的一方霸主。

　　“想不到唐哥还是太子党里的一员。”张建洋虽然惊愕，但绝对没有谄媚，在他的眼里，小小的市长并不算什么。

　　也许是感受到张建洋并没有什么心理上的变化，唐耀骢不由高看了张建洋几眼，他还没有见到过谁，以低等居民的身份即将见到沙城市长夫人时，还可以如此的冷静。他都有些好奇，张建洋到底会在什么情况下，才会露出大惊失色的表情？

　　张建洋似乎泰山崩塌也不变色的平淡，在唐耀骢看来，绝对不是装出来的，是骨子里散发出来的，就好像张建洋见到过的大人物，身体地位远超自己的姑爷？

　　别墅有着专门的士兵执勤，张建洋只是一眼，就可以判断这些看起来普通的士兵，拥有三星的实力。

　　进到别墅的若大的客厅，里面的摆设反倒一改别墅外表给人的感觉，很平淡和朴实。但是当你仔细观看这些家具，你就会发现，它的不凡之处，恐怕一张看起来普通的椅子，它的售价就在数百万乃至上千万，因为它的用料，无一不是最为珍贵的异变植物木。

　　唐耀骢带着张建洋坐下，佣人送上了茶水。

　　“吴妈，我姑姑睡着了吗？”唐耀骢轻声说着，在这里，他还不敢造次。

　　吴妈说道：“是的，表少爷。”

　　张建洋没有什么好约束的，他揣起茶，淡淡抿了一口，对唐耀骢说道：“好像还没你养生堂里的茶好喝。”

　　“呃！”唐耀骢苦笑：“我姑姑他们不喜欢喝茶，这些只是普通的茶叶，当然不能和变异茶相比。”

　　这时候，吴妈去而复返，对唐耀骢说道：“表少爷，夫人醒了，她吩咐您带着客人到二楼，她在暖房里等着您。”

　　唐耀骢说道：“有劳吴妈了。”他对张建洋说道：“老弟，抱歉，你知道我姑姑她大多时候都是呆在暖房里。”

　　张建洋当然知道获得天阴之症的人，他们天生就是寒冷，在沙城这种炽热的城市里，不但要穿着厚厚的衣服，还要整天呆在暖房里。但这样的作用，老实说，非常有限，因为天阴之症的寒冷，并不是由外而生，而是由心脏开始，会让寒气沿着血管向着全身侵袭。

　　前面是吴妈带路，张建洋跟着唐耀骢上了二楼。

　　在暖气房里，张建洋终于是见到了唐耀骢的姑姑，一个表面看不出年龄的女人。

　　给张建洋第一眼，这个女人充满了贵气，一头头发并不是黑色，而是雪白。她的脸上没有一丝皱纹，光滑而雪白，没有一丝血丝。一身洁白的裙子，让她像是童话故事里的完美公主。实在难以想象，她的年龄已经是五十多岁了。

　　张建洋知道，这一切的雪白，就是天阴之症的症状，它会让患上它的女人像是一个冰娃娃一样。

　　而且在这个核变后的世界里，想要延长寿命并不是一件困难的事情，以市长的权势，更是没有难度。不要忘记了，唐耀骢就是养生堂的老板，而养生堂则是以出售各类寿命药剂最为出名，想要让眼前这个女人拥有一百五六十年的寿命，不困难。

　　在一百五六十岁面前，五十多岁只是进入到青年时期。

　　“很高兴见到您，市长夫人。”张建洋率先说着。

　　而旁边的唐耀骢则是小心翼翼地叫了声：“姑姑！”


第117章 药剂的炫丽效果

　　“你就是张建洋吧？”唐耀骢的姑姑露出一个笑容：“我是唐月华。”

　　房间里开着暖气，可是张建洋还看到唐月华有些哆嗦，很显然，她的天阴之症很严重。

　　唐耀骢对自己这个姑姑的身体非常的熟悉，见状，马上冲到房间边的一个格子里，将一瓶装着淡红色液体的药剂拿出来，然后说道：“姑姑。”可是唐月华却微微摇头，她笑道：“这种药真的好难喝，每次喝到它，整个喉咙就像是有人放了一把火一样。”

　　“可是姑姑，只有它才能压制你体内的寒气。”

　　唐月华却是笑指张建洋：“可是骢儿，你应该信任你的朋友，他现在就是我的主治医生，在没有他允许下乱吃药，似乎不是一个病人应该做的。”

　　张建洋觉得有些怪异，唐怡然的相貌和一个二十七八的女人没有什么区别。可是唐耀骢的年纪，已经到了近四十岁，也许唐月华叫唐耀骢一声爸，很多人也不会奇怪。可是现在唐月华却叫唐耀骢叫骢儿，确实是怪异。

　　唐耀骢急忙说道：“老弟，你看……”

　　张建洋从唐耀骢的手中接过这一瓶药剂，他放鼻子去闻了一下，竟然是一仰头，就将这一瓶火神果调配出来的药剂给喝到肚子里。

　　不说唐耀骢，就是唐月华也是目瞪口呆。

　　“我也很赞同夫人的话，像这么难喝的东西，怎么能给夫人这样尊贵的人喝呢？”张建洋舔了舔嘴唇，在他的脸上，丝毫看不到一丝难喝的表情，反而是意犹未尽。

　　确实，添加了火神果的药剂，它刚烈无比，入喉像是将一团火吞下，从喉咙开始一直向着肚子燃烧，像是要将五脏六腑给烧着了一样。像这种情况，对于普通人来说，其中的痛苦可想而知，可是对于星战士强壮的体魄来说，却没有什么，就和喝了一杯烈酒一样，给人一种痛快淋漓的感觉。

　　而且，火神果是什么，它可是妖级中的顶品变异草药，只有好处，绝对没有坏处。

　　在张建洋看来，既然这些药剂没有了作用，不如自己喝掉，便宜也没有必要外流不是？

　　“你……”唐耀骢瞠目结舌，说不出话来。

　　唐月华眼睛带着一丝光彩，在她看来，能够如此狂妄做出这个举动来的人，要么是有着真凭实料，要么就是故弄玄虚的骗子。但是唐月华的阅历，却让她知道，眼前这个不出众的年轻人是属于前者，因为张建洋的眼睛里，有着太多的沧桑和一股让人不知不觉就信服。

　　“你不必像外人一样称呼我夫人，你和骢儿是朋友，跟着他叫我做姑姑好了。”唐月华忍着身上一阵阵冒起来的寒冷。

　　张建洋也不是矫情的人，说道：“姑姑。”

　　唐耀骢惊愕地望着他的姑姑，他可是知道自己姑姑的厉害，她可是从小就被人称为魔女，别看她现在和气，可是只有了解她的人才知道，唐月华是什么样的人。每一次到这里，唐耀骢总是小心翼翼，生怕让他姑姑生气，但是他没有想到，唐月华就这么随意地让一个外人喊她姑姑。

　　见到唐月华哆嗦的幅度越来越大，张建洋知道这是天阴之症发作前的征兆。

　　没有犹豫地，从口袋里，将一瓶自己调配出来的楼兰花药剂拿出来，张建洋说道：“姑姑，它的味道，也许你更喜欢一些。”

　　唐月华的眼光放在张建洋拿出来的这一瓶药剂上，很普通，里面装着的透明的液体……或许称为水更合适一些。瓶子上没有任何的标识，只是一眼就可以知道，这是普通的玻璃瓶，外面的一些小店里多的是。

　　“你治疗我姑姑，就用这个？”唐耀骢难以置信。

　　张建洋淡淡地说道：“怎么，很普通是吗？”

　　唐月华只是笑望着张建洋，她可不会认为里面的药剂会普通。

　　张建洋轻轻地晃动着药剂，顿时间，整瓶药剂散发出一阵蓝色的光芒，仔细看的话，可以看到里面像是有着无数的星光在闪动。

　　唐耀骢的眼睛几乎突掉出来，指着张建洋手中的药剂，神情激动。

　　身为养生堂的老板，唐耀骢手下药剂师都是沙城里最顶尖的，他对药剂的了解，并不陌生。可是沙城里最顶尖的药剂师，在世界范围里来说，却有些上不了台面了。至少没有人能够调配出像张建洋手中的药剂，可以有着特殊的表现方式，比如能够散发出圣洁的光芒。

　　像这种药剂，仅仅是看一眼，就可以让人相信它的不凡，唐耀骢激动的原因是因为自己看到了这种被称为药剂师中不朽神作的药剂，同时也为姑姑的天阴之症变得有信心起来。也许张建洋拿出来的，就是一种圣药也未必。

　　“果真是好兄弟！”张建洋的不藏私，让唐耀骢大为感动，不管能不能治疗姑姑的病，单是冲张建洋能够豪气地拿出这种圣药来，他就认了张建洋这个兄弟。

　　唐月华也是好奇地打量着这一瓶药剂，大感新奇。

　　张建洋打开盖子，轻轻地抖动，无数像小精灵一样的蓝色光点从瓶子里飞出来，像是吹出来的一个个泡泡，片刻就让整个房间变成了无数蓝色星光。唐耀骢可以肯定，这一幕绝对可以通杀一切女人，如果用到泡妞上，这种浪漫，就是神女也会被拿下了吧？

　　如此的魔幻，其实配制出来，并不算困难。

　　可是在张建洋看来很简单的一个配制，在唐耀骢眼里，却惊为天人。

　　“姑姑，现在喝下它，然后睡一觉，能不能有效果，明天我们就可以知道。”张建洋将药剂递给了唐月华，唐月华并不是星战士，楼兰花对她的反应，会非常的小，就像张建洋的父母，几乎是毫无所觉，变化到了第二天才体现出来。

　　唐月华带着属于女人的好奇心，将药剂接了过来，笑道：“看它弄出这么大的动静来，不会喝下去有什么问题吧？”

　　张建洋笑了起来：“姑姑，我敢保证，它的味道，你一定会怀念的。”

　　其实像唐月华的身份，这种药剂，是需要经过专属医生检查过才可以服用的。

　　可是见到张建洋清澈的眼神，唐月华自认为从小到大，还没有看错过人，她闻了闻，只有一股淡淡的清香，开始还不觉得怎么样，可是当这一股清香被吸到肚子里之后，一直在身体里闹腾的寒气，隐隐有被压制下去，身体变得暖和。

　　唐月华惊讶，单凭这一样，她就知道这一瓶药剂的份量是何其的大，价值万金也不为过。

　　没有犹豫，唐月华将这一瓶只能相当于一杯茶水份量的药剂喝了下去。

　　唐耀骢眼巴巴望着唐月华喝下去，有些迫不及待地说道：“姑姑，怎么样？”

　　“很清香，淡淡有甘味，比你那什么火神果的药剂要好喝多了。”唐月华老实地说着。

　　唐耀骢说道：“可是这是圣药，就……就没有点什么感觉？比如……”圣药在唐耀骢的眼中，可是牛气冲天的玩意儿，怎么也要药到病除什么的吧？

　　事实上，此时的唐月华，已经感受到浑身变得舒坦，身上的寒气，竟然在快速地消失，身上暖洋洋的。不知道为什么，唐月华突然想哭，五十年了，她竟然是第一次感觉到身上暖和是什么样的，从出生到现在，她一直和这种天阴之症斗争着。

　　谁能明白这其中的苦？

　　“你们先出去吧，我想好好地睡一觉。骢儿，记得好好招待建洋。”

　　……

　　张建洋毫无风度地坐在阶梯上，掏出烟来，悠闲地抽着。

　　唐耀骢犹豫了一下，还是学着张建洋，坐到了阶梯上，从他精制的烟盒里，拿出一根剪好的雪茄，问道：“来一根？”

　　“抽着没劲。”张建洋回绝，还是这种金仙爽，不像唐耀骢手里的雪茄，软软的，还带着甘香，几乎没有烟草的味道了。

　　两人就这么没有风度地在市长别墅前吞云吐雾，唐耀骢忽然想到了什么，人有些激动，说道：“老弟，现在你和我可是在同一个姑姑下，你老实说，那药是什么来路。”他站了起来，挟着雪茄的手挥舞着：“知道什么叫效应吗？”

　　张建洋撇嘴：“唐哥，淡定一些。”

　　“效应，就是让人感受到内心的震撼。你知道做我们这一行，真材实料是必需的，可是装神弄鬼……不是，是卖相却是重要的。有钱人他们的心理是什么，他们可不懂你这药里面是什么成份，可是却懂得你卖的药剂到底丑还是美，是不是给他们带来面子。”唐耀骢不理张建洋，滔滔不绝地说着。

　　张建洋抽着烟，他当然知道唐耀骢想要表达什么。

　　唐耀骢继续说道：“就像你刚刚的那一瓶药剂，拥有无比炫丽的魔幻气息，让人一看，就知道不凡，必定是顶级大师出品无疑，就算是将价格翻个几翻，就冲着这一个魔幻效果，他们也会抢着要。”临了，唐耀骢说道：“你明白我的意思？”

　　“明白，完全明白，不就是一个视觉上的效应冲击吗。”


第118章 阳谋

　　确实，当一种带着视觉冲击的药剂出现时，那一种炫丽的效应力，给人的震撼是巨大的。

　　在这个时候，你就是拿一瓶水来说这是圣药，对药剂毫无研究的富豪们也会相信。就凭着这个，将价格翻上几翻，完全不是问题。有钱人最怕的是什么，就是怕死，当有着这一种神奇表现的药剂可以保命，可以让人长寿时，他们不会疯抢才是怪事。

　　其实这种能够产生变化的炫丽配制方式，掌握的人并不多，没有顶级药剂师的身份，可没有办法弄出来。

　　最暴利的是什么，其实就是药业，这个世界上最有钱的个人和公司不是在重工业里产生，而是在药业里产生。核大战后，没有办法计算出世界首富，可是真正有钱的人，就是双子星药业公司的沈奕安，八星星战士，顶级药剂师，一个站于世界巅峰上的人。

　　正是因为世界上没有几个顶级药剂师，所以一但出现带着这种炫丽效果的药剂，无一不是出自他们之手，价值万金，是无数人渴求的无上圣药。

　　唐耀骢当然明白这其中的玄机，可以说，一但他养生堂里的药剂附加上这个效果，到时候摇身一变，就会成为顶级的药剂，价格会成十倍百倍地上。不仅仅是这样，对于立志将养生堂打造成为整个西部最大的药业公司的唐耀骢来说，这些顶级药剂的出现，会意味着什么。

　　深知其中无限价值的唐耀骢，怎么能淡定下来。

　　“老弟，我聘你成为我们养生堂首席药剂师怎么样？待遇你随便开。”

　　张建洋扔掉烟头，站了起来，伸了一个懒腰，一名顶级药剂师，是区区养生堂可以请得起的吗？恐怕随便配几瓶神级药剂出来，唐耀骢就是将养生堂和他的内裤卖了，也不值这几瓶药剂的钱。

　　唐耀骢似乎也明白，他连忙说道：“要不我将养生堂20%的股权你？”

　　张建洋撇嘴，唐耀骢真的急了，说道：“一半，养生堂一半的股权。”

　　“你确认是一半？”张建洋笑望着唐耀骢：“一半股权，怎么也值个差不多二十亿吧，你真舍得？”

　　唐耀骢是什么人，他的魄力，可不是寻常人能比的，他咬牙说道：“你没有听说过，舍不了孩子，套不住狼这个道理吗？只要你有这个能力，就算是给你一半又怎么样？在未来，哪怕只有百分之一，恐怕也比现在养生堂一半值钱。”

　　张建洋挥了挥手，走下阶梯，说道：“这件事情，再谈吧。”

　　“你要上哪里？”

　　“你姑姑一时半会也不会醒，派人送我回家吧，家人还等着我回去吃饭呢。”

　　唐耀骢无奈，只能是让人送张建洋回去，他望着离开的汽车，微微摇着头，他现在才真正正视张建洋。不说其他，单是可以治疗天阴之症的药剂，如果计算起钱来的话，不要说一二亿，就是十亿他也会毫不犹豫地买下来。

　　可是张建洋的眼里，似乎价值万金的药剂，却微不足？

　　……

　　沙城的夜，算不上美丽。

　　厉风行站在雷曼大厦位于六十层的办公室里，望着沙城的夜，尽管不是美丽，可是他却喜欢。

　　办公室里只开着小灯，厉风行也想到过将整幢六十八层高的雷曼大厦变成沙城最炫丽的地方，给大厦布满灯光，如同黑夜里的一支蜡烛，傲立在沙城的夜里。可是厉风行不敢，不仅仅是沙城有着规定，达到十层的建筑禁止晚间灯光的问题，而是担心受到变异兽的袭击。

　　厉风行可不想让雷曼大厦变成变异兽攻击的目标，一些六七阶的飞行系变异兽，可以在一瞬间，让整幢大厦变成废墟。

　　收回目光，厉风行淡淡说道：“资料都准备好了吗？”

　　“是的，会长。”一直在办公室里站着的一名手下回答着，他手里拿着一个文件袋。

　　厉风行笑了起来：“张建洋，没有想到你竟然有这么大的能耐，连杨卫洪也被你给解决掉了。可是……我看你怎么样应付接下来的麻烦。在野外杀再多的人，杀了就杀了，可是在沙城里杀了人，而且还是一名上等居民，事情可不像你想象的一样简单。”

　　似乎想到了什么，厉风行说道：“宋鸿朝来了没有？”

　　“他已经在下面接待室等待着了。”

　　厉风行冷笑起来，说道：“很好，你带上资料交给他，告诉他怎么做。”

　　等到手下带着资料离开，厉风行知道，这一次张建洋肯定劫数难逃，因为他掌握着的资料，其实就是张建洋的一系列犯罪证据。

　　这个世界上，确实法律有些苍白无力。

　　可是苍白无力并不代表着没有法律的存在，只是看有没有人去计较而已。

　　现在这件事情在厉风行的推动下，原本小案一件的事情，可是却会变成大案。宋鸿朝是什么人，在沙城里，可以说是无人不知，也许警察局局长的身份不算什么，可是他的另外一个身份是特殊武警部队星战武警的队长，就不得不让人重视了。

　　全部由三星以上星战士组成的这支特殊部队，实力不必说，他们拥有的枪支，都是尖端武器，对付起星战士来，是绝对恐怖的存在。

　　厉风行相信，掌握了足够证据的情况下，又是在他的推动下，整件事情，将会按法律的程序来。

　　厉风行最喜欢做的事情是什么，就是当有人和他讲法律时，他喜欢耍无赖；当有人跟他耍无赖时，他喜欢和对方讲法律。

　　现在一样，他会用这种光明正大的手段，慢慢玩死张建洋。

　　只要想到配方已经到了宁氏商会手里，厉风行眼睛里就是闪过厉色，等到将张建洋除掉，下一个要对付的，就是宁氏商会。每每想想宁薰衣，厉风行就感觉自己浑身燥热，这个女人有着超乎寻常的吸引力，让人有一种要将她按到胯下的冲动。

　　……

　　张建洋回到家的时候，父母已经准备好了晚饭。

　　难得和父母他们坐到一起吃个饭，张建洋也是有些愧疚，好像回来两个月，和他们呆在一起的时间有限。

　　吃过晚饭，张建洋又是从楼兰花蕾上切下一片花瓣。

　　没有经过处理的楼兰花水其实并不是像水一样的清澈，反而像是奶茶一样。

　　将两杯楼兰花水揣到父母他们的面前，张建洋笑呵呵道：“妈，你昨晚不是说这种奶茶好喝吗？我这不是寻思着，再泡一杯给你们喝。”

　　张母倒没有怀疑，揣过来，几口就喝个精光，说道：“比昨天晚上还要好喝多了。”

　　只有张父似乎有些怀疑，昨晚和今天的变化，还是让他有一种做梦的感觉。他想了一天，回想起昨晚的每一个细节，好像没有什么特别的地方。如果说特别的地方，就是张建洋给他们喝的茶，还有张建洋略带着古怪的行为。

　　张父狐疑说道：“你确认，这是普通的茶？”

　　张建洋笑了起来：“不是普通的茶，你认为是什么神丹妙药？”

　　似乎这些所谓的神丹妙药距离自己这种普通人太过遥远，张父也没有再怀疑，而是带着一种品尝的心理，将整杯楼兰花水给喝掉。

　　张建洋并没有再打扰他们，也许等到明天早晨，他们就会知道，自己给的这一份茶的不凡之处。然后经过两天的洗髓，将他们领入到星战士这个领域来，就变得简单了。然后张建洋可以凭着一堆天材地宝，让他们一步步攀登上更高的高峰。

　　……

　　清晨的寒风中，宋鸿朝从警车里下来，然后靠在车门边上，点燃一支烟淡淡吸着。

　　在警车后面的，是两辆武警装甲车，随着装甲车的背门打开，一个个全副武装的武警跳了下来，他们揣着一支造型极其流水线的枪支，身上装备着的是专属于武警的一套星甲，除了大口径枪支外，根本伤不到他们。此时下来的十几名武警，脸上带着严肃。

　　“记住，对方极其危险，一但发现反抗，可以当场给予击毙。”

　　宋鸿朝根本不用担心张建洋会逃脱得到，这十几名武警，全部是由三星星战士组成，带队的队长，更是四星。更何况，武警拥有的枪支，不是市面上流通着的那些机械武器，而是连星战士也恐惧的能量驱动武器。

　　为什么多少穷凶极恶的人，只要听到星战武警这四个字，就会闻风而逃？

　　因为星战武警有这个资格，星战武警，才是直接执行核大战前警察权力的角色。

　　是的，星战士的出现，是改变了很多人，也让犯罪人员可以大摇大摆地面对警察。但是在宋鸿朝看来，这是因为他们面对是普通警察。当星战武警出现时，他们就像是见到猫的老鼠。只要触动到等级观念的利益，往往星战武警就会毫不留情地出动。

　　就像现在，张建洋原本是不够享受到星战武警的待遇的，但是在厉风行的压力下，宋鸿朝只能是运用一些私权，将整件事情给办妥。

　　在宋鸿朝的命令下，十几名星战武警快速地冲进到小巷里，将张建洋的家给围了起来。

　　然后其中一人抬起脚，凶猛地踢在院子里的木门上，三星星战士的力量，让这扇木门碎裂成残渣。在这些残渣还没有落下，星战武警们，已经是冲了进去。


第119章 审讯

　　“啊！”张母的惊叫响起，然后就是传来张父的叫喊：“你……你们要干什么？”

　　蜂拥而至的星战武警，根本不理会他们两人的叫喊，快速地将枪指向他们。其他的几人破门而入，不费吹灰之力，就找到了正好挂下电话的张建洋。

　　“不许动！”

　　“不许动……”

　　一连串的吼叫，几支枪同时对准了张建洋，其中一个快速地靠近张建洋，拿出采用G物质打造出来的手扣，将张建洋的手给反扣住。

　　整个过程，张建洋都没有反抗，而是任由他们将自己给扣起来。

　　等到宋鸿朝走进到院子里，张建洋已经是被押住。

　　“放开我儿子，你们放开他。”张母嘶吼着，拼了命地想冲到张建洋的面前：“他到底犯了什么罪？”

　　宋鸿朝抽着烟，说道：“犯了什么罪，想必他最清楚不过了，现在我正式宣布张建洋，你被捕了。”他不容分说，一挥手：“将张建洋给我带走。”

　　“建洋你到底做了什么，你说啊，你到底做了什么？”母亲伤心地哭喊着。

　　张建洋看着父母痛苦的样子，心里也不好受。以张建洋的性格，宋鸿朝他们还没有办法抓到自己，可是反抗的话，反而是让母亲他们受到伤害。更何况，张建洋需要担心这些星战武警？换了两三天前，或许张建洋只能是躲避风头，可是现在……

　　“爸妈，你们不用担心，这肯定是误会，到了警察局，和他们解释清楚，就会没事了。”张建洋平静地说道：“妈，一会儿到市场去买些菜，做几道我喜欢吃的菜，晚上我们再一起吃饭。”

　　“建洋……”

　　宋鸿朝在旁边冷笑，现在的情况，不要说晚饭，恐怕一辈子也没有机会再一起了。厉风行的暗示，是将张建洋送上法场。一天的工夫，就可以完成一系列取证等等，然后动用特殊条例，明天早上，就可以将张建洋实行枪决。

　　想到只是小事一件，就可以进账一千多万，宋鸿朝脸上露出一个笑容，可是嘴巴上却厉声道：“带走。”

　　……

　　两辆装甲车跟着警车后面离开了，警笛声还在小巷上回荡。

　　张父张母无助地瘫坐在院门口上，失神地望着远去的警车，他们怎么也没有想到，自己的儿子逃离了五年，现在才回来两个月，又要饱尝分离的痛苦。

　　而一个个居住在小巷里的人，有同情的，有幸灾乐祸的，也有抱着看热闹的心态的。

　　“早就说这个张建洋不是什么好东西，也不想想以前他是干什么的，偷鸡摸狗无所不做。我正说现在怎么这么风光呢，敢情又是狗改不了吃屎，他的钱肯定是来路不正。看到了吧，现在让警察给抓了吧？”

　　“就是啊，还以为老张家要发达了呢，谁知道是靠的这种手段。”

　　“刚刚那些，好像是星战武警吧，哎哟，出到动这些煞星，事情可够严重的。”

　　“肯定是惹了沙城的大人物，这下子张家小子，怕是要完了。”

　　邻居们都是众说纷云，有些和张父他们交情不错的，过去安慰着，更多的是和张家扯清关系，昨天还抱着和张家打好关系的人，现在暗自庆幸自己昨天没有实施，否则谁知道会不会受到牵连？这可是出动了星战武警的案子，肯定是大案。

　　感觉到此刻万念全灰的张建洋父母，泪水一直在打着转。

　　似乎是想到了什么，母亲突然一拍大腿：“老头子，你记不记得哪天会长来拜访我们家的时候，给留过电话号码？”

　　张父眼睛一亮，说道：“好像是。”

　　母亲大喜，说道：“还不快去找？”

　　现在他们唯一能想到的人，只有宁薰衣了，在他们看来，自己儿子可是宁氏商会里的优秀员工，对商会有着杰出的贡献。现在儿子出了事，宁氏商会应该要帮忙才对。更何况，他们能够想出来，对张建洋有帮助的人，也只有宁薰衣。

　　宁氏商会在沙城可不小，以宁薰衣的地位，在两位老人看来，肯定能够帮到自己的儿子。

　　苦找了一下，终于还是找到了那天宁薰衣留下来的号码，张父带着一丝希望给拨通，哆嗦说：“喂，你是宁薰衣宁会长吗？”

　　……

　　早上正是上班的高峰期，街道上满是自行车和摩托车，这让警车的速度快不起来。

　　等回到位于城东区的警察总局时，张建洋被人粗暴地押下来。

　　望着这一个占地极大，种植着几颗拥有二三百年历史的大榕树，张建洋反倒是露出一个笑容来：“呵呵，长这么大，还是第一次来到这里，不错，单是这几棵大榕树，就可以做为一个不错的旅游景点。”

　　旁边押着他的两名星战武警都是有些错愕望着张建洋，敢情这厮将这里当成旅游区了？

　　“快走。”也许是有些恼火，两人将张建洋推了一下，可是让他们惊讶的是，张建洋竟然是纹丝不动。

　　两名星战武警大吃一惊，暗道怎么可能？要知道他们可是三星星战士，力量达到了百人之力，两个人合力，不要说一个人，就是一辆汽车，也被他们给扛起来扔出去。也许是意外，他们又是加了一把力，但是结果还是一样。

　　张建洋淡淡地扫了他们一眼，说道：“不用推，我自己会走。”

　　平淡的眼神，可是却让两名星战武警浑身一震，那一瞬间里，他们感受到了一股让他们浑身发冷的杀气。

　　等到进了审讯室里，张建洋被扣定在一张特殊的椅子上。

　　这张椅子是钢铁制成，四条腿深入到地底下。这间审讯室，是专门用来审讯像星战士这类的犯罪份子，椅子自然不能马虎，同样是添加了G物质，只要被锁在上面，任由你通天本领，也只能是乖乖地坐着。

　　宋鸿朝带着两名警员进来，然后坐到张建洋的面前，现在要做的，就是将整套程序给走一个。

　　“警官，能给支烟吗？”

　　张建洋还没有等他们问话，已经是笑着说道，他脸上平静，丝毫不像是一个犯人，反倒是来这里的作客的客人。

　　宋鸿朝甩了一下头，一名警员掏烟给张建洋点上，然后又是回到位子上。

　　“张建洋，你应该明白这个道理，坦白从宽，抗拒从严。而且我们也已经掌握了你所有的证据，现在审讯你，不过是走一个过程，不管你交不交代，事实上并不太重要。”宋鸿朝抽着烟，靠在椅子上，看着平静默默抽着烟的张建洋。

　　不知道为什么，张建洋给宋鸿朝的第一个感觉，就是眼前这个人太平静了，没有其他人见到星战武警时的惊慌，看似淡淡的笑容，实际上给人的错觉，就好像对方胸有成竹一般。

　　宋鸿朝调查过张建洋的资料，一个无权无势的小人物，下等居民身份，在宁氏商会工作。五年前犯了一些小事，伤了人逃出沙城，消失了五年后回来。星力等级是两级，是如何成为星战士的，目前未知。

　　这一份资料上，似乎很普通，可是宋鸿朝却感觉在普通下，总是隐藏着不为人知的一些东西。

　　面对宋鸿朝的劝说，张建洋只是笑了笑，叼着烟。

　　宋鸿朝想了一下，还是转头对着旁边的警员说道：“开始吧。”

　　“姓名！”

　　张建洋几乎没有呛到，说道：“你们是不是一群白痴？”

　　“张建洋！”宋鸿朝一拍桌子，说道：“你最好配合，否则有着你苦头吃。”

　　张建洋笑道：“看吧，你们明明知道我的姓名，为什么还要多此一举？”

　　刚刚问出来的这一名警员喝道：“张建洋，我们审讯室里有声像系统，你的一举一动，都会记录下来，包括我们的之间的对话。并不是知道你的名字，就不需要问，这是一个程序步骤问题。”

　　“小刘，算了，直接进入正题吧！”宋鸿朝挥手略过这一部份。

　　对于他们所谓审讯的一套，张建洋其实是不熟悉的，反正不管他们问什么，张建洋也是一问三不知，就算是拿出一系列证据来，但是张建洋就是在笑，他玩味地望着宋鸿朝：“宋局长是吧，啧啧，我一个小小的下等居民，却劳动您亲自审讯，确实是让在下受宠若惊，您怎么说也是沙城的大人物，值得吗？”

　　宋鸿朝大怒，说道：“张建洋，就算你不承认也没有用，这一系列的证据，足够定你的罪了。而且……”他冷笑起来：“也许你还不知道吧，你的案件，属于星战武警部门，拥有当场判刑的权力，你的态度越恶劣，处决的尺度越重。”

　　张建洋嘲笑起来：“宋局长，是厉风行让你这么做的吧，我一个小人物能够让你们两个沙城的大佬共同出手，还真是我的荣幸。”

　　“很好！”宋鸿朝怒极而笑：“小刘小黄，这件案件就到这里，将此案升级到特殊案件，启动特殊条例，给张建洋定性故意杀人罪名成立，另一个罪名，就是推翻国家等级制度罪，处决张建洋死刑，明天早晨执行。”他说完，拿着帽子就想离开。

　　“宋局长！”张建洋对于宋鸿朝的定论，一点儿也不在乎，在后面淡淡地叫道：“你确定要这么做，要知道一些事情一但决定了，就永远不可能有回头路的。”

　　宋鸿朝冷冷地哼了一声，走出了审讯室。

　　在他看来，一个小小的下等居民，能翻出什么浪花来？捏死他，像是捏死一只蚂蚁一样轻松。


第120章 狼牙部队

　　太阳缓缓升起，守候着妻子一整夜的郑亚皓，心急如焚。

　　“怎么还没有醒，这个唐耀骢他吃了豹子胆了，竟然没有经过我同意，就随便带着人来给月华看病，出了问题，他担当得起吗？”郑亚皓气急败坏：“月华也真是的，唐耀骢这混蛋不懂事，你怎么也跟着胡闹？平时这么精明的你，怎么就这么糊涂呢？”

　　郑亚皓有些怜惜望着平静而沉稳睡着的妻子，一股心酸涌起。

　　郑亚皓的家势自然不用说了，没有强硬的背景，是不可能走上一市之长的高位的。而他的妻子唐月华的背景更可怕，可是唐家的长女。不要以为他们两人是家族联姻走在一起的，事实上郑亚皓与唐月华是自由恋爱走进到结婚的圣堂的。

　　而且，从一开始郑亚皓就知道唐月华拥有了天阴之症，可是他并不在乎，爱一个人，就要包容她的一切，谁让自己就深深地着迷陷进去了呢？

　　回想起当初，郑亚皓仅仅是第一眼，就被唐月华像个白雪公主一样外表给吸引了，然后就是她的气质，到性格。不可救药地，他发现他爱上这一个像冰娃娃一样的女孩，然后展开了疯狂的追求，直到他的耐心感化了唐月华，才有了今天两人的厮守。

　　三十年过去了，唐月华还是和当初没有变，还是像个冰娃娃一样。

　　但是郑亚皓知道，冰娃娃的背后，是怎么样的心酸，她几乎没有一天是能够安稳地睡过一觉，每几个小时，天阴之症就会折磨着她，无尽的寒冷，让她一次次行走在死亡的深渊边。这个世界上，也只有郑亚皓才明白唐月华活得多辛苦，如果不是为了他，唐月华早就选择放弃离开这个世界了。

　　两人厮守了三十年，可是至今唐月华还是完璧之身，原因很简单，她根本承受不起这种男女之间的欢爱。

　　但是郑亚皓并不在乎，因为他与她的爱情，早就超越了这一种需求。

　　郑亚皓曾经发过誓言，谁能够治得了妻子的天阴之症，不管他想要什么，郑亚皓就是付出再大的代价，也再所不惜。

　　正沉静在内心痛苦中的郑亚皓并没有发现唐月华的眼睛已经睁开，带着微笑望着她的丈夫：“你说谁胡闹呢？”

　　郑亚皓惊喜地说道：“月华，你终于醒了，以后你不要这样好不好，你知道这样会吓到我。”在这一刻，在外拥有着铁腕手段的郑亚皓，却像个受了委屈的孩子。

　　唐月华抓着丈夫的手：“你看我现在不是好好的嘛，你不知道，这是我这一辈子睡得最好的一觉。没有了冰冷，没有了孤独，在梦里，我像是被无尽的温暖包围着，就像是回到母亲的怀抱里。亚皓，你能够体会到这种感觉吗？”

　　郑亚皓忍不住落下泪来，他喃喃说道：“月华，你放心，不管付出什么代价，我也一定找到治疗你这种病的药出来，你说过，我们要过一辈子的，有着一堆的孩子，我们带着他们看日出和日落，去看像喜欢的大海，去风之原追逐哪里紫色的风。”

　　忽然，郑亚皓发觉了什么，猛地从床边崩了起来。

　　“月华，你的手，你的手……”郑亚皓发出惊叫，像是发像是新大陆一样：“你的手是温暖的，是温暖的。”

　　仿佛怕是自己的错觉一样，郑亚皓又是抓住唐月华的手，从手心传来的阵阵温暖，让郑亚皓知道这不是错觉。然后他狂喜起来，因为他知道，天阴之症的人，手心永远都是冰冷的，最直接反应出心脏里温度。而现在唐月华的手里出现温暖，这意味着什么。

　　唐月华仿佛早知道了一样，她微笑着，可是眼泪却不断地滑落，没有人更明白此刻她的心情。

　　郑亚皓仅仅地搂着唐月华，感受到唐月华身上散发出来的体温，两人都没有说话，只是静静地感受着彼此身上的温暖，虽然没有一言片语，可是他们却知道，此刻一个眼神一个动作，却胜过千言万语。

　　良久，唐月华撒娇一样说道：“亚皓，带我出去走走好吗，我还没有好好看过沙城，还不知道它是什么样子的。”

　　郑亚皓哈哈笑了起来，放开妻子，说道：“月华，等会让秦院长帮你检查过，只要他确认你的天阴之症完全好了，不要说看沙城，就算陪你到天涯海角又如何？”他兴奋到失去了身为一市之长的形象，有些手舞足蹈，说道：“你以前希望去的地方，到时候我陪你全去看看，走一走。”

　　唐月华点点头，感动说道：“亚皓你也守了我夜了，我这就让吴妈准备早餐，吃了休息一下。”

　　郑亚皓摇头，说道：“月华，我不累，你不知道，现在我感觉我充满了力量，就像当年我突破五星一样。”

　　而此时，外面传来了敲门声，吴妈的声音传来：“老爷夫人，表少爷来了，说是有急事找您。”

　　“哈哈，是骢儿这臭小子啊。”郑亚皓高兴起来，说道：“难道这小子是来探风的，哼，呆会看不好好收拾他，看他下次还敢不敢放肆。”

　　两人到了客厅，唐耀骢正急得在走来走去，抽着烟，丝毫不顾及到这里市长家，有着不准在这里抽烟的规矩。他一见到郑亚皓带着唐月华下来，急道：“姑姑，你可要救救张建洋，他被宋鸿朝给带走了，看样子可能执行特殊条件，是要将他给弄死啊。”

　　郑亚皓淡淡说道：“这么大一个人了，还是堂堂养生堂的老板，就不能稳定一些，遇事慌慌张张的，像什么话。”

　　见到姑父这么说，唐耀骢接扯着脑袋，然后又是可怜兮兮望着唐月华，小心翼翼问道：“姑姑，您的病……”老实说，唐耀骢能不急吗？从接到张建洋的电话，他就马上打了电话到警察局去，得到了确切的答案后，又是马不停蹄地赶向姑姑家。

　　在唐耀骢的眼里，张建洋不仅仅是兄弟这么简单，更是未来最重要的合作伙伴，他可是指望着张建洋帮他打造出一艘药剂业的航母出来。

　　再说，就冲着张建洋昨天无私地拿出价值万金的药剂来疗治他姑姑，他就欠张建洋一个大大的人情。更不用说之前火神果的时候，他唐耀骢可是承诺过，欠张建洋一个人情的。现在两个人情加起来，要是张建洋有什么事情，他唐耀骢有何脸面在沙城混下去？

　　可是唐耀骢无奈啊，他在沙城是人面广不错，可是几乎没有人知道他和郑亚皓的关系，就算是有心帮，也没有办法啊，只能是求助于姑姑的头上来了。

　　唐月华见到唐耀骢着急的样子，说道：“骢儿，有什么事情，慢慢说。”

　　唐耀骢只能是耐着性子，将张建洋简单向他讲述的再说出来一遍，最后说道：“姑姑，就算不看在他帮您治疗的份上，也看在他昨天喊了你一声姑姑的份上吧？”

　　郑亚皓说道：“等等，你是说，帮月华治疗的人，就是那个张建洋被宋鸿朝给亲自抓了起来，带的还是星战武警？”

　　“是的！”

　　“呵呵！”郑亚皓笑了，他淡淡地说道：“这个宋鸿朝反了天了。”他望向唐月华，说道：“月华，你呆在家里好好修养身体，这件事情交给我来处理。刚刚我还寻思着怎么报答这个张建洋呢，谁想到一转眼，他就让手下人给抓了起来，月华，你不会怪我吧？”

　　唐月华说道：“亚皓，这件事情你看着办。”她了解自己的丈夫，他对自己柔情似水，可是对外人……

　　郑亚皓对着有些惊呆的唐耀骢说道：“好了，别发傻了，你的朋友很了不起，你姑姑的天阴之症应该是差不多痊愈了。走，现在我们去见见这一位张建洋，看看他到底是什么样的人，连大国手也没有办法的绝症，他却可以凭着一瓶药剂，就解决掉。”

　　唐耀骢惊喜起来，连忙在前面带路，有了他姑父这一句话，就算张建洋犯了多大的事，绝对连寒毛也不掉一根。

　　……

　　当市长的专车出现在警察局时，整个警察局都震动了。

　　特别是专属于市长的特殊部队狼牙跟随着出现时，每一个人都意识到肯定有什么大的事情发生了。

　　狼牙部队是什么样的性质？如果说星战武警代表着警察最顶尖的水平的话，狼牙部队就是军队当中最顶尖的特种部队，清一色的五星级别，是超恐怖的存在，随便拿出一个，可以将整个警察局给踏成平地，更何况现在是一整队？

　　不夸张地说，狼牙部队就是市长手中的一张王牌，属于真正贵权阶级的力量。

　　为什么郑亚皓可以成为沙城之王，凭的就是他本身的实力，还有家族力量，再有就是手中由中央配送的狼牙部队。有着这三张王牌在，郑亚皓的意志，就是整个沙城的意志。特权阶级的可怕，在这一方面体现得淋漓尽致。

　　天知道为了维护这种至高无上的特权阶级，当初人们反对等级推行时，有多少人死于铁血镇压之下。


第121章 沙城之王

　　也许很多人到现在对于特权阶级的思维，还没有转变过来。

　　是的，百年前，市长上面还有着书记压着。可是核大战后，官职体系发生了巨大的变化，书记的消失，市长终于又回到了古代时期县长、知府时的权势，成为整座城市的第一权势人物。不仅仅是这样，市长的权力，得到了极大的加强，完全是算得上是一方诸侯。

　　这种情况下，市长的权势，是每一个人都会害怕的。

　　事实上自从进入到星战士时代后，警察局的位置，一直处于非常尴尬的位置上，甚至当初集权后的中央，还考虑过将警察局这个职能机构取消掉。但是考虑虽然是进入到星战士时代，可是普通人还占了绝大多数，最后才得以保留。

　　为了应付星战士的犯罪，星战武警就是增加专门对付星战士造成的案件部门。

　　但是不管怎么样，从核大战后，沙城里的几任市长，几乎都没有到过警察局。

　　现在郑亚皓的陡然出现，而且还是带来了杀气腾腾的贴身护卫部队狼牙部队，恐怕没有谁会认为他是来视察工作的。

　　一个个惊恐颤栗的警员们，都是大气不敢喘上一口，望着将他们集中起来的狼牙部队。星战武警的武器已经是尖端武器了，可是和狼牙部队的比起来，又低了好几个档次。毕竟狼牙部队属于军队中的顶尖部队，可以说是专门保护着特权阶级而存在。

　　同样惊恐的警察局一应警官全都是站在大院里，眼巴巴望着这些武装到牙齿的凶煞们。

　　郑亚皓从专车上下来，缓步走了进来，他望着这个执法机构，有些摇头，曾经风光无比的一个执法机构，可惜在眼前的大势下，失去了昔日的风光。

　　“欢迎市长视察我局工作。”

　　宋鸿朝见到郑亚皓，马上恭敬说着，如果放到百年前，宋鸿朝怎么也是一个市委的常委。可是如今，他还是局长，可是却不是常委，事实上，已经没有常委这个决策圈了。也许再像现在发挥一二百年，如同是世纪里的贵族阶级，就会重返这个现代的文明社会里。

　　郑亚皓淡笑起来，望着宋鸿朝，说道：“宋局长？”

　　宋鸿朝不知道为什么，市长的这一个淡笑，给他的压力，陡然变得不同，他不知道为什么自己这种小官员，是怎么惹来市长的杀气的。是的，是杀气，并不是宋鸿朝敏感，他可以确认郑亚皓眼里里带着一丝冷漠。

　　“是，是的！”宋鸿朝结巴起来。

　　郑亚皓慢条斯理地说道：“听说今天宋局长大清早的，就执行公务，尽心尽职，还真是我等官员的楷范。”

　　宋鸿朝只感觉眼睛发黑，他现在终于知道市长为什么会出现在这里了，他是为了张建洋而来。宋鸿朝当然不会认为郑亚皓是受了厉风行所托而来，在郑亚皓的面前，厉风行连个屁也不是，在权势面前，一介商人再有成就，也是人家揉捏的柿子。既然不是因为厉风行而来，答案就不言而喻了。

　　“市长，我……我……我……”宋鸿朝冷汗不断地冒出来。

　　虽然宋鸿朝在沙城里，也是叱咤风云的一个人物，但是在郑亚皓眼里，不过是一个小角色，他懒得在他身上花费时间，一挥手淡声说道：“将宋鸿朝给我抓起来，他不是想搞特殊条例吗，现在我成全你，给宋鸿朝立即执行特殊条例。”

　　“是！”

　　得到命令的狼牙部队中两名士兵向着宋鸿朝冷漠走过来，在他们的眼里，宋鸿朝已经是一个死人。

　　从郑亚皓的命令一出，宋鸿朝就是脸色变得死灰，他没有想到，郑亚皓竟然会因为这一点小小的事情，就要了他的命，他挣扎着撕心裂肺喊道：“市长，你不能这样，你不能这样，我对沙城有功啊，你不能就这样处决我，我要求走司法程序。”

　　郑亚皓冷笑：“走司法程序，你就认为能够改变到什么吗？”

　　“不，不，你不能这么做。”他掏出手机，猛在按着号码，然后狼嚎着：“李副市长，救我，救我！”

　　郑亚皓轻叹，这个宋鸿朝以为换李家福就有用了吗？他真的不知道他死的原因是什么？他拿下张建洋，在郑亚皓的眼里，不过是一个失职之罪，给他一个处分就够了。但是他不应该私自投到李家福手下，暗地里有一些小动作，难道他不知道，在沙城，我郑亚皓才是主宰吗？

　　自古站错了队伍的人，他的下场，都会很凄惨。

　　狼牙士兵按住宋鸿朝，将他的手机夺过来，然后轻轻一捏，就化成了一堆残缺的零件。

　　随着宋鸿朝被拖到院子的榕树下，凄厉的吼叫响起来，随后哑然而止，因为一名狼牙的士兵用军刀在他的脖子处一抹，一股鲜血喷涌而出，抽搐着的四肢迅速地停止。而后，这两名士兵抬着宋鸿朝的尸体，消失在警察大院里。

　　如果不是榕树下，有着一滩鲜血，谁也不会相信，一个在沙城叱咤风云的人物，就这么断送掉了性命。

　　整个警察局里，静悄悄的，每一个人都是大气不敢喘上一口，这一刻他们才真正感受到权势的可怕，它可以忽视一切，包括法律，这就是沙城之王。

　　而郑亚皓的杀鸡敬猴，效果很显然，每一个人持向郑亚皓的眼光中，带着惊恐，市长无上的权威，深深印入到他们的心里，一辈子，他们都不会忘记今天所看到的一幕。

　　……

　　关押着张建洋的临时班房，当然不是普通的材料结构，为了防止星战士恐怖力量的破坏，采用的是钢体结构，如果没有G物质的冷武器，单凭肉手，不可能闯得出去。更何况，关押进这里的人，全会戴着G物质打造的手扣，更是让犯人无从挣脱。

　　班房里，张建洋正抽着烟，在不远处，是几个惨哼哼的犯人。

　　刚关进来的时候，见到张建洋好欺负，这里同时关押着的几个人就动了心思，结果可以想象，诚然张建洋带着手扣，单是用脚，也可以轻松地将他们几个放倒。而剩下的一个，哆嗦像个筛子，自然是张建洋留下来揣茶送水的角色。

　　当然，这里茶没有，可是烟倒是不缺。

　　能够关进来这里的人，基本上就代表着死刑，只是执行的时间长短而已。正是这样，这里的人都极为凶残，不要说新人，就是老人间也总是出现斗殴，甚至是将一方给干掉。对于这些事情，这里的武警们懒得理会，反正迟早也是一个死字，只是现在提前了一些而已。

　　张建洋是什么人，论起杀过的人，散发出来的杀气，就是将整个临时班房的人加起来，还不到他一个零头。

　　院子外的动静，张建洋灵敏的耳力，当然是听得到，而宋鸿朝的厉叫，也代表着张建洋离开这里，已经不远了。

　　当初听到星战武警们出现，张建洋就知道肯定有麻烦，所以果断地给唐耀骢去了电话。张建洋有把握唐月华的天阴之症，楼兰花可以治疗，否则楼兰花也不本称为神级的草药。另外一点是，郑亚皓这个人，张建洋听说过，对唐月华的痴情，凭着张建洋对唐月华的恩情，只要他知道自己出事，绝对不会坐视不理。

　　在里面呆了片刻，果真，班房的门被打开，警察局的副局长亲自给张建洋打开的牢门和手扣，赔笑道：“张兄弟，这一切全是一切误会，还请您不要介意。”

　　张建洋活动了一下自己的手脚，只是笑着拍了拍这名副局长的肩膀，轻声说道：“恭喜你，宋鸿朝的位置，可是你的了，恭喜高升啊。”说着，张建洋哈哈笑着，大步向着班房外面走了出去。

　　而这名副局眼光复杂望着张建洋，然后似乎是想到了什么，整个人激动起来。

　　他才不管宋鸿朝的死活，现在宋鸿朝死了，这个空缺出来的位置，他不就是有了机会？更何况这个张建洋，他可是市长亲自来接的人，他刚刚的话，不就意味着，自己会坐上这个位子？只要想到这个，副局两眼放光，快几步追了出去。无论如何，他都要跟紧张建洋的步调，跟紧市长的步调。

　　院子里，郑亚皓望着大步走出来的张建洋，似乎刚刚从班房里出来，对他的影响为零。

　　“很好，很好！”张建洋稳重有着大将的风度，让郑亚皓称赞起来，仅仅是一眼，郑亚皓就可以断定，眼前这个年轻人绝对不简单。

　　张建洋脸上很平静，用一种小辈见到长辈的语气地对郑亚皓说道：“姑爷，给您添麻烦了。”

　　郑亚皓一愣，突然反应过来，然后哈哈大笑起来，他知道昨天月华叫他叫姑姑的事情，正是这样，他才哈哈大笑，这一声姑爷叫得好啊，将他与自己的人际关系处理得很好不说，也间接地向所有人宣布了他的身份，远比他叫出一声市长来要高明得多。

　　就凭他这一声姑父，恐怕自此整个沙城里，就可以凭由他横着走了。

　　一瞬间，郑亚皓不由对张建洋高看了几眼。


第122章 睚眦必报

　　张建洋被市长亲自送回家的消息，像是长了翅膀一样，给整个小巷，给整个旧居民区带来的震动，和一场地震一样，如同海啸扫过。

　　早上才传开关于张建洋的谣言，像是被刺破的气泡，让还在热议的人们，全都是目瞪口呆，然后马上闭上了嘴巴。

　　市长啊，这可是市长，沙城之王，他亲自送张建洋回来，说明早上的情况，不就是一个误会吗？而且能够让沙城之王送回来的人，他的身份……很多人不敢再想下去，反正他们知道他们旧居民区里，终于出了一个了不得的大人物，至少在沙城里可以横着走的大人物。

　　而整小巷子里，每一个人知道这个消息，全都是涌向张建洋的家。

　　现在张建洋的家，绝对是整条小巷乃至整个旧居民最权贵的地方，身为邻居，如果不在这个时候去露个脸，谁知道到时候张家怪罪下来，会是什么样的后果？恐怕很多人已经忘记了他们早上在星战武警带走张建洋时的丑恶心态了。

　　张建洋家里，父母两人都是抱着张建洋相拥而泣，今天发生的这一切就像是坐过山一样。

　　早晨还遭受到那一种生死离别，就要痛失爱子的痛苦，可是在下午，却被无尽的惊喜给淹没。

　　一辈子也只是在图片和电视上见到过市长的父母，当看到郑亚皓出现在家门时，那一种震惊，让他们怀疑是在梦中。虽然郑亚皓并没有久留，可是他到过这里，就凭这一点已经足够了，从此以后，谁不知道市长来到过张家？

　　更重要的是，张建洋，他们的儿子平安回来了，他没有罪。

　　这种大悲大喜之下，张父两人，如何能够控制得住情绪？

　　“会长，你怎么会在这里？”直到安抚好父母，张建洋对发现宁薰衣一直站在院子里，她可能是匆忙到这里，并没有化有什么妆，素颜的样子，反而是让张建洋更加的震撼，因为太美了，完全不像平时的宁薰衣。

　　张父回过神来，骂道：“臭小子，今天还亏会长四处托人想要保你出来，你现在说的是什么话。”

　　宁薰衣轻轻地用手拨了一下额前的刘海，轻声说道：“伯父没事，你看现在张建洋也是平安出来了，反正我也没有出到什么力。”

　　“这是什么话，你从早上就在这里安抚着我们，如果不是你，我们还不知道怎么办才好。”张母倒不这么认为，在六神无主的时候，宁薰衣的出现，那一刻宁薰衣在他们的心里，变得高大起来。身为商会的会长，是什么样的身份，能够放低身份，当成晚辈来安慰他们两人，这怎么不让他们感动？

　　张建洋有些怪笑地望着宁薰衣，这让宁薰衣一阵惊慌，张建洋说道：“会长，谢谢啊！”

　　“不用谢，我……我有事情先走一步了，你们聊！”宁薰衣有些心慌地提出辞别。

　　“会长，留下来吃个晚饭吧，我们还没有好好感谢你呢。”母亲挽留着。

　　可是宁薰衣现在看到张建洋的眼神就心慌，她推托有事，最终还是走了。

　　张建洋当然想挽留会长留下来吃个饭，可是他想到了什么，还是没有挽留，今天要做的事情，似乎有些多。儿女情长，暂时放到一边。

　　这时候，一直围在外面的邻居们，争先恐后涌了进来，开始问寒问暖，说什么早就看出张建洋是冤枉之类的话来。这让张建洋翻着白眼，懒得理会他们，也许整条小巷里，除了少数是真正关心过张建洋的人外，其他大多是冲着什么来的，张建洋一清二楚。

　　可是张建洋并不怪他们，这是人之常情，也许换了自己，站在他们的角度，也一样是会这么做的。

　　“爸妈，你们聊，我有事情先出去。”

　　正陷入到邻居包围圈的母亲连忙说道：“晚饭记得回来吃，妈给你做你爱吃的菜。”

　　……

　　小巷孙大爷的修理摊上，张建洋坐在孙大爷的小铁凳上，望着正在修理着一辆自行车的孙大爷，说道：“大爷，有没有想到过你的腿会恢复正常？”

　　听到张建洋的话，孙大爷停下手中的动作，平淡地说道：“想过，但又有什么用，你大爷可没有几千万去买一瓶药剂来搞这个。”他吸了一口烟，说道：“听说今早你出事了？真是造孽，这世道怎么就不让人安生？像马凯桥这样的畜生，死了才好，你这是在行使正义的权力。”

　　张建洋笑道：“大爷，我这不是回来了嘛，所以说，恶人自有恶报。”

　　孙大爷也没有问现在传得沸沸扬扬的市长事件，在他看来，张建洋还是张建洋，还是他看着长大的张建洋，只要知道这一点就足够了。

　　而张建洋则是看着孙大爷从修理自行车，想起小的时候，自己就成天围在他的身上转吧，就因为那时候孙大爷是做小吃生意的，跟着他有东西吃。随着长大，张建洋他们也没有少给孙大爷添乱，可以说他就像自己爷爷一样。

　　望着大爷瘸掉的一条腿，张建洋以前是没有能力，现在有能力了，当然不会坐视不理。

　　这时候，王文玮风心急火燎地开着一辆摩托车赶过来，将摩托车一停，就是急声问道：“建洋哥，你没事吧？”

　　张建洋给王文玮扔了一根香烟，说道：“我能有什么事情。”

　　“是哪个混蛋敢整建洋哥你？”王文玮就像是吃了火药一样，事实上他一直在处理着马凯桥留下来的烂摊子，也是刚刚接到消息不久，然后是接到张建洋的电话，这就马上赶了回来，以王文玮的性子，要真的疯狂起来，才不管是不是警察局，抢了人再说。

　　张建洋抽着烟，站了起来，对孙大爷说道：“大爷，改天有空再找你唠叨唠叨。”

　　王文玮收起自己刚刚的火脾气，说道：“大爷，我们先走了。”

　　孙大爷叹了一口气，摇着头，又是在修他的自行车。

　　王文玮载着张建洋到了距离小巷不远的地方停下，两人蹲在一棵树下，抽着烟。

　　张建洋说道：“文玮，有没有胆量跟我去一个地方？”

　　“建洋哥，就是上刀山下火海，龙潭虎穴我王文玮什么时候怕过？”王文玮抽着烟，他眼睛露出凶光，老实说，闷了两个多月在家，他早就被憋坏了。现在又见到张建洋显然是被人给整了，王文玮怎么不火气，他有一股吹人的冲动。

　　张建洋将烟头按灭在树上，说道：“你知道要去的是什么地方吗？”

　　王文玮摇着头，说道：“建洋哥，你知道我听到你出事，第一个念头是什么，就是想到警察局里抢人。大不了到时候我们逃出沙城就是了，只要我们有本事，什么地方不是混出一片天来。连警察局我都敢闯，还有什么地方不敢去？”

　　“我要去的地方，是雷曼商会的总部。”张建洋淡淡说着。

　　“咝！”王文玮倒吸了一口冷气，他有些瞠目结舌，他当然知道雷曼商会总部是什么地方，整个沙城，谁不知道雷曼商会？它沙城第一商会的身份，几乎掌控着沙城四分之一的经济命脉，在沙城里，它就是一个巨无霸的存在。

　　闯警察局并不算什么，毕竟警察局里的人大多是普通人。

　　可是闯雷曼商会的总部，就不是这么简单了，先不说会不会引起沙城政府的弹压，就是雷曼商会里拥有着的星战士数量，就足够惊人的。这些星战士，高的达到了五星，低的也有二三星。而且雷曼商会还有着一些合法执有枪支的人，如果就这么闯进去，被乱枪打死的机率非常的大。

　　王文玮仅仅是犹豫了一秒，就咬牙说道：“干，区区雷曼商会又算得什么，建洋哥，我跟你去。”

　　张建洋有些感动，说道：“不愧是我张建洋的好兄弟，单凭这一份胆识，我敢肯定，你的未来绝对不会平凡。”

　　“建洋哥，未来什么的我不知道，就算是死，今天洒出去的热血，也不再有遗憾了。”王文玮做了决定，整个人放松下来，他说道：“马凯桥还藏有些好货，建洋哥我这就去取来，他奶奶的，今天我不干死他们，我就不姓王。”

　　张建洋嘴角露出笑意来，自己这个兄弟，自己真的没有看错他。

　　能够陪着自己去闯雷曼商会的兄弟，早就将他的命交给了自己，只要知道雷曼商会的人，都知道，像他们这样闯去，十之八九命就交代在里面了。可是诚然这样，王文玮二话不说，就答应下来。像这种可以随时陪你一起同上刀山火海的兄弟，才是真正的兄弟。

　　像今天搞出这一件事情，张建洋知道，整个沙城里，除了厉风行外，不会有其他人。

　　从今早试探宋鸿朝时，尽管他没有说，可是张建洋已经得到了答案。

　　张建洋是什么人？

　　平时见他有些吊儿郎当，对待事情上，总是平淡无野心。可是内心里，张建洋绝对是一个睚眦必报的主，厉风行三翻五次地挑衅，早就触动了张建洋的神经。像这种威胁到自己的人，也随时可以威胁到自己家人的人，张建洋的手段，当然是不会放过对方。

　　更何况，厉风行送了这么一份大礼给自己，张建洋不回敬一下，就不是张建洋的作风。


第123章 豪横跋扈

　　午后的雷曼商会总部，这一幢高达六十八层的建筑物，在阳光下，散发着蓝色玻璃反射的光泽。

　　事实上，雷曼大厦也是沙城第一高的建筑物，处于市中心最黄金路段，站在上面，足够傲视群雄。当初这一幢沙城第一建筑动工的时候，可是轰动沙城，雷曼商会的财大气粗，一时风头无二。十年过去了，雷曼商会和雷曼大厦一样，同样是站在沙城的至高点上。

　　在沙城，雷曼商会就代表着一个行业的巨无霸，控制着四分之一的经济命脉，单是这一点，就足够雷曼商会在沙城上呼风唤雨。

　　厉风行为什么能够支使宋鸿朝，而且派个手下就可以让宋鸿朝为他做事，像这种大老，在厉风行看起来，只是一条走狗，厉风行连见面的兴趣也缺缺。原因很简单，因为他厉风行是雷曼商会的会长，掌控着近百亿的资产，承担着沙城四分之一的粮食运输，可以说没有雷曼商会，整个沙城都会陷入到饥饿当中。

　　就凭着这些，厉风行在沙城里的地位，不过是次于郑亚皓和几名沙城实权人物而已。

　　王文玮开着摩托车，搭着张建洋出现在这一幢沙城第一高楼前，巨大的广场上，停满了各式各样的汽车。在这里，你根本不可能看到摩托车和自行车的存在，看到这里，你也不会想到，现在竟然是核大战后的百年，燃油昂贵，汽车无比奢侈的时代。

　　张建洋倒是知道一些，雷曼商会有着规定，不允许摩托车和自行车在这里停车，以免影响雷曼商会的形象。

　　王文玮的摩托车排量是500CC，绝对是摩托车的怪兽级，也是从马凯桥手里接收过来的。在摩托车的后面，拖着一个板车车厢，上面用帆布盖着，谁了不知道里面装着的是什么。

　　“啧啧，雷曼商会就是有钱。”

　　王文玮摸出烟点燃抽着，他望着这仿佛高耸入云的雷曼大厦，发出感叹。相比起来，旁边的建筑物，最高也不过是二十多层，这让雷曼大厦更像是一个王者。

　　叼着烟的张建洋抬头望了一眼，蓝色的玻璃，在阳光下，折射出一片光芒，就好像是大厦在散发着光芒。听说当初设计的时候，就考虑到了沙城长时间的阳光照射，然后设计出来的效果，只要阳光照在上面，会出现全方位的折射效应，如同大厦在发光一样。

　　摩托车出现在雷曼大厦广场前，并不符合规定，特别是见到王文玮将车停下。

　　负责着广场管理的两名保安走了过来，身为雷曼商会的人，让他们感觉比其他人高了一等，看着张建洋两人的眼光，带着一种看穷鬼的表情。

　　这并不奇怪，广场上停着的汽车，那一辆不是几十万的高档汽车？习惯了这些高档汽车的保安们，看到摩托车，还有土得掉渣的后拖平板厢，更是可笑，想必是什么公司到这里来送货的。像雷曼商会这么大的集团，每天收到的大小货件不知道多少。

　　“你们是干什么的，不知道这里不允许摩托车进来吗？还不快点离开。”

　　带头的保安喝着，他手中握着警棍，带着不屑的神色望着张建洋两人。

　　张建洋与王文玮对视了一眼，然后哈哈大笑，两人叼着烟，神情冷漠地望着这两名保安，根本不理会他们，而是走到摩托车拖着的车斗上，将捆绑在车斗上的帆布给解下来。

　　随着张建洋强有力的手一甩，帆布被张建洋掀开。

　　“咝”的吸冷气声，等这两名保安看清楚车斗上是什么时，像是活见鬼一样，瞠目结舌忍不住浑身颤抖。

　　只见到这个车斗内，一挺六管的机枪狰狞地趟在车斗里，十几条黄澄澄的子弹链母指粗的子弹，让人毫不怀疑它的威力。

　　而在这两挺六管重机枪的边上，是两套造型拉风的星甲。

　　带头的保安像是失去了魂一样，哆嗦说道：“你……你们，你们想干什么？”他握着手里的警棍，有些悲哀地发现，在这各重武器面前，自己手中的警棍比烧火棍还不如。

　　另外一个更直接，手中的警棍掉到地上，哆嗦着直接瘫倒在地上。

　　张建洋也是惊讶，说道：“我说文玮，这他妈的也太夸张了吧？”他来的时候，可不知道王文玮带来的是这种家伙。

　　这种六管重机枪，它的威力，连五星的星战士面对它，也会头皮发麻，打在人的身上，变成两段未必，可是出个拳头大的洞，就再简单不过了。还这两套星甲，以张建洋的眼光看来，只是最低端的星甲，可也足够张建洋惊讶的了，这马凯桥遗留下来的好东西，确实是给力。

　　王文玮嚣张地望着这两名哆嗦的保安，手弹着烟灰，说道：“如果我是你们，最好马上滚蛋。”

　　如蒙大赦，两名保安可顾得这么多了，狼狈地逃窜着，发出惊吼，惹得无数的人向着这里望过来。

　　张建洋笑道：“你就不害怕他们发出警报？”

　　王文玮叼着烟，说道：“怕，但我更怕他们不发出警报。”

　　此时的王文玮，变得有些疯狂起来，他眼睛里带着狂热，说道：“建洋哥，从决定跟你到这里来，我就没有想到过活着离开。与其这样，不如就干一票大的。再说，就算我们拿着一支手枪冲到雷曼大厦里，等待着厉风行报复，也是死路一条，还不如直接就来狠的，最好能将厉风行给干掉，到时候就算是死，也值了。”

　　张建洋忽然有一种需要重新认识王文玮的感觉，他拍了拍王文玮的肩膀，说道：“放心，有我张建洋，你肯定死不了。”

　　也许是两名惊慌失措的保安引起了大厦门口几名保安的注意力，其中一个在对讲机上说着什么，然后有四个保安向着这边走过来。和停车场上的保安不同，守在大厦门口的这几名保安拥有着枪支。

　　王文玮说道：“建洋哥，我们一人一套。”

　　星甲的穿戴并不复杂，和穿衣服没有什么两样，甚至比穿衣服还要简单。

　　将星甲的主体套到身上，只需要轻轻一按，星甲的连接处，就会锁死，然后就是腿部，鞋子和头盔。和宇宙服一样，星甲有着特殊的连接方式，可以将星甲连成一套。而里面并不是密封的，有着非常隐蔽的进气口。

　　穿上星甲，有些像机甲战士。

　　张建洋原本并不想要星甲的，但是想想还是穿上。

　　王文玮将六管重机枪提了起来，将金属弹链装好，然后扛在肩膀上，外形说不出来的杀气腾腾。

　　像这种六管重机枪，根本不是普通人能够玩得转的，一般都需要固定在车辆，或者直升飞机，要么就是阵地上，有着固定架。但王文玮的身份是星战士，一星就拥有二十人力，玩转这小小的六管重机枪，根本就不是什么问题。

　　其他的几条子弹链，王文玮盘在自己的腰间。

　　而张建洋也没有客气，提起这个大家伙，熟悉地装好弹链。手在机枪上一摸，就确认这个大家伙至少能够承受八千发子弹，才有可能出现故障。

　　两个人全副武装一完成，形象就变了，他们就像是两个机甲战士，让人敬畏。

　　“啊……”的尖叫，当张建洋他们以完全形态出现时，旁边路过的女人发出一声尖叫，然后发疯一样逃跑。

　　向着张建洋他们走来的四名保安，全都是陷入到惊慌当中，快速地躲到广场的花坛后面，拔出腰间的手枪，对着对讲机不断地呼喊着。

　　不远处的雷曼大厦，出现了凄厉的警报声响，然后就是十几名大厦保安从里面涌出来，纷纷找遮掩物，拔枪对准了还站在广场上的张建洋两人。

　　“你们是什么人，请马上离开这里。”保安头子用扩音器吼叫着，他只是瞬间脸上就满头的冷汗，天知道这两个疯子是什么地方来的？他可不是没有见识的人，这两人一看就知道身上的是星甲，这可是连机枪子弹也能档得下来的玩意儿，自己这些人手中的手枪有个屁用。

　　保安头子只希望这是一个误会，或者这两人是恶作据者，否则……

　　张建洋扭头望了一声王文玮，哈哈狂笑道：“文玮，让我们开始疯狂的表演吧，哈哈哈哈……”

　　“疯狂的表演，我喜欢！”王文玮跨出一步，将扛在肩膀上的六管机枪揣到手里，将子弹链搭在另外一个手臂上，开始大步向前。

　　张建洋喃喃说道：“有多久没有这么干过了？这他妈的才是快意人生。”

　　两人穿着星甲并排大步前进，两挺六管重机枪，露出了它的狰狞，变得杀气腾腾。特别是黄澄澄的金属供弹条，上面一颗颗母指粗的子弹，让每一个目睹的人，都是浑身发冷，要是这玩意儿打到身上……没有人再敢往下想，绝对让人连灵魂也冒冷汗。

　　而保安头子明显发愣了，惊恐地骂道：“为什么沙城会流出如此恐怖的重火力，城防部队是什么吃的，干，他们全该死。”


第124章 人形坦克

　　凄厉的警报声在整个雷曼大厦上响了起来，这让在里面工作的一个个员工愣住了，他们第一个念头，想到的会不会自己听错了，或者警报出错，要么现在是演习？第二个念头，才是会不会发生火灾？第三个念头，才想起来逃，逃出这一幢大厦。

　　先不管到底是怎么一回事，逃命才是首要的。

　　而正在工作着的厉风行听到这凄厉的警报声响，眉头拧起来，他有些生气，到底是怎么搞的。

　　可是厉风行还没有找秘书了解情况，一个身高两米左右的大汉，推门进来，语气平静地说道：“会长，下面有情况，希望您能够回避一下。”

　　“子义，是什么情况？”厉风行放下笔，反而是靠在椅子上，只要见到江子义，厉风行就觉得自己是安全的，不为什么，就因为江子义的存在。没有人比厉风行更了解江子义，他的恐怖，没有亲眼目睹过，你根本无法相信。

　　江子义依然是平静地说道：“只是一些自不量力的人，不值得一提。”

　　厉风行来了兴趣，他站起来，然后走到办公室旁边推开的门，带着江子义走了进去，里面占地非常的庞大，无数的屏幕上，几乎全方位地监视着整幢雷曼大厦的里里外外。而此时，几个摄像头正将广场上的一切传送到这里，再放大出现在监控室最大的液晶屏幕上。

　　见到两个穿着星甲的人扛着重机枪，厉风行几乎没有被烟给呛到。

　　到底是谁，敢这么大摇大摆地杀上这里，难道他们不知道这里是雷曼商会？

　　回过神的厉风行，他根本不管这两人是不是和自己有仇，或者是脑袋被门缝给夹过了，他只知道，今天不将这一件事情处理好，整个沙城会怎么看自己，怎么看雷曼商会？他猛地抓起监控室里的麦克风，歇斯底里地吼着：“给我弄死他们，弄死他们。”

　　这一刻，厉风行的怒火升到了顶点。

　　他感觉这两个人就是在打他的脸，明知道这里是雷曼商会的总部，还敢杀门来，不想活了。

　　……

　　大厦广场前，保安头子得到了命令，硬着头皮一挥手，吼道：“开枪，给我开枪。”

　　听到命令的十几名保安，他们纷纷探出头来，也不管手中的手枪有没有对准张建洋两人，就是扣动板机。

　　一时间，枪声大作，子弹到处乱飞。

　　子弹没有打中张建洋他们不说，乱飞的子弹，却让广场上停放着的汽车遭受到灾难。子弹将一块挡风玻璃打成了碎渣，子弹容易就将这些汽车的外壳打出一个个弹孔来，不时传来车灯碎裂的声音。

　　而比较先前的保安头子，几乎没有将魂给吓出来，吼道：“妈的，看准点再开枪。”因为刚刚就有两颗子弹差点就叮到他的身上，连防弹衣也没有的他，只要被子弹亲吻，估计就交代在这里了，也不知道会不会混到个殉职什么的。

　　子弹乱飞，王文玮还是有些害怕的，虽说这星甲连机枪的子弹也有可能挡下来，可是他没有试过呀。

　　张建洋倒是淡定，他的眼光什么时候错过，这一套星甲尽管只是低端的货色，但是挡下这些手枪的子弹，根本不成问题。他连开枪的兴趣也是缺，说道：“文玮，我们冲上去，这些小角色，不值得我浪费子弹。”

　　“好咧！”王文玮咧嘴而笑。

　　身为星战士，王文玮的二十人力，其实已经非常恐怕了，一个的手力少说也有上百公斤，二十人力，换算回来，怎么也有至少也有一二千公斤的力量。这种力量，核大战前的拳王算毛，现在的王文玮一拳就可以将他们轰出十几米远。

　　这种力量下，二三百公斤的星甲，只是比穿着一件厚厚的毛衣重些，动作僵硬一些。

　　将力量提上来的王文玮，开始奔跑起来。

　　沉重的星甲，几乎王文玮每跨出一步，给人的感觉，就像是地面颤抖了一下。

　　为什么人们总是将穿了这种重型星甲的星战士，形容成为人形坦克？只要看看星战士们穿着这种星甲冲锋时，那一种气势，你就会明白，他们的破坏力，根本和一辆横冲直撞的坦克没什么两样。

　　“啊啊啊！”的吼叫，王文玮猛地跃起来，踩在一辆轿车的车顶上，然后弹跳而出。

　　可怜的车顶，被王文玮这一踩之下，顿时变了形，这可是相当于数百公斤砸在它的上面，这薄薄的铁皮，又怎么可能承受得住。

　　弹跳出去的王文玮，已经出现在一名保安的眼前，然后伸出手，抓着对方的衣领，不需要出太大的力气，已经是将对方提起来，然后甩出十几米远，重重地砸到一辆汽车的挡风玻璃上。在惨叫下，直接砸破玻璃，整个人陷进到汽车的内部里。

　　子弹终于是打到王文玮和张建洋的身上，可是这种手枪的子弹，在星甲的防御下，直接被弹开，所发出来的，不过是当的一声。你奢望手枪的子弹，打穿装甲车上的装甲？这根本是不可能的。哪怕是黑寡妇，也未必能打穿这套星甲。

　　见到子弹起不到作用，刚刚还担心的王文玮，终于放心下来，发出怪吼，就是在这里横冲直撞起来，将人形坦克这四个字的意义，表现得淋漓尽致。

　　顿时间，广场上一片惨嚎，人体满天飞。

　　张建洋则是简单得多，在一个个惊恐的眼神下，一个手刀，就将他们给敲昏倒。

　　十几名保安，不过是雷曼商会最基层的保卫力量而已，他们的作用，就是对付普通人而已。

　　在星战士面前，特别是装备了星甲的星战士面前，他们不过是一群渣，凭着手中的手枪，和一群赤手空拳的人没有什么区别。

　　解决掉这十几人，两人几步就冲上了阶梯当中，然后站在雷曼大厦的大门前。

　　雷曼大厦的大门处，很宽大，完全是由玻璃给建起来的墙壁，给一种大气感。

　　张建洋这么一站，然后抬起手中的六管机枪，冷漠地望着整个大门处，没有犹豫地开火。

　　六管机枪由慢到快地旋转着，火焰吞吐，一个个子弹壳弹射而出，在空中抛出一个完善的抛物线，然后落到地上。可惜的是，它们清脆的弹跳声，完全淹没在机枪的怒吼中，还有玻璃被扫射成无数的碎渣的声响中。

　　一片片的玻璃，发出“哗啦啦”的声响，像晶莹的瀑布落下来，碎成无数的颗粒，撒满地。

　　整个雷曼大厦的门面，被张建洋给拆了个精光，玻璃墙体完全被破坏，像是一个张开的大嘴巴。

　　“爽！”张建洋感觉沉默以久的血液又开始沸腾起来。

　　随着枪声停下来，整个雷曼大厦一楼的门口，还有设立在门口里面的接待大厅，休息处，一片狼籍。惊恐的男女，发出尖叫，一个个躲到桌子底下，颤栗发抖。一些胆小的，早就被子弹飞舞的一幕给吓昏过去。

　　张建洋撇嘴，难道他们不知道，在重机枪面前，连钢板也可以打个对穿，躲到桌子椅子下来，只是寻求内心的一点点安慰而已。

　　“文玮，将接待大厅里的东西，全给我砸了。”张建洋一挥手，走过去，单手提着机枪，另一手将一张钢化玻璃茶几给提起来，然后猛地一甩，飞出七八米后，重重地砸到一个巨大的观赏复古古董瓶上。

　　王文玮早就热血沸腾了，他应了一声，学着张建洋刚刚一样，揣着机枪，就是疯狂的扫射。

　　厉风行花费巨资打造出来的接待大厅，造价不下于千万，为的就是给人一种气势，也是他极为得意的一点。在他看来，只有给人留下好的第一印象，生意才会越做越大。而这么多年来，也间接地证明了厉风行的眼光正确。

　　可是在这一刻，在监控室的厉风行，几乎有一种吐血的冲动。

　　接待大厅天花板上巨大的水晶吊灯，随着王文玮的枪口一抬，子弹呼啸而去，击打在水晶吊灯上，这一盏造价不菲，出自名家之手的水晶吊灯，顿时变成了一堆碎渣，哗啦啦地掉下来，让人有一种银河落九天的感觉。

　　而挂在接待大厅墙壁上的一幅幅油画，子弹打在上面，墙壁出现一个破洞是肯定的，而这些油画，更是惨，上面出现的弹孔，足够让它们失去了艺术欣赏价值，变得一文不值。这些价格十几几十万的油画，成了水晶吊灯下的第二个牺牲品。

　　整个大厅上，随着王文玮的扫射，又是一片尖叫响了起来。

　　惊恐到极点的人，无不是拼命地向着一个个角落里躲，他们之前还身为雷曼商会员工的自豪感，在这一瞬间消失得无影无踪，他们永远也想不到，竟然有人敢如此大胆，敢直接杀上门来，无视雷曼商会的强大，更是将整个沙城的警备力量视如无物。

　　……

　　“混蛋，给我下去，杀了他们，杀了他们。”

　　厉风行气急败坏地吼着，他要将这两人碎尸万段，只要看到画面上狼籍一片的接待大厅，不管这件事情如何处理，对于雷曼商会的声誉都会有着影响，会对整个商会的员工们带来不安的心理，也间接地打了他的脸面。

　　“子义，你带人下去。”厉风行突然平静了下来，现在雷曼商会这只狮子终于要发怒了。


第125章 恐怖的格斗技巧

　　机枪的扫射终于停了下来，接待大厅里，再也找不到一件完整的东西。

　　包括接待大厅上最为醒目的雷曼商会四个大字，也被王文玮给扫了下来，支离破碎地趟在地板上。

　　王文玮将这条打空的子弹链给扔掉，又是从腰间将一条给装上，问道：“建洋哥，接下来，我们怎么办？”

　　张建洋眼神一片平淡，仿佛做出这种惊天动地的事情，不过是一件微不足道的小事。张建洋既然敢这么做，自然有他不计后果的应付办法。他冷笑着：“今天不是厉风行死，就是我们亡，没有第二条路。文玮，你在这里守着，由我上去就行了。”

　　弄出这一件惊天大事来，如果不将厉风行给弄死，张建洋可以肯定，整个沙城将无他们两容身之地。

　　凭着厉风行在沙城的能量，凭着雷曼商会对沙城经济的渗透，一但让厉风行逃脱掉，连郑亚皓想要帮自己，也会变得困难重重。这涉及到的利益关系，太过于庞大，郑亚皓衡量的话，两不相帮的可能性最大。

　　不过张建洋是什么人？他不是冲动的人，今天的一切，他早就计算好了。

　　有着郑亚皓在，就算厉风行不死，郑亚皓也会保下张建洋的父母和王国明，所以根本不用担心会连累到父母他们。

　　而张建洋手中，还有着一张王牌没有拿出来。

　　听到张建洋要独自上去，王文玮马上拒绝：“不行，建洋哥，要上我们大家一起上。”

　　张建洋说道：“文玮你听我说，你在这里守着，只要看到厉风行，直接杀掉他。你所需要做的，就是以防厉风行逃掉，你应该明白，他不死，我们就会有无穷的麻烦。可是他一死，我敢保证，我们会在沙城里活得好好的，而且还风光无比。”

　　“可是……”王文玮还想争辩着什么。

　　张建洋说道：“文玮，不用再争了，你的责任，比我还要重要。”

　　似乎也明白这一点，王文玮点头说道：“好，建洋哥，我在这里守着，你可要小心点。要是发现事情不对，就下来，我们冲出沙城去。”

　　“放心，我心里有数。”张建洋拍了拍王文玮的肩膀，走到电梯前，将电梯给打开，拿出军刀，在星力的灌输下，激活了里面的G物质，然后将整个电梯给破坏掉。整幢大楼，拥有四部电梯，全被张建洋将缆绳给切断。

　　提着机枪，张建洋从楼梯而上。

　　……

　　江子义带着十几名星战士，全副武装，每一个人都是穿着星甲，档次比起张建洋穿的，还要高几个档次。不仅仅是这样，他们手中并不是拿着热武器，而是清一色的冷兵器。对付拥有星甲的敌人，热武器根本无能为力，只有添加了G物质的冷兵器，才会给星甲造成破坏。

　　“大哥，电梯被人给破坏掉了。”

　　江子义眼睛里闪着一抹寒光，他冷笑道：“我们走楼梯。”

　　发生了这种事情，江子义并没有像厉风行一样愤怒，他只是觉得整件事情，变得有趣起来了。

　　雷曼商会的损失，颜面的丢失，和江子义没有任何关系，反正到了他这种程度，离开了雷曼商会，多的是大公司大商会抢着要。

　　江子义有兴趣的是，不知道哪儿跑来的两个疯子，竟敢如此嚣张地杀进到雷曼商会的总部来，完全无视他们这些雷曼商会的保护神的感受。是的，江子义认为保护神这个词，用得非常的合适，一个商会如果没有足够强悍的实力，只会是别人吞并的果实而已，没有他们，雷曼商会又怎么会今天风光无限的一幕。

　　只是现在，厉风行发话了，江子义可不管这两人是疯子，还是有真材实料，他们敢闯雷曼商会，就必需得死。

　　他们闯进来，丢掉的是雷曼商会的脸，可是一但他们成功离开，丢掉的，就是他江子义的脸。

　　将电梯破坏掉，江子义也是有些兴奋起来，对方这是想将自己这些人逼着走楼梯，一决高下。正是这样，江子义才是喜欢，像星战士，做事直接干脆利落多好，反而像哪些政客，一堆的阴谋阳谋，算什么真男人？

　　……

　　楼梯上，张建洋化身一道人影，用比乘坐电梯还要快的速度奔跑着。

　　不让王文玮上来，张建洋当然是为王文玮考虑，毕竟他只有一星，力量是让普通人恐惧，但在二星，三星的眼里，又大大不如了。要知道星战士的力量，是翻倍上的。所以，正常情况下，不要幻想着挑战高你一级的对手，否则你会死得很惨。

　　王文玮是穿有星甲，但只能抵御子弹，却没有办法抵御G物质打造的武器。

　　张建洋可不想失去王文玮这种好兄弟，所以像真正踏进到危险之地，张建洋当然不可能让他跟上来。

　　六十八层的大厦，事实上双方是在五十层的位置相遇的，灵敏的耳力，让双方几乎是同时发现了彼此。

　　江子义可是雷曼商会的首席打手，五星的实力，让他绝对是站在沙城的巅峰之上，也许除了沙城政府手中的六星战士外，沙城再无人是他的敌手。更何况的是，江子义是从战场上撕杀过的人，杀过的人，绝对是一个骇人的数字。

　　张建洋几乎没有犹豫，手中的六管机枪一抬，就是向着他们扫射。

　　子弹划破着空气，在楼梯这个狭窄的空间里，形成了一道狂风暴雨。一颗颗弹子打在楼梯上，飞溅出一阵阵火星，伴随着水泥的渣体，四处乱飞。而打到墙上的子弹，直接就是轰出一个拳头大的洞来，强悍的攻击力，可见一般。

　　张建洋变态的枪法，哪怕在使用机枪，精准度也是高得恐怖。

　　强有力的手臂，让他使用起这种六管机枪来，和使用手枪没有什么两样。

　　几名倒霉的星战士，被子弹命中，强悍的动能，将星甲打陷下去，虽然没有击穿，可是也足够让这几人吃痛，发出一阵惨叫。

　　张建洋一步一步走上去，手中的机枪不断地吞吐着火舌，迫使着江子义他们节节后退。

　　很快江子义他们就退到五十一层的走廊里，他们直接破开走廊上的房间门口，躲了进去。而走廊里子弹肆意，将走廊变成了一片狼籍之地，处处都是白色的石粉渣。

　　一条子弹链的子弹，不过是短短一分钟，就让张建洋给挥霍一空。

　　张建洋将六管机枪扔下，然后开始卸载自己身上的星甲，强悍防御能力的星甲，在张建洋的眼里，只是累赘。更何况，张建洋现在的身体强度是六星，完全不再恐惧子弹。而将星甲脱掉，正是去掉身上的累赘，让自己变得更加的灵活。

　　扔掉了机枪，从一开始，张建洋就没有打算机枪可以将他们干掉。

　　江子义听到外面的枪声一停，只是一挥手，他手下的星战士，就冲了出去。

　　缓步从房间里出来，江子义有些微愣，因为他看到张建洋一身普通衣服站在走廊上，而那一套星甲，早就被他扔到旁边。

　　江子义笑了，他可没有像电影里的正反派，总是有着一堆话要说，他直接挥手，十几名星战士中，分流出二人，向着张建洋扑了上去。并不是江子义不想以多欺少，而这走廊里，容纳两名星战士冲上去，已经狭窄了，派多些人，根本就站不开。

　　这两名首先上来的人，不过是三星的实力，江子义是想试试眼前这个年轻人的水平到底如何。

　　张建洋冷漠地站着，他并没有将心神放在这扑上来的两人身上，而是盯着江子义。

　　江子义很高大，身上的每一块肌肉，都像是钢铁铸造而成，尽管是平淡这么一站，可是散发出来的气势，却让人感觉到惊心。

　　“这绝对是一个从无数次死亡上挣扎起来的星战士。”张建洋马上给江子义下了定论，他没有想到雷曼商会竟然会有如此高手，而厉风行如此的行事张扬，恐怕就是拥有这等高手才会如此了吧？

　　看江子义只是五星，可是张建洋却不敢大意，因为一个人的战斗格斗技巧也是决定实力的一个因素。江子义的能力，绝对是到了六星，之所以被评为五星，不过是他的星力等级不够，身体素质不足而已。这就意味着，江子义拥有六星的技术，五星的身体。

　　在这一考虑间，两名星战士终于是冲到了张建洋的面前，分上下两路向着张建洋扫过来。

　　张建洋眼睛一眯，终于动了，扭动着身躯，手中的军刀爆发出强烈的赤红色光芒，在走廊走了一个Z字型，然后收起军刀，将星力收回来，整把军刀又恢复到了平静的状态。而张建洋，依然是很随意站在走廊上，脸上的表情，根本没有变过。

　　掏了一根烟，张建洋甚至有闲情将烟点燃，悠闲地抽着。

　　江子义在张建洋出刀的一瞬间，眼孔收缩，因为他清楚地看到走了一个Z字形的军刀，正好左右切在了两名手下脖子处。尽管有着星甲的保护，可是就凭张建洋手中不凡的军刀，江子义就是一声叹息，这两名手下完了。

　　果真，走廊地板上，滴下了血液，然后冲向张建洋的两人，手中的武器掉下来，他们惊恐地望着张建洋，然后伸手捂着自己的脖子，带着不甘跪倒在走廊上，又是翻倒在地板上，已经断气。

　　剩下的星战士无不是一片哇然，他们根本没有看清楚张建洋是如何出手的，可是他们的两名同伴，却倒下了。

　　张建洋抽着烟，只是淡淡一扫，却让这些雷曼商会的星战士们下意识地退了一步，因为这一刻张建洋给他们的感觉，真的太可怕了，一招毙命的技巧，根本不给你任何的机会。世间上最可怕的是什么，就是像张建洋这种人。

　　“呵呵，你们还认为这种生死格斗，还像电影中的武侠打斗，要打个二三百回合才分出胜负，或者是先来几招平淡的招式，然后再大吼一声，再出绝招？要么就是让你们先做好一个华丽的绝招前兆，我在旁边等上几秒钟，等你们完成？”张建洋讽刺起来，他的风格，就是一招毙命，绝对不拖泥带水。

　　张建洋将烟一弹，烟头带着一抹红光飞射而去，紧随着的，就是张建洋。

　　“杀了他！”

　　也不知道是谁喊了一声，面对张建洋冲上来，这些星战士陷入到疯狂当中，迎着张建洋高扬着武器，同样扑上去。

　　江子义在后面吐字道：“一帮蠢蛋。”他叹息着，就算最后将眼前这个人杀掉，对于雷曼商会来说，都会受到沉重的重创，至少星战士的力量，会受到重创。江子义不知道老板厉风行是怎么惹上这种可怕的高手的，但眼前，似乎不是想这些的时候。

　　在零点几秒内，江子义启动，五星的他，爆发出来的力量，让他在走廊里拖出残影。

　　张建洋盯着江子义，毫不疑问，江子义将是他回到现实中最危险的敌人。

　　“去死吧！”一名星战士大吼着，他扬起的武器，就是当头向着张建洋砸去，灌输了星力的情况下，武器闪烁着蓝色的光芒，让走廊印出一片天蓝色。

　　然而他所劈中的，不过是张建洋带出来的残影，在幻影步之下，张建洋在这十几名星战士间穿梭，手中的军刀带着一抹赤红色的妖光，几乎每下，总是从一名雷曼商会的星战士脖子处抹过。被激活了G物质的武器，是何等的可怕，特别又是这种加入了红泥金属打造出来的军刀，更是在普通的G物质武器之上。

　　他们比王文玮带来的星甲高了几个档次的星甲，完全失去了作用，脖子处被切开，鲜血喷涌而出。

　　等到张建洋将这所有人来了个对穿的时候，十几名雷曼商会的星战士，全都是倒在走廊上，他们全都是没有反抗之力，被张建洋一击毙命。他们永远不会想到，为什么他们堂堂的三星星战士，会连对方的衣角也没有摸到，就成了刀下亡魂？

　　而他们又怎么会知道，张建洋在幻境里，可是站在星战士巅峰上的人，一生征战无数，他的战斗技巧，又怎么是区区三星就可以闪避得开的？

　　此时的张建洋，眼中只剩下最后一人，这就是已经到了眼前的江子义。


第126章 领悟

　　“啊！”的吼叫，江子义一个急停，手臂一张，在他的胸前，陡然爆发出一道光形成的墙壁。

　　张建洋这一惊可飞同小可，没有半点犹豫，冲锋的身形，在右脚支撑着后，强行将自己的身体偏离。带着上十吨的力量，拳头轰到旁边走廊的墙壁上，整堵墙壁碎裂，而张建洋像是打了一个踉跄一样，整个偏离的身体，箭一样冲进轰出来的房间里面。

　　这一系列动作，绝对是在零一秒内完成。

　　吼叫着的江子义，星力形成的光墙，几乎在同时像冲击波一样，一道强烈耀眼的白光轰了出来，席卷着整条走廊。所到之处，全被摧毁掉，无论是地板，还是走廊两边的房间墙壁，又或者是天花板。

　　破坏光芒轰向走廊的尽头，随着轰隆隆的巨响，轰出一个巨大的洞口来，阳光从这个破洞里照射进来。

　　站在雷曼大厦外，你可以看到五十一层的位置，像是被人安装了炸药产生了爆炸。无数的水泥碎渣，玻璃残骸随着冲击波从五十一层的西侧位置上冲了出来，飞溅出上百米远，才像满天的碎屑，从天而落。

　　雷曼大厦边上路过的行人，全被这一幕搞得惊愣，然后发出尖叫，飞快地逃离。

　　一些慢的人，被这些大小不一的水泥渣，砖碎，还有玻璃屑给砸中，鲜血直流，惨叫连连。

　　张建洋望着消失掉的整条走廊，脸上也是微微的动容，星战士的可怕，在江子义的手中，才是最完美的解释出来。

　　“远近系双修的高手。”

　　江子义隐藏之深，不愧是雷曼商会的第一打手，雷曼商会的定海神针。像雷曼商会这种区域型的商会，拥有这种高手，确实是非常让人意外。

　　见到这出人意料的一击，竟被张建洋躲开，江子义也是眉头一皱，眼前的年轻人，非常难以对付，果真是有能闯雷曼商会的实力。他脚一蹭，冲刺几步，然后飞跃出十几米远，踢在一堵断墙上，一个折射，扑进到张建洋刚刚躲闪的房间里。

　　这是一间小型的会议室，张建洋就站在会议室里。

　　江子义冲进来，张建洋笑了，刚刚的狼狈，不过是对江子义不够了解的原因，现在知道了江子义是远近系双修，张建洋又何恐惧于他？

　　相比起在幻境里碰到过的一个个高阶星战士，张建洋无一不是在逆境当中将他们给毁于手下，对付起还是五星的江子义来，张建洋并未感觉有多困难。张建洋现在是四星不错，但是他的格斗技巧却是最顶尖的，连六星也未必不能放倒。

　　江子义只是一点地，人就扑上来，他的手上，同样是握着一把军刀，比张建洋手中的军刀略长一些。

　　张建洋没有躲，而是在江子义起跃的瞬间，将黑寡妇给拔出来，猛地伸手，就是轰出一枪。初速达到一千一百米每秒的子弹，在这长达不过是十余米的会议室里，从张建洋的位置到达跳跃起来的江子义面前，在零点零几秒内完成。

　　江子义的眼睛几乎瞪裂，跳跃起来的他，意识到危险时，就强制地在空中扭动着身体，然后他才有这个念头，子弹已经到了。

　　“啊！”的惨嚎，江子义被强大的动能，硬是在空中掀出几个跟斗，然后摔倒在会议室内，硬生生将环形的会议桌给砸碎。

　　强悍的体质，让江子义在下一秒挣扎着站起来，打着踉跄，扶着边上的桌子，才没有让自己摔倒。

　　哆嗦地指着张建洋，江子义想不到张建洋竟然会用枪，他嘴巴挪动着，却因为剧烈的疼痛，说不出话来，大脑像是被人搅乱了一样，刺激着他的神经，让他浑身抽搐着。他的脑袋上，拥有五千五百焦耳动能的子弹，并没有贯穿江子义的脑袋，但是这种动能，还是将他的头盖骨给击裂，将他额头的皮肤给捣烂，变得血肉模糊。

　　鲜血，不断地流下，从他的面庞上划过，滴到脚下。

　　如今的江子义，凭着的是五星星战士超强的意志在支撑着，但是他内心里，却知道，就算张建洋现在放过他，他也是必死无疑。

　　张建洋似乎没有感觉到自己这样子放冷枪有什么不对，他眼睛里的冷漠，没有一丝怜惜，淡淡说道：“你知道吗，其实我曾经也是一名军人，也在战场上撕杀过，然后我退伍了，在无数次的逆境中，我总会用尽一切手段让自己活下来，只有活着，才有可能看到明天，看到未来。和你最大的不同，你虽然是杀人无数的军人，但你太过于古板，总是让为男人就应该堂堂正正，所以很不幸，倒下的却是你。”

　　江子义嘴角抽动着，不仅仅是因为大脑里传来的撕裂，更是因为张建洋的这一翻话。

　　张建洋叹息着，如果江子义在退伍后，还可以坚持在逆境中成长，张建洋毫不怀疑，江子义会是下一个自己，站上星战士的巅峰，只会是迟早的事情。可是，他却选择了充当这一种打手。

　　也许每一个人都有各自的苦衷，这就是为什么每一个的路总是不同。

　　张建洋忽然想到，自己的现在，又何尝不是陷入到了一个瓶颈当中？虽然自己如今在沙城里还是自由自在，可和江子义不过是大同小异而已。想要登上重回当年的巅峰，没有艰辛的经历，过人的苦境，没有在逆境中将自身提高成长，如何重返巅峰时期？

　　不可否认，现在的张建洋，基础比起在幻境里，要好上很多。

　　但星战士的修行之路，和逆水行舟同等道理，不进则退。

　　如果张建洋还是呆在沙城中，安心于现在的生活，哪怕他最后还是通过各类天奇地宝重登巅峰，可是他的巅峰，在真正经历过磨难登顶的人眼中，不过是外强中干，不堪一击的货色。看似强大的外表，只是装饰物而已。

　　看到现在的江子义，张建洋忽然明白了一个道理，并不是自己知道无数的修炼方式，知道大量的变异草药，就可以真正回到巅峰的。以前站上巅峰，是因为自己在逆境中，全心投入到其中，每一分每一秒全是在生与死中挣扎，诚然是这样，也差不多花了五十年，才站在人类的金字塔尖上。

　　让张建洋留在沙城的原因，张建洋知道，其实就是自己的父母。

　　是他放心不下生活在苦难中的父母，想要回来进到一个身为儿子的孝道，为他们创造一个让他们可以无虑渡过下辈子的环境。

　　张建洋为什么要杀上雷曼商会，为的就是将对自己和家人不利的因素给彻底地扫除。

　　也只有将父母安顿好了，张建洋才有可能再一次投入到幻境中的那一种逆境，才可以专心地寻找着一条恢复的大道。

　　“谢谢你，让我明白了一个道理，并不是你经历过，就一定比其他人强，还需要你再一次体会重新再经历过，才会更加的明白，更加有体会。”张建洋认真说着：“做为一个目前唯一让我敬佩的人，我会尊重你，让你死在星力之下，而非机械武器下。”

　　江子义咧嘴笑着，在他模糊的眼睛里，看到张建洋带着一抹红光俯冲而来。

　　含着近十吨力量的拳头，重重地轰在江子义的胸膛上，狂泄的星力，如同电弧一般，在他的身上发出“噼里啪啦”的声响，游走于全身。

　　诡秘的是，如此强大的力量，仅仅是将江子义的胸膛给轰陷下去，但是他的人却纹丝不动。

　　张建洋收回拳头，头也不回地走了出去，他刚刚的一拳，是他送给江子义最后的礼物，它的名字，正是张建洋巅峰时期所领悟的一种拳之荡。看似江子义没有被轰飞，其实奥秘就是在于张建洋轰出的这一拳之上，平淡之下，江子义身上早被震了个粉碎，是将这力量化成震荡波。

　　也许你永远想象不到，这一拳的震荡波动在每秒上千万次。

　　想到自己巅峰时，造成的震荡波动在每秒数亿次，张建洋就是摇头，现在的自己，还是太过弱了，没有将这一种自己最强大的拳之荡真正的威力发挥出来。

　　但是这已经足够对得起江子义，他毕竟死在至高的武学之上。

　　大步走出这间会议室，张建洋抬头望着头顶的天花板，手掌出形成了一片红色的光芒，轰地向着头顶轰了出去。

　　被压缩到极限的星力，化成了一发炮弹的形态，重重地轰在天花板上，将天花板轰出一个巨大的洞口来。这一团光芒去势不减，不断地向上贯穿着，轰隆隆的向上奔去。它所经过的，无不是轰开一层层的楼层。

　　张建洋一弓腿，人弹射而起，在这轰出来的洞口窜上去。

　　现在的张建洋，像是一个捕猎者，而猎物，就是雷曼商会的厉风行。当他最大的依靠毁在张建洋的手上后，在张建洋的眼中，厉风行根本逃不出他的手掌心。如今就是收获自己冒险后的成果的时候了，为了自己的家人，也为了自己能够安心在未来离开沙城，厉风行必需要死。


第127章 十亿连利息也算不上

　　一辆辆警车、防爆车和装甲车呼啸而来，很快就布满了雷曼大厦四周。

　　全副武装的星战武警们从装甲车上跳下来，穿着星甲的他们，配上肩膀和胸膛前的警徽，在阳光下闪闪发光。像机甲战士一样，他们排列成一排，然后在指挥官的命令下，四处散开，将整幢雷曼大厦给围了起来。

　　以星战武警们的能力，想要发动冲锋，很简单。

　　可是让人想不到的是，他们只是将雷曼大厦给围起来，却没有攻进去。

　　普通的警察，全都是以警车和一些树木为依托，执着手枪，盯着雷曼大厦方向。

　　到现在他们还是一头雾水，不知道为什么这些星战武警没有冲进去。他们可是记得，以前碰上这种事情，穿着星甲的星战武警们，都是一涌而上，用强悍的作战手法，将罪犯给击毙。但是现在，他们却和自己一样，竟然当起缩头乌龟来，实在让他们想不明白。

　　上午刚刚担任临时警察局长的周汶敬从防爆车上下来，他望着这一幢沙城第一高楼，从口袋里掏出烟来，给自己点燃，悠闲地抽着。

　　“局长，我们要不要冲进去？”一名警官走过来，焦急地说着。

　　周汶敬淡淡撇了他的一眼，冷漠地说道：“不需要，你们的任务，就是坚守这里，没有我的命令，谁也不能轻举妄动。”

　　警官大急，说道：“可是局长，里面还有数百工作的雷曼商会的员工，要是万一犯罪份子丧心病狂地大开杀戒……”

　　“好了！”周汶敬挥手打断了手下的争辩，不耐烦地说道：“服从命令，所有人原地待命。”

　　这名警官似乎还想争辩什么，但是最终只能是做摆，说道：“是，局长。”

　　周汶敬对手下急于表现有些不以为然，像这种事情，是自己这些小小的警察能够掺和得了的吗？他如此兴师动众过来，他需要不明白为什么，可是市长的指示，他必需要听。这就是带着手下赶到这里，却不可以介入到其中。反正市长的命令，就是不管里面发生了什么事情，他们只需要呆在外面就行了。

　　宋鸿朝早上才死，对于从副局长一跃成为临时的局长，周汶敬明白，只有跟紧市长的脚步，这个局长的位置才坐得稳。

　　……

　　而发生了如此大的事情，沙城更高的保护机构不可能没有发现。

　　一架直升飞机出现在雷曼大厦上空，在悬停在空中时，一个白衣的中年人站在打开着的直升飞机机门边上，俯视着下面如同蝼蚁的汽车，还有更小的一个个警察外，脸上带着冷漠。如果张建洋在的话，肯定会认得这人，他就是当初六阶金雕袭击沙城时，出手将金雕驱逐的人。

　　六星的他，站在沙城的金字端上，也是沙城真正的守护者。

　　中年人的手机响了，他戴上了耳麦，片刻后说道：“好的，市长，我知道怎么做了。”他将手机放下，取下耳麦，淡淡说道：“我们暂时就在这里观望。”

　　飞机员点头表示明白，然后直升飞机将高度升高一些，然后悬停着。

　　……

　　厉风行陷入惊恐的状态当中，他通过监视器，可以看到张建洋一层一层向着自己所在的地方而来。他没有看到江子义的身影，但是张建洋完好地出现在显示器上，也就证明了张建洋肯定是从江子义的尸体上踏过的。

　　张建洋的面孔，厉风行怎么可能不知道？

　　看到张建洋嘲笑的表情，厉风行终于明白，自己惹到了一个什么样的人，他都有些后悔了，当初直接答应五亿的报价，不就什么事情也没有了吗？雷曼商会掌握着配方，可以垄断整个塔木盆地，赚回五亿，不过是一二个月的事情。

　　突然想到了什么，厉风行面色变得狰狞，喝道：“将马宏诚给我找来。”

　　自然有人执行命令，不过是片刻，身为会长助理，办公地并不远的马宏诚，就被人当成一条死狗给拎过来，然后重重扔到地板上。

　　厉风行有些怒极而笑，他望着惊恐的马宏诚：“都是你坏我的好事，当初如果不是你从中挑衅，怎么会有今天？”他从保镖身上抓起一支手枪，对准了马宏诚，就是扣动板机。子弹直接贯穿了马宏诚的脑袋，鲜血和脑浆喷涌而出。

　　马宏诚致死也来不及为自己争辩上几句。

　　厉风行挥手：“拖出去，让人将这里清洗干净。”

　　……

　　王文玮感觉自己浑身全是汗迹，他将六管机枪架在接待大厅休息区的一排用来种植花卉的水泥带上，咬着牙。

　　外面凄厉的警笛，还有满天闪烁的警灯，大队下来的星战武警，一辆辆装甲车和防爆车，像是狰狞的怪兽。

　　“建洋哥，看来我们这一次，就要交代在这里了。”外面的大场面，让王文玮知道，自己再凶悍，也不过是一人一枪，对方只要下定决心冲进来，他最多能格倒几个。然后……看看星战武警手中流水线一样的尖端武器，最好的结果也是留全尸。

　　也许是过度的恐惧，王文玮反而是变得从容起来。

　　他蹲下去，将头盔给摘下来，然后措出烟来，美美地抽着。到了这一步，王文玮可不管会不会有狙击手盯着这里，他只想好好抽一根烟，然后就算是死，也无憾了。只要想到他和张建洋就这么单枪匹马闯进到了雷曼商会的总部来，王文玮就是一脸的笑意，至少这一辈子值了。

　　烟抽完，王文玮重新戴上头盔，他已经打定主意，不管一会儿他们冲不冲进来，除非他倒下，否则他们一个也别想进来。

　　……

　　张建洋知道厉风行的办公室就在六十层里，当他站在六十层的时候，迎接他的是剧烈的枪声，冲锋枪的扫射。

　　走廊里的墙壁，顿时灰石飞扬，子弹将墙壁变成得坑坑洼洼。

　　张建洋眉头一拧，随手轰开旁边的墙壁，然后走了进去，又是对着这个房间边上的墙壁一拳，他就这么一拳一拳地硬生生轰出一条路来。

　　这些开枪的人似乎发现了张建洋想要在房间里打通过来的想法，一个个冲了上去，然后踢开一些房间的门，但是留他们的，只是被张建洋轰倒的墙壁，而张建洋的人，却像是凭空消失了一样。

　　“你们是在找我吗？”张建洋平淡的声音传来。

　　吓了一身冷汗的人想回头扫射，可是张建洋的军刀早一步比他们先到，一个个脖子喷涌着鲜血，然后捂着脖子倒下。

　　将这数十人放倒，张建洋随手从中拿起一支03式来，一步步向着厉风行的办公室走去。

　　出奇地，张建洋踢开厉风行的办公室大门，并没有受到袭击，而是十几名大汉都是揣着枪，在虎视眈眈盯着走进来的张建洋。

　　厉风行平静地坐在他大大的办公桌后，他微笑地看着走进来的张建洋，然后站了起来，绕出办公桌，向张建洋伸出手来：“哈哈哈，张建洋张先生吧，想必这还是我们第一次见面。”他一指旁边的沙发，说道：“我们这边谈，我想这其中肯定存在着误会。”

　　张建洋冷笑起来，并没有和他握手，而是走到沙发上。

　　厉风行坐下，会长的派头依然很足，他说道：“我想我们肯定是在配方上存在着什么误会，才会引起张先生的误会，做为联系人，已经被我给解决了。”他打了一个指响，一名保镖揣着一个盘上来，上面竟然是马宏诚的脑袋。

　　张建洋望着马宏诚的脑袋，上面的两个眼珠瞪着巨大，很显然致死也不明白。

　　“张先生，配方的事情，我们雷曼商会决定同意你的报价。”厉风行让人将马宏诚的脑袋拿走，盯着张建洋，说道：“张先生，之前发生的一切事情，我都会很快给忘记掉，这个世界，只有永远的利益，而没有永远的敌人。我相信，雷曼商会和张先生，是完美的合作伙伴。”

　　张建洋轻甩头：“不好意思，厉会长，配方已经卖给了宁氏商会。”

　　厉风行大方地说道：“不要紧，我们雷曼商会依然会拿出五亿来，做为一场误会张先生的损失费用。”

　　“五亿？恐怕厉会长的性命不止值这点钱吧？”张建洋大咧咧地说着。

　　厉风行脸色没有任何的表情，他说道：“那么，张先生认为这一场误会，需要多少钱才解决？十亿？不要忘记了，我和张先生确实只是一小误会，并无太大的仇恨。而且，张先生杀了我，你认为你能够逃脱得了吗？下面全是全副武装的星战武警。”

　　张建洋眉头一拧，厉风行又是趁热打铁地说道：“只要张先生愿意和解，我可以承诺给你十亿，另外可以对外宣称这是雷曼商会的一场演习。”

　　“呵呵，厉会长真是大方，我想如果当初你肯拿出五亿来，而不是玩什么小手段，就不会有今天这一幕了。”张建洋站了起来，让四周的保镖们一阵紧张，枪口对准了张建洋，而厉风行的脸色也是微变。

　　张建洋笑了起来，说道：“厉会长不必紧张，我想我已经接受你的报价了，十亿换你的平安。”

　　厉风行也是笑了起来，内心里松了一口气，他说道：“我就说嘛，我和张先生之间，肯定是一场误会。”

　　“厉会长，现在就转账吧。”张建洋摸烟抽了起来，他并不害怕四周拿枪指着自己的保镖们，而是淡淡地盯着厉风行。

　　厉风行也没有犹豫，他走到办公桌的电脑上，熟悉地操作着，然后将十亿划到了张建洋的帐户上。雷曼商会毕竟是沙城里的第一商会，拿出十亿来，肉痛是肯定的，可是并非拿不出来。不要忘记了，雷曼商会资产百亿，钱没有了还可以赚，可是命没有了，这上百亿却一分也没有办法花。

　　望着张建洋脸上的笑意，厉风行虽然肉痛，可还是露出一个笑容，说道：“张先生，钱已经转过去了，您可以查一下。”

　　张建洋扬了自己的手机，上面正显示着自己有一笔十亿的钱转账进来，他叼着烟，说道：“很好，钱已经收到了。”

　　在厉风行看来，这个天下，没有钱解决不到的问题，只是关乎多与少而已。其实不是厉风行不想逃，而是实在没有地方可以逃，整幢大楼，在设计当初，就没有想到过会有人大摇大摆地杀上来，所以只有四部电梯，还有一个楼梯。

　　就是厉风行的办公室，也没有什么可以隐藏的地方。

　　在厉风行反应过来时，他就知道，自己逃跑的机会早就没有了，他一面后悔当初在设计上没有考虑好外，也在苦恼自己太过于自信，至于了没有在江子义拖住张建洋后趁机逃离。可是他怎么会想到江子义竟然没有挡住张建洋，让对方一路杀到自己的面前。

　　还好，只要是人，不管他是谁，厉风行认为都可以用钱来摆平。

　　就像是现在，厉风行就用钱给摆平了，尽管让人肉痛。可是只要逃过今天这一劫，厉风行会让张建洋知道，惹上他的后果到底是何等的恐怖，他会让张建洋后悔来到这个世界上，他不仅仅要让张建洋死，还要在张建洋死前，看着他是如何报复他的家人的。

　　张建洋给厉风行是极度危险的，这也是为什么刚刚他没有命令保镖们开枪的原因，厉风行不敢去搏。

　　“十亿，不过是给我的压惊费而已，连利息也算不上。”张建洋淡淡说着，他将枪一抬，对准了眼前还没有反应过来的厉风行，扣动了板机。

　　整个办公室里，顿时陷入到了剧烈的枪战当中。

　　只是片刻，张建洋从厉风行办公室里的衣橱里拿出一件衣服，换过身上被弹孔撕碎的衣服，然后大摇大摆地离开。

　　在办公室里，厉风行的脑袋被子弹掀去了一半，而里面的十几名保镖，全都是死在里面，他们手中的枪，全都是射出了好几颗子弹，但是他们恐怕怎么也没有想到，张建洋的身体强化程度是六星，早就到了无视子弹的地步。

　　和他玩枪战，只有死路一条。


第128章 就这么走出去

　　张建洋慢腾腾地下到一楼的接待大厅里，一路上全都是惊恐的雷曼商会员工，像是无头苍蝇一样。

　　王文玮神经绷紧地盯着外面，架在水泥花坛上的六管机枪，对准着门口，他的嘴巴里念念有词，看他颤抖的样子，不是害怕，而是一种难以形容的兴奋。

　　似乎是听到脚步声，王文玮一调转机枪口……

　　“好了，文玮，不要紧张。”张建洋抽着烟，似笑非笑地说道。

　　王文玮松了一口气，他感觉自己就好像浑身乏力，有些发软，说道：“建洋哥，你……怎么？”他明显看到了张建洋的变化，不单换了一件衣服，而且星甲和机枪都不知道哪里去了，他急声说道：“厉风行，他怎么样了？”

　　张建洋叼着烟，说道：“已经送他应该去的地方了。”

　　王文玮呼地一声，吐出一口浊气来：“现在我们怎么办？杀出去？”

　　望了一眼外面已经多达上百的警察，如果只是普通警察的话，给张建洋足够的子弹，在这大厦上，张建洋可以轻松将他们全给玩死。可是有着星战武警，他们可是由三星战士组成，又是穿着星甲，对付起来就麻烦万分。

　　特别是他们手中的能量武器，对付星战士来，就像是电击枪对付普通人一样，绝对是打中就口吐白沫倒下。

　　“杀出去？”张建洋笑了起来，说道：“能杀得出去吗？”

　　王文玮语绝。

　　张建洋说道：“文玮将星甲脱下，将机枪扔下。”

　　王文玮不明白，说道：“建洋哥，我们难道要放弃，我可是想好了，呆会杀一个够本，杀两个有赚。”

　　“让你脱就脱下，我的话你也不听了？”张建洋说着。

　　王文玮只能是听话地将星甲给卸下来，然后将机枪一扔，说道：“建洋哥，现在我们怎么办？”

　　张建洋笑了起来，他给王文玮点燃一根烟递过去，说道：“什么怎么办，当然是走出去。”

　　这一次王文玮没有再问，反正反抗也是死，不反抗也是死，还不如像张建洋一样，洒脱一些，到时候顶多是一个注射死，远比被人一枪两洞要强得多吧？他抽着烟，说道：“建洋哥，你说我们会不会成为沙城上的一个传奇，哈哈哈，两人就将雷曼商会给挑了。”

　　张建洋微笑起来，拍了拍王文玮的肩膀，说道：“文玮，你现在已经是一个传奇了。”

　　张建洋掏出手机，拔打了郑亚皓的电话，平静地说道：“厉风行他死了。”说完，他挂机，又是将手机放到口袋里，然后和王文玮勾着背，大笑着向外面走去。

　　而一直呆在办公室的郑亚皓，则是放下电话，脸上充满了笑意，他没有想到张建洋真的这么强悍，单枪匹马，就将厉风行给干掉了。他只是略为犹豫，还是将电话打到周汶敬的手机上：“周局长，放他们两人离开，然后给我查封整个雷曼商会，听候下一步指示。”

　　郑亚皓还记得早上将张建洋带出警察局时，两人的谈话。

　　张建洋想要厉风行死，而郑亚皓同样是如此，可以说是不谋而合。张建洋是因为厉风行几次挑衅，而郑亚皓则是因为雷曼商会对他的威胁，对于一个可以左右沙城经济的庞然大物，郑亚皓无法容忍它的存在，而且厉风行的行事，也让郑亚皓感觉到了挑衅。

　　所以，厉风行必需死，正好借着张建洋的手。

　　郑亚皓能够给的承诺，就是张建洋必需要将厉风行给除掉，如果张建洋失败，能不能逃脱得了沙城的追捕，就完全看张建洋的能力了。

　　还好，现在看来，一切都解决掉了。

　　厉风行和张建洋有仇，这一点知道的很多，所以张建洋干掉厉风行，外人不可能将他联系到郑亚皓的身上来。至于警察们为什么不冲进去，理由很简单，里面有着数百人质，警察不敢贸然行事，一切以人质安全为首要。

　　此刻的王文玮，还是很忐忑的，刚刚的热血一过，想到都让人害怕，他有些哆嗦道：“建洋哥，他们不会直接就将我们打成筛子吧？”

　　张建洋没有说话，而是叼着烟，眯着眼睛走出去。

　　想必郑亚皓没有理由会食言，而且要是真的警察们开枪，张建洋敢保证，到时候会万倍还给郑亚皓。

　　外面的警察，见到有两人大摇大摆地从雷曼商会里走出来，全变得紧张起来。可是让他们惊愕的是，这两人似乎也太过于嚣张了吧？在上百警察面前，还如此的淡定，抽着烟，就像是下班的员工？

　　周汶敬见到是张建洋时，也是愣了一下，想到早上的一幕，顿时大手一挥，让人火速上去保护好张建洋他们。

　　等到张建洋他们安全出了包围圈后，周汶敬露出一个笑容：“张少，我们又见面了。”他望了望里面，最终还是没有问什么，说道：“市长已经通知过了，你们可以放心离开。”张建洋说道：“不会有什么问题吧？”

　　周汶敬自信说道：“张少放心，这一套我熟。”

　　张建洋拍了拍周汶敬的肩膀，说道：“周局长，好好干。”

　　周汶敬有些激动地点点头，这一句话的意思，不就是间接地承认自己局长的位置？他见到张建洋两人一离开，脸上的笑容隐去，变得严肃起来，拿起对讲机，说道：“现在听我命令，执行第一套方案。”

　　早就准备多时的星战武警，如狼似虎地冲进雷曼商会……

　　直到离开雷曼大厦广场，王文玮还像是做梦一样，不敢相信地说道：“建洋哥，我们……我们就这么出来了？”

　　张建洋将烟蒂精准地弹入路边的垃圾桶，撇嘴说道：“不是这样，你想怎么样？”

　　“可是，可是他们怎么会放过我们？”王文玮确实是想不明白这其中的奥秘，他们闯的是雷曼商会，干掉提雷曼商会的会长，一个在沙城叱咤风云的人物。

　　张建洋望着王文玮，尽管已经是二十五六岁的人，可是王文玮毕竟是在低层次里混，根本不可能知道高层次的东西，像这一件事情，说白了就是张建洋和郑亚皓各取所需，张建洋只要干掉厉风行，剩下的自然有着郑亚皓来摆平。

　　张建洋并没有跟王文玮解释这一切，招了一辆三轮摩的，张建洋带着王文玮杀到了沙城的中央银行分行里。

　　“建洋哥，到这里来干什么？”

　　张建洋说道：“带你办理一张银行卡。”

　　王文玮说道：“要这玩意儿没有用。”

　　张建洋也不说话，而是让王文玮趁着还没有下班，开了户，然后张建洋让王文玮在旁边等着，他跑进到VIP室里，让经理从卡上划了五亿到王文玮的账户上。

　　现在的账户无一不是绑定着手机，所以在张建洋转账完成的那一刻，王文玮马上就收到了一条信息，他只是随意地拿出来一看，然后被那一连窜的零给差点惊掉眼珠子，他揉了揉眼睛，又是小心地数了一遍，直到在亿上停下来后，他终于确定，如果不是银行跟他开一个玩笑的话，自己的账上有五亿存款。

　　王文玮感觉自己的心，几乎要跳出来，从小到大，最多手上就是二三万块钱的他，当初见到张建洋给的两百万，都差点打哆嗦，现在陡然是五亿，让他的心脏也感觉快要承受不住。

　　张建洋从里面走出来，经理还热情地送到了大厅上。

　　见到王文玮傻傻地愣在哪儿，只是发傻地盯着手机屏幕，张建洋拍了他一下，笑道：“怎么，五亿就发傻了？”

　　王文玮有些语无伦次起来：“建洋哥，我们发达了，真的发达了，五亿，是五亿啊。”他似乎记起了什么，怔怔地看着张建洋：“建洋哥，这钱，这钱是你转进来的？你哪来的这么多钱？”

　　张建洋点头，解释说道：“钱是从厉风行身上诈来的，我们冒着这么大的风险，不弄点钱来压压惊，可不是我们的作风。”

　　王文玮却是将卡塞到张建洋的手上：“建洋哥，这钱我不能要。”

　　“为什么？”张建洋问道。

　　王文玮说道：“建洋哥，其实我什么也没有做，再说了，帮兄弟的忙，我从来没有想到过回报。”

　　张建洋还是将卡还给了王文玮，说道：“放心好了，一共是十亿，我们五五分账。”

　　“可是还是太多了，我也没有出到什么力。”王文玮只要想到卡里有五亿，就感觉到恐惧，毕竟这是一笔让人发晕的数字。

　　张建洋点燃一支烟，说道：“文玮，你不想让你的父亲过上好日子？”王文玮说道：“想，可是也没有必要这么多啊！”

　　“多出来的，你不会用来买车，买房，泡妞，过有钱人的生活？”张建洋拍了拍王文玮的肩膀，认真地说道：“文玮，我可是将你当成兄弟，否则我大可以将这一笔钱隐瞒下来。不管你有出了多少力，就凭你敢跟着我张建洋闯进雷曼商会，你的这一份情，就远超五亿。”

　　其实从厉风行手里拿这一笔钱，张建洋的初衷，就是要给王文玮一场大富贵。


第129章 逐一安排

　　“这么多钱，你怎么跟你爸说？”

　　干完这么一件惊天动地的事情，对于张建洋来说，像是有些微不足道。

　　傍晚，勤劳了一天的人们，带着微笑下班，街道上全都是下班的人们。在张建洋看来，他们就像是芸芸众生中的一员，永远不用去想太多，也不需要去了解外面的世界，他们只是需要安心地上班，然后拿着一份让他们能够生活下去的工资。他们的人生，就这么简单。

　　而张建洋他不同，他的眼界，注定了他不可能像他们一样，呆在小小的沙城当中。

　　小巷上，现在还有谁不知道张建洋？

　　这可是小巷上的骄傲，细数上百年来小巷出过的人物，几乎没有人可以和张建洋比肩。早上的一幕，尽管他们很多人没有亲眼见到，可是却不代表着他们不知道，消息会像是一张翅膀，用不可思议的速度在传递着。

　　于是乎，此刻呆在小巷路口大棵下的张建洋，就成每一个尊敬的对象，几乎每一个从小巷进出的人，都是亲热地向张建洋问候一声。以前以叔叔婶婶自居的人，早就收起了他们所谓的辈分，再也不敢在张建洋面前有着丝毫的逾越。

　　而王文玮，人们总是选择性地忘记了他的存在。

　　王文玮也不介意，他抽着烟，面对张建洋的问题，他满面的忧愁，说道：“我还没有想好。”

　　这可不是一笔小数，是高达五亿的一笔巨款。

　　如果是几万，十几万，就是几十万，王文玮也能够想到办法来交代，可是现在是五亿，根本无从解释。王文玮有些哀叹，有时候钱太多，也未必是一件好事情。

　　张建洋站了起来，拍着屁股上的泥尘，说道：“其实你大可以先一点点来，比如说先拿个十几万出来，这来路你想必是能够解决的。然后过些天，再拿些出来，等到王叔他能够承受了，再说。有钱还怕你爸不成？”

　　王文玮一想也是，也是站起来，跟着张建洋向着小巷里走。

　　……

　　张父他们两人似乎并没有感觉张建洋有什么奇怪的地方，只是在饭后在院子里聊起了下午发生的雷曼商会事件。

　　“听说那个雷曼商会的会长死了，也不知道是什么人给杀死的。”

　　“好好的一个雷曼商会，就要这么倒了，几千员工啊。”

　　“刚刚不是说了吗，市长已经宣布了厉风行的一系列罪证，并且已经由政府接管了雷曼商会，不至于让几千人下岗吧。”

　　张建洋在旁边吃着水果，听着心里摇头，这消息倒是传得快。

　　眼看就要落夜，天边还挂着一丝的光亮，张建洋站了起来，说道：“你们聊，我出去一会儿。”

　　打了个电话给王汉光，这几天将车玩疯了的他，只是十几分钟就出现在张建洋的家门口上，说道：“张队，要上哪儿？”张建洋瞄了瞄这辆跟了自己两个月的皮卡，给王汉光几天，只差没有变了形。

　　张建洋上了车，说道：“到北区去。”

　　王汉光也没有多问，一踩油门，汽车如同脱缰的野马，在街道上狂飚起来。

　　“啊哈，还是夜上爽，几乎没有行人和车辆，可以将速度踩到最大。”王汉光嘴巴叼着烟，盯着前方，他现在的事情可是冲上到了一百五十公里。似乎是有些遗憾：“张队，就是这皮卡的速度，也就这样了，再高就不行了。”

　　张建洋骂道：“一百五十公里了，还不满足？”

　　王汉光只是笑，花了十来分钟，就杀到了北区的检查站，在检查了张建洋的通行证后，王汉光又是欢呼着在这些更加宽大笔直的街道上飞驰，他虽然好奇张建洋为什么有这里的通行证，但也没有问。张队不告诉的事情，还是少问为好。

　　等到将张建洋送到日光海岸上，王汉光似乎明白了什么，露出一个暧昧的笑容，对张建洋伸出了一个母指：“张队，还是你高啊，不知不觉，就和会长走到一起了。”宁薰衣住在日光海岸，而现在张建洋又是在夜里到这里，加上之前的传闻，也坐实了王汉光心里的怀疑。

　　张建洋也懒得解释，说道：“滚，小心我将车给收回来。”

　　“别，张队，我说错了还不行吗？”王汉光一踩油门，直接就逃了。

　　回到自己才买下不久的别墅里，张建洋并没有上去，而是在车库里，将跑车给取出来。

　　寂静的别墅里，顿时响起了怪兽让人热血的咆哮。

　　跑车谈不上什么舒适性，谈到这个，它还不如几十万的轿车。它的优点，就是它变态的马力，还有它的速度，能够给你一种热血沸腾的感觉。还有跑车里的音响系统，是其他车远远比不上的，速度和音乐组合回来，就等于无尽的激情。

　　跑车在夜的街道上，发出怪兽的咆哮，发动机的轰鸣，震得街道两边玻璃窗啪啪作响。

　　核大战后的城市，确实是太安静和人迹罕见了，张建洋的速度可以保持着二百多公里的时速，超强的反应神经，超强的跑车性能，让跑车在街道上带出一抹淡淡的黑影，当你注意到这一辆咆哮而过的跑车时，留给你的，只是两盏模糊的红色尾灯。

　　几分钟后，跑车呼啸地超越了王汉光开着的皮卡。

　　王汉光的速度已经是够变态了，可是在这一辆呼啸而过的跑车面前，连渣也算不上，惊得王汉光叼着的烟掉下来也不知道。

　　花了七八分钟，跑车出现在小巷里，然后停在了院子外面。

　　此时不过刚刚入夜不久，很多人还在小巷里的树下闲聊着，这么一辆拉风漂亮的跑车出现在小巷里，几差没有将他们的眼珠子给惊掉下来。从他们的记事起，小巷里还从来没有出现过跑车，现在陡然见到一辆，他们不惊奇才是怪事。

　　但是他们想到这段时间里发生的事情，又是淡定起来。

　　从张家的那小子回来后，小巷似乎一次次历史被打破，像奔驰这些昂贵的豪华汽车，经常出现在这里。然后就是市长的陡然出现，让整条小巷沸腾了。现在见到一辆跑车，在小巷人们看来，这不算什么。哪天要是出现直升飞机停在这里，他们也不会奇怪的。

　　反正在他们的想象当中，这张家是真的要发达了，搬出这小巷是迟早的事情，只是不知道还会不会念着小巷，回来看看。

　　老人的想法，自然是这样，可是年轻人和小孩子们，可就不这么看了，跑车啊，这个在沙城里也看不到几辆的超级奢侈品。而且他们对跑车的兴趣，让他们的眼光一直都是追逐着这一辆跑车，直到它停在了张家院子外面的门口里。

　　“又是来找张家的。”

　　这几乎是所有目睹的人的想法，反正不管怎么样，小巷里出现车，全是找张家的，这似乎已经是成了一条铁的定律。

　　可是当他们看到张建洋从车上下来之后，又一阵惊讶，他们怎么也想不到张家小子竟然开起了跑车，前几天还看着他开着那辆破皮卡呢。有些怀疑这跑车是不是有钱朋友借给他开的，但是见到跑车的崭新程度，还有上面还没有撕下来的销售时间标记，竟然是昨天才购买的。

　　“真的不得了，这张家……”

　　一个个在窗口上伸头向外望的人，充满了羡慕。

　　好奇的人，似乎感觉这个车标有些眼熟，于是自然是登网查找一下，然后眼珠几乎要瞪掉下来，上面最便宜的售价也是数千万以上的。而等他们找到张建洋所开的这一辆跑车型号时，望着那高达一亿八千万的售价，让人感觉到一股深深的震撼。

　　一亿八千万啊。

　　明白这一辆跑车价值的人，都是不断地吞着口水，这他妈的要是进这小巷里不小心划花一下，重新喷漆的钱，他们一辈子也未必能赚到。

　　随着这一个消息一经传出去，整条小巷都沸腾了。

　　也许市长到来让他们同样沸腾，但市长可望不可及的存在，他们只是小人物，生活在最低层，所以对这个只是用平常心去对待。但是现在一辆一亿八千万的跑车停在自己的眼前，如果不能靠近看看的话，这一辈子就白活了。

　　于是一个个小巷里的邻居们，全都是涌出家里，涌到小巷里，然后围着这一辆跑车。

　　当然，就是借他们一百个胆也不敢靠近这一辆跑车五米的范围内，天知道要是不小心弄花了一点，当掉自己的内裤，也赔不起来啊。

　　张父张母见到张建洋回来，也没有什么感觉奇怪的，只是刚刚汽车的声音，让他们感觉到奇怪，这可不像平时汽车的声音。只是他们也没有多想，还是安心看着电视，上面似乎正是查封雷曼大厦的消息，而从政府新闻部里传出来的消息，是由于雷曼大厦破坏严重，已经不合适办公，新的办公楼，会尽快落实。

　　但是一会儿，他们就感觉到不对劲了，因为外面小巷确实是太吵闹了。

　　“老头子，外面是不是发生了什么事情？”母亲首先反应过来。

　　张父站了起来，说道：“我出去看看。”现在他可是小巷里最有权威的人，几乎是说一别人不敢说二，谁让他有一个好儿子呢？就凭他儿子现在的能力，在这小巷里，没有人不服的，有什么冲突，都是来找张父来调解，或者评理。

　　母亲不放心，同样是跟了出来。

　　“吱”的声响，院子的门一打开，倒是吓了外面人一大跳，纷纷是望向张家院子。

　　张父两人几乎被眼前的人山人海给吓到了，嘀咕着，难道今夜是什么大日子不成？可是他们在这里居住了一辈子，没有听说今夜是什么大日子。

　　“难道是有谁有大喜事？”张父想着，但没有理由啊，小巷有什么事情，现在会少得了他老张？现在儿子有出息了，他们还不是借着一些鸡毛蒜皮的事情来套近乎，如果有什么喜事，他们就是赖着，也要赖上自己到席的。

　　众人见到老张夫妇出来，全是用敬畏的眼光望着他们两。

　　张父什么时候见到过这光景？小巷里虽然都是老邻居老熟人，但也没有被人用这种眼光看过。他不明就理，说道：“大伙这是干嘛呢？”

　　这里少说也来了二三百人，小巷大半的人全在这里了，六米宽的小巷过道，全是挤满了人。

　　随着老张这么一问，人们全是下意识地让开了一面，将他们一直围着的跑车给让出来。

　　小巷灯光下，黑色的GT超跑，正散发着娇艳的光芒，在灯光下，又仿佛隐没于黑暗中，绕得张父这种已经上了年纪的人，也在一瞬间就喜欢上了这辆跑车。张扬，但是又有着稳重，两种非常矛盾的感觉。可是张父还是有自知之名的，这种跑车，没有几百万，根本不可能买得到。

　　几百万啊，这让张父纠结的一个数字，他想到自己一辈子不吃不喝也就赚个百来万，就对这一辆跑车的主人羡慕到死。

　　“谁开来的车？啧啧，怎么也要个二三百万吧？”

　　尽管老张他家市长来过，可是天生，或者说骨子里对有钱人的一种敬畏，还是让他小心地问着旁边的老友。没有办法，在这小巷子里，全是穷人，有钱人在他们的眼里，总是高高在上的。开得起几百万跑车的人，身价怎么也有个一二千万以上吧？

　　对于小巷子来说，一二千万，差不多能将整条小巷给买下来了。

　　听到老张这一问，被他问到的人发愣起来，有些吃惊望着老张，说道：“老张，你……你不知道？”

　　“我知道什么了？”张父眉头拧起来：“我一直在看电视。”

　　“我说老张，你可不厚道了，大伙可都是同一个小巷上的邻居，有大半是从小相互长大的。”这人有些不满了，但是想到什么，刚刚的不满不翼而飞，带着些谄媚说道：“老张啊，这车可是你家的建洋给开回来的。”

　　张父大吃一惊，说道：“怎么可能？”

　　连旁边的母亲也是吃惊，说道：“这车怎么可能是我儿子开回来的。”

　　“张婶，大伙可全看到了，确实是建洋哥开回来的。”

　　“就是啊，就在刚刚。”

　　“叔，你看这售车日期才是昨天呢。”

　　乱七八糟的声音响起来，让张父有些紧张，儿子这才上班多久，就……就买起了这车来？

　　母亲也是害怕张建洋是不是做了什么有伤天理的事情，要不怎么解释他那来的钱买车？这可是好几百万啊。她说道：“不行，我要问问他，兴许是他借朋友的来开。”儿子开着这么一辆车回来，给他们带来的，不是喜悦，而是深深的不安，他们一辈子没有见到什么世面，陡然这样，还真的让他们难以接受。

　　“肯定不是我儿子买的，他上哪儿来的几百万？”张父还是不敢相信。

　　“几百万？老张你在开玩笑吧？”刚刚这人吃惊起来，说道：“知道大伙为什么会出来看车吗？就是因为这车的稀贵啊，几百万，连他的一个轮子也未必买得起。”

　　张父有一种脑袋晕眩的感觉，有些瞠目结舌指着这一辆跑车，说道：“你说，几百万只买得到一个轮子？那……那这车，得多少钱才买到？”

　　“叔，刚我查过了，这辆车是GT公司出的怪兽级超级跑车，售价一亿八千万，恐怕一个轮子，也要一千万起价。”旁边一个年轻人插嘴说着。

　　“一，一亿八……八千万？”张父嘴巴张得巨大，不要说一个鸡蛋，就是两个鸡蛋也能塞得下。这个价格太震撼了，他原本以为几百万已经是顶天了，谁知道几百万还真的连这车的一个轮子也买不起。一亿八千万，是什么概念？

　　张父感觉自己要昏了，几乎站不稳，有些喃喃自语：“这是建洋开回来的，这是建洋开回来的？”

　　这时候有人喊道：“看，建洋哥出来了。”

　　张建洋是被自己母亲给拉出来的，不过外面的一切，早就在他的意料当中。

　　将跑车开回来，张建洋其实就是向自己父母坦白一些事情的，比如说他们的儿子身价超过十亿，比如说买了车，买了房。张建洋也想到了自己父母会有可能承受不住这些巨大的惊喜，但是张建洋没有办法，因为江子义的死，给了他一个重重的警告，星战士的修炼就是在逆水中前进，不努力的话，不进则退。

　　眼前这一切看起来已经让世界上绝大多数人满足了，可是张建洋没有，在他看来，才四星等级，在动则就是六七星的星战士面前，连渣也不是。

　　十亿身价，更是可笑，也许在穷人的眼里，是一笔天文般的数字。

　　可是在一些大家族大势力面前，却连一件顶级的装备也买不起。像星晨公司最新推出的重型超五星星甲，售价就达到二十亿，而一把蓝镰刀，就售价十七亿。在这些装备面前，区区十亿，其实什么也干不了。

　　就拿世界之心中等水平的一套别墅，售价就是数十到数百亿之间，十亿能干什么？

　　正是明白自己的不足，张建洋才会产生了明悟，自己要走的路还有很长，不能满足于眼前，他必需要走出去，去经历一些事情，再一次攀登星战士这一座高山的顶峰。然后才去体会一揽众山小的感觉，到时候，想要什么不过是一句话的问题。

　　张建洋必需要处理好父母的问题。

　　如果陡然将一切说出来，一辈子不过是小市民的父母，他们能不能接受，都是一个问题。

　　为了创造这一个气氛，暖和自己父母的心理冲击，张建洋才将超跑开回来，造成小巷上的人集体出来的围观，分散父母的承受力。

　　现在看来，这一招还是成功的，尽管有些炫富的味道在里面。

　　见到张建洋出来，脑袋一团糊的张父，像是抓到了救命草，冲过来拉着儿子的手，说道：“建洋，你说，这车是不是你的，它……它真的值一亿八千万？”

　　张建洋将一丝星力输进到父亲的身上，让父亲清醒了很多，这才点头说道：“是的，爸，昨天才买的，价格，价格确实是一亿八千万。”

　　不说张父两人，就是其他人得到确切的答案后，也是倒吸了一口冷气。想象是一回事，得到真实的答案又是另一回事。对于小巷上的人来说，一亿八千万确实是太过于震撼了，而且还只是一辆跑车，完全是用来提供个人爱好的飚车工具。

　　张父哆嗦着，指着张建洋，吼道：“你……你个逆子，你想气死老爸。”

　　……

　　院子里，张父不安地来回走动着。

　　母亲在旁边默不作声，她的内心，也是如同大海中起伏的海浪，极度不平静。

　　“你说，这车的钱怎么来的？”张父停了下来，走到葡萄树下，一屁股坐到藤椅上，揣起旁边的茶杯，一口将里面的茶水给喝完。

　　张建洋说道：“爸，你冷静一下。”

　　张父一听又是火了起来，指着院子外面说道：“你让我怎么冷静，啊，一亿八千万，不是一万八千块。”

　　母亲在旁边说道：“老头子，你不要急坏了身子，让建洋说完。”

　　“我能不急吗？你看看他从回来到现在才两个月，折腾了多少事情，一会是混混上门，一会儿是警察喊抓喊扣的，天知道明天又折腾出什么事情来？”张父说道：“如果能够平平安安，安安稳稳地过着生活，我宁愿不需要这一切。”

　　张建洋有些无奈，说道：“爸，你应该知道，我逃离了这一座城市五年，我到过很多地方，有无尽的沙漠，也到过一望不到头的森林，到过巨兽山脉，到过死亡之海，到过风之平原，到过炼狱山谷。短短五年间，我经历过的，是您永远无法想象的。而这五年来，我最大的收获，就是成为了星战士。”

　　“你……你是星战士？”母亲惊喜起来。

　　张建洋点头说道：“是的妈，直到现在才跟你们说，我并不是有意隐瞒什么，而是想给你们一个惊喜。”他又是习惯掏烟抽起来：“另外一个收获，就是获得了大量珍贵的变异草药，它们的价值，便宜的也值几万，贵的甚至是上千万。五年的累积，我也算是存下了一大笔巨款。”

　　幻境里的经历，张建洋当然不可能说出来，太过于匪夷所思了，还不如编造一个故事出来，不仅点出五年自己的去向，又可以解释钱的来由。

　　“可是你为什么回来不和我们说？”张父冷静下来。

　　张建洋苦笑起来，说道：“我还不是怕你们接受不了嘛，打算一点一点地告诉你们的，谁想到事情一件接一件发生。”

　　想到儿子这五年来吃的苦，母亲的眼泪就是一直在流着，她虽然不知道很多张建洋所说的地方，可是像巨兽山脉这些还是知道的，里面有着无法计算的变异兽，儿子能够从中活着离开，完全可以想象吃过多少苦。一些地名，只是听到，就知道是多么的凶险。

　　“我苦命的孩子。”母亲忍不住抱着张建洋哭起来。

　　张建洋也是抱着自己的母亲，其实幻境里，比现实中很多地方凶险得多，张建洋经历过的，完全是九死一生的困境。

　　张父也沉默了，他知道自己的儿子这五年来吃了太多的苦，可是没有想到还有这种经历，他想了一下，说道：“可是建洋，你用命换回来的钱，也没有必要这么浪费啊，一亿八千万啊，够我们过上几辈子的了。”

　　“爸，其实一亿八千万真的不算多，你没有了解过这个社会。”张建洋将一早就准备好的二十张卡拿出来，递到父亲的面前：“爸，这些卡你收下，密码是我的生日，每一张上有二千万，我想足够我们几辈子花的了。”

　　张父吓了一大跳，说道：“多少？”

　　“每张上有二千万。”

　　张父一数，里面有二十张，这不就意味着自己手里拿着的，是整整四亿？

　　这一刻，一辈子没有拿超过十万的张父，整个手都哆嗦起来，差点没有将这堆卡拿稳。

　　……

　　这一夜，对于张建洋的父母来说，是无比折腾的一夜。

　　二十张卡，他们折腾了良久，也不知道到底要藏到哪里，为了这一个问题，几乎一晚没有睡。

　　另外一个就是院子外面的车，这可是一亿八千万，让人划一下，这得要多少钱补回来啊。为了这一个问题，张父不知道跑出去看了多少，每一次看到跑车好好的呆在哪儿，才是松一口气。可是十几分钟后，又是忍不住出来看看。

　　张建洋当然是知道父母们一夜没有睡的，可是他也是无奈，他们的兴奋劲，肯定是睡不着的。

　　天亮之后，还是母亲的煎饼，在吃过后，张建洋让父母坐到跑车的后排上，然后用倒车的形式，出了小巷口，又是将车停了下来。

　　张建洋走到孙大爷的自行车摊上，先是递了一根烟给孙大爷，然后才是从口袋里拿出两瓶药剂出来，说道：“大爷，你的腿我找养生堂的人问过了，能治，所以给你买回来了两瓶药剂。这一瓶是内服的，这一瓶要一天涂抹两次。”

　　孙大爷有些推托：“建洋，大爷不能要，还不起这个人情啊。”

　　张建洋笑了起来，说道：“大爷，这些不值什么钱，都是养生堂里最便宜的药，几百块一瓶，算是晚辈孝敬您的。”

　　直到张建洋上了跑车呼啸而去，孙大爷这个坚强了一辈子的老人，才终于是留下了一抹眼泪，喃喃说道：“建洋，真当大爷是小孩呢，养生堂是什么地方，里面的药你大爷看过，最便宜也要十几万。而能够让大爷腿恢复的，更是上百万。”

　　张建洋当然不知道大爷的感慨，他开着车，穿行于一条条街道。

　　到现在张建洋的父母还不知道张建洋带他们要去哪儿，张父几次想问，但还是忍住没有问。

　　等进入到北区时，张建洋才说道：“爸妈，你们还没有来到过这里吧？”

　　说到这个，张建洋都为父母心酸，做为沙城土生土长的沙城人，但是一辈子却没有踏上过北区一步，这不得不说是世界等级划分下的悲哀。

　　“啊！这就是北区啊？”父母都是兴奋，好奇地望着每一条街道上的一切。

　　和其他区比起来，北区终于称得上是一个天堂的地方，这里只有一幢幢精巧的住宅楼，更多的是别墅，街道是沥青铺过的，街道两边种植着大量的观赏植物和花卉。道路上是树木落下的落叶，风一吹，落叶翻动，有些飞起来，在空中飞扬，然后又是落下。这一幕，让人心里特别的宁静和安心。

　　只要想到旧居民区里，很多路都是坑坑洼洼，街道上一棵树也没有，一幢幢破旧的旧房，上面铺着厚厚一层尘埃。

　　跑车进了日光海岸，然后在电控下，别墅的大门打开。

　　将车停在别墅的院子里，张建洋从车上下来，然后扶着母亲下来。

　　“这……这里是哪里？”母亲不安地问道，张建洋笑了起来，指着四周，说道：“怎么样，这以后就是我们的家了。”

　　张建洋的父母，何时见到过如此漂亮的房子，早就看花眼了，见到说这里是张建洋买下来，又是一阵唏嘘，他们现在有些看不懂自己这个儿子，逃出去五年，回来后却拥有了亿万财富，这绝对是他们五年前想不到的。

　　事实上，张建洋这些钱，不过是回到现实社会，在短短两个月内赚到的。

　　将父母带上别墅上，张建洋让他们挑选了房间，又是将一份文件拿出来，递给了父亲。

　　“宁氏商会的股权书？”张父尽管是低等工出身，可是字他还是认得的，他吃惊地望着张建洋，说道：“这到底是怎么回事？”今天张建洋给他们的惊喜，确实是太多了，数亿的存款，还有这一幢别墅，直到现在宁氏商会25%的股权证明。

　　张建洋将获得25%股权的事情一说，确实是让两位老人惊讶，一个配方就换来了宁氏商会25%的股权，早就超出了他们的想象。

　　如同踏进到一个神奇的世界里，两位老人突然发现，自己以前就是坐井里观天的青蛙，每天想着的，不过是自己的工资，还有盐油米这些而已。但是仅仅是一天里发生的，完全颠覆了他们认知的世界，也让他们正式地了解到了这个世界的上流社会的冰山一角。

　　父母的表情，让张建洋也是叹气，这个世界上，又有多少人像父母一样呢？

　　张建洋并没有将外面世界更多的东西告诉他们，为的就是怕他们多想，也许经历过大起大落，经历过风浪的人才知道，平静地生活，是多么奢侈的一件事情。

　　……

　　再一次回到小巷的家里，一家安静地吃着饭。

　　父亲一口一口抿着酒，犹豫不决，想了良久，才终于说道：“建洋，我们想过，不想到北区里去住。”

　　张建洋停下筷子来，问道：“为什么？”

　　“因为我们不属于哪儿。”父亲抬头望着院子外面，一幢幢虽然破旧的楼房，可是却让他感觉到亲切，他说道：“在这里，我们有着整条小巷的邻居，不管是出了什么事情，不是我们去照顾他们，就是他们来照顾我们。几十年了，儿时的玩伴，几乎还在这里。我们一家三代的根，全是扎在这条小巷子上，你让我们怎么舍得离开？”

　　“而且在北区里，还能可以像现在一样，闲时可以找老伙计下下象棋，累的时候，可以跟几个老友对饮上几杯吗？”

　　张建洋摇着头，北区里的情况，有着城市里的通病，钢铁水泥的建筑物，同时也将人与人的情感给封闭起来。有多少人就门对着门，可是有时候连出门也仅仅是点点头，一辈子也没有说上几句话。

　　也许父母的想法是对的，居住在小巷里，并没有什么不好。

　　父母在这里生活了快一辈子，对这里有着深厚的感情，一草一树一砖一瓦，无不是深印在他们的脑海里，这里才是他们真正的家。

　　像邻居家的感情，是多少钱也换不到的。尽管来说，这其中有很多人同样是抱着一种谄媚的心情而来的，但毕竟还有着一些真心的老邻居不是？张建洋了解自己的父亲，哪怕张建洋再有钱，他们都不会改变什么，一样是过着朴实的生活，空闲的时候，就和小巷上的老人下下棋什么的。

　　小巷外的那一棵大榕树，又何尝不是张建洋的回忆。

　　想通了这些，张建洋笑了，继续吃着饭，说道：“爸妈，你们放心，没有人强迫你们一定要到北区里去住。”

　　至于安全，在沙城里，还不会有谁敢上来找麻烦吧？

　　张父他们还以为张建洋一定要搬离这里呢，现在听到张建洋的答复，也终于是放下心来。

　　……

　　午饭过后，张建洋来到小巷口的大榕树下，王文玮早就蹲在哪儿抽着烟了。

　　张建洋也是同样蹲着，接过王文玮递给的香烟，吞云喷雾说道：“文玮，你父亲不会怀疑吧？”

　　王文玮笑起来，说道：“有什么好怀疑的，我只说跟着建洋哥接了个小活，然后分到几万块。我可不像你，有勇气弄一辆一亿八千万的跑车来开开。”他也是有些瞠目结舌，王文玮怎么也没有想到张建洋之前就这么有钱。

　　张建洋撇了王文玮一眼，说道：“少在这儿寒酸我了，你不也是个亿万富豪嘛。”

　　“建洋哥，你接下来有什么打算？”

　　张建洋默默抽着烟，直到将烟抽完，弹掉了烟头，这才说道：“文玮，知道为什么我要将你推到马凯桥的位置上吗？其实就是我要离开沙城一段时间，可能三五年，也有可能更久，兴许不过是一二年的时间。我最放心不下的，就是我的父母。”

　　王文玮也不是笨蛋，很快就听明白了，说道：“建洋哥你希望我能保护张伯张婶他们？”

　　“是的，可是你也知道，一个人的本事再大，也不可能做到面面具到。所以我才让你取代马凯桥的位置，然后将旧居民打造成你的天下，再进一步延伸到整个沙城。放心，我已经和郑亚皓达成了协议，只要不损害到他的利益，他对你是睁一只眼，闭一只眼。”

　　“可是建洋哥，我怕我能力不足。”一星的实力，让王文玮忐忑。

　　张建洋笑了，说道：“你建洋哥是没有计划的人吗？”他将一串号码写给王文玮，“这人叫季凯元，一名四星星战士，到时候他会帮助你的。而且，你的实力，我会想办法让你提升到二星。我想凭着二星和星甲的存在，又有着一个超级打手在，你还害怕你会碰上的对手吗？而且，有着市长这一张牌，你大可以在必要的时候借一下力。”

　　……

　　张建洋站在日光海岸的别墅沙滩上，远眺着宁薰衣的别墅，原本想约她出来道个别的，可是最终还是没有付之行动。

　　“就让自己对她的一点心动，留在心里吧。”张建洋想着，如果……如果当自己再一次回到沙城的时候，她还是单身一人，张建洋或许会将心里的恋情说出来。宁薰衣毕竟是自己有好感的一个女人，对于张建洋这样心如若水的人来说，已是难得。

　　还有一个张建洋有些放不下的人，就是黄云梅。

　　虽然马永清已经答应了张建洋，可是谁知道以后的事情？

　　但张建洋还是忍住没有再去找黄云梅，原因很简单，每一个人都有选择的权利，张建洋又何须干预太多？

　　考虑了一下，张建洋发现能安排的，自己全给安排了。更何况，自己又不是一去不回，不过是回归提升自己能力的正途上，也许凭着在幻境里的经验，一二年就可以突破，然后再回到这里。

　　到那时，张建洋就会再也不离开这里了。


第130章 旱湖

　　宁氏商会发往旱湖的商队，张建洋呆在货厢上趟着，望着头顶的烈日。

　　沙城到旱湖，可以说是整个沙城最为热闹的一条商道，每天往来的商队，少则十几支，有时候甚至会多达二三十支。由于往来的数量庞大，商队一般都会在中转站上等待着更多的商队，然后组队出发。

　　这也造成了商道上，总可以看到浩浩荡荡连绵几公里的商队。

　　沙城到旱湖的路，并不是很好走，上百年来无数的商队踏足这里，早就让这里变得年久失修，变得坑坑洼洼。

　　像这种路面，最合适发挥作用的，就是蛮牛，拖着长长的货厢，起伏着前进。

　　商队间的喝声，彼此响起来，驯兽师们控制着蛮牛，拉着只有少量的货物，向着旱湖方向而去。沙城是个荒凉的地方，并没有盛产什么，除了大量的矿石和少量的原油外，再也没有什么价值。这也导致了商队运送的，大部分都是以矿石和金属为主。

　　还好，随着塔木盆地的开发，大量的精盐出现在沙城上，让沙城成为了精盐的中转城市。

　　大量的精盐会从塔木盆地运送到沙城，然后再由沙城运送到旱湖市，之后一部分会被旱湖市给消耗掉，剩下的一部分，才会分售向其他城市。可以说，旱湖就是精盐经过的最后一站，才会分散向更多的城市。

　　沙城通向旱湖的路，除了沙，还是沙，偶尔会碰上一二个绿洲，商队一般都会休息一下，然后才上路。

　　中午的时候，沙丘上渐渐出现了一些杂草，不再是一望无际的黄色。

　　张建洋知道，这应该是要进入到旱湖的地界了。

　　商队上的人，并不出奇，他们走这一条道，也有几十上百回了，早就熟悉无比。

　　一个多小时后，终于看不到漫漫黄沙的影子，而是由一片片的绿给取代。张建洋抬头望去，这里地势平坦，长满了绿色的青草，每几百米，就会生长着一排排粗大的白杨树。这些白杨树的树龄，大多在上百余年，是核战前种下的，如今正在悍卫着这片土地不受到风沙的侵袭。

　　越过这些连续数十公里的白杨树，之后就是起伏不定的山岭。

　　这些山岭并不高，只能用小丘陵来形容，长着茂密的树林，让习惯了沙城景象的人，总是看得赏心悦目。

　　小丘陵纵横并不大，似乎是一堵和沙漠隔开的墙。

　　越过小丘陵，就是一眼看不到头的平原，此时却被无尽的金黄所取代，不是沙漠，而是一片片进入到收割期的庄稼。

　　这里，就是无尽的麦田，属于旱湖市。

　　商队在这一片无限的庄稼中间前进，一条笔直的道路，看不到尽头，仿佛和天际连接在一起。事实上，到了这里，距离旱湖市，还有一段不小的距离。做为盛产粮食而闻名的旱湖市，正好是处于这一块平原的中央，它所出产的粮食，供应给超过十二个城市，近千万人作用，是整个西北地区最为重要的城市。

　　张建洋在现实当中，还是第一次前往旱湖，幻境里则是到过数次。

　　在张建洋的印象中，旱湖市是整个西北最平静的一座城市，拥有着超过二百万的人口，几乎没有出现过被变异兽袭击的历史。不仅仅是这样，它也是整个西北的经济和政治中心，是西北省的省会城市。

　　和沙城里的人口集中不同，这里散落着很多的小城镇和小村庄，人口极为生散。

　　旱湖市之所以这么安全，主要是和它的地理位置有关，它的四周全是城市保护着，而且这里地处平原，核大战前几乎看不到动物们的身影，自然不存在出现变异兽一说。而且旱湖市也是受到核大战影响最小的城市，生活在这里的人们，全都是旱湖市一路传承而来的居民。

　　公路上出现的商队，让在庄稼地里工作着的人们，早就是习以为常。

　　下午四点的时候，终于出现了旱湖市耸立于天地间的一幢幢高楼。在货厢上站起来，张建洋举目望去，金黄的庄稼地边上，就是一幢幢数十层的住宅楼，玻璃在午后的阳光下，反射着一抹抹的光芒。

　　“张队，这里就是旱湖市了。”领队的周海介绍着，他以为张建洋是第一次到旱湖市。

　　张建洋笑着点头，说道：“这里和我们沙城差别太大了。”

　　周海说道：“是啊，要不为什么人们总是说这里就是天堂，而形容沙城是地狱呢？”

　　商队终于是进入到旱湖市，然后在郊外停了下来。在这里，沙城所有的商队驻地都在这里，宁氏商会的驻地，就在这一片驻地的中间位置。

　　张建洋提着包从货厢上跳下来，四处张望着，商会的驻地和一些厂房没有什么两样，听说以前就是一间工厂改造回来的。现在的工业，早就进入到停顿期，厂房被改造成了仓库，从旱湖市收购来的粮食，就存放在这里。商队到这里后，先会卸货，然后装好粮食，第二天一早就会返回沙城。

　　这一次商队的队长是周海，一个经验丰富的老将，这一条道路不知道走过多少次了。

　　将商队的事情简单地交接一下，周海跑过来，说道：“张队，要不要我帮你叫辆车。”

　　张建洋笑着给他递了一根烟，说道：“周队长，你们忙吧，怎么好意思麻烦你们。”张建洋已经从宁氏商会辞职了，这一趟，不过是跟一个顺风车到旱湖。不过张建洋的传奇，在宁氏商会里，谁人不知？哪怕是辞职了，可是其他人还是称呼他张队。

　　周海也不勉强，商队刚到，他需要忙的事情很多，说道：“好吧，张队，保重。”

　　叼着烟出了宁氏商会的驻地，外面是一条宽阔的主干道，两排的树林都有着百年历史，一棵棵粗壮高大。

　　相比起沙城的车辆稀少来，旱湖的车辆就多了很多，张建洋站在这条主干道的边上，只是一二分钟，就有十几辆汽车呼啸而过。不过这些汽车，大多以货车为主，都是运送着粮食进入到各大商会的驻地里的，此时正是收割期，也是各商会最忙碌的一段时间。

　　张建洋这么一站，很快一辆黄色的小面包车就出现在张建洋的面前，一个年轻的小伙子探出头来：“大哥，要进市里吗？”

　　张建洋的打扮，很普通，提着一个行李包，抽着烟，一看就知道是到旱湖来掏金的打工者。

　　原油的缺乏，农业机械很多早就停止使用了，采用了人工收割的方式。旱湖每年农作物成熟的时候，都需要大量的工人来进行收割。而这个时候，就是旱湖里的工潮期来临，周边城市很多无业的人，都会涌进到这里，寻找一份为期半个月的工作。

　　很明显，在这个小伙子的眼里，张建洋就很符合临时工的形象。

　　这里是属于郊区外，走路进到旱湖市的市区，确实有一段距离，张建洋张望了一下，这里的小面的很多，很多商会的随队人员都不会呆在驻地里，而是会趁着这个机会到市区里好好的放松一下，次日清晨才会返回到这里。

　　张建洋点了一下头，然后坐进这辆小面包车内。

　　小伙子露牙一笑，调了一个头，小面包车迅速向着市区杀去。

　　“大哥第一次来旱湖？”小伙子的话似乎有些多，他不断地从后视镜望向张建洋。

　　张建洋笑道：“是第一次，从沙城来的，还是第一次见到这么多的庄稼，还有这么多的高楼大厦。”

　　“那是，沙城可不能和我们旱湖市相比。”小伙子似乎有些自豪，小面包车开得飞快，在一条条街道上拐着，让人眼花缭乱。

　　很快，小面包车就杀到市中心处停了下来。

　　和沙城比起来，旱湖的市中心，才是算得上繁华，完全和一线大都市一样，站在这里，让人无法想象这座城市经历了核大战，能够如此完整地保留下来。沙城的市中心，一条条步行街并没有什么人，而这里则是人头涌动。

　　下了车，付了车资，小伙子给张建洋递了张名片：“大哥，以后叫车打我电话。”

　　张建洋接过来，看了几眼，然后收到口袋里，说道：“没问题，以后要车，就打你电话。”

　　小伙子又是一溜地将车开走了，很快就消失掉。

　　现在正好是到了下班的时分，街道上开始热闹起来，大量的摩托车、电动车、自行车挤满了街道，一辆辆汽车在面对这种场面时，也只能是放慢速度，不断地按着喇叭。一时间，整座城市的喧嚣，一扫之前的寂静，这才让人感觉到正常。

　　市中心的酒店，并不多，只有少数的几家。

　　张建洋也没有挑剔，选了一家看上去不错的，开了房间，将行李放下。

　　其实旱湖不过是张建洋的一个中转站而已，暂时住上一晚，明天一早就会离开。


第131章 回收市场

　　“快来了，快来了，开往纵山，还有几个位置。”

　　“罗平的，罗平的，马上要开车了，错过就要等明天了啊！”

　　“铺际，开往铺际，客满就走。”

　　“……”

　　站在旱湖的北区汽车站上，耳朵里全是这样的喧嚣声，大量拉客的人妇女男人们，举着一个个写着目的地牌子，正在叫喊着。张建洋背着行李，抽着烟，站在阶梯上，望着杂乱无章的汽车站。

　　其实现在的交通工具，早就失去了管制，至少交通局这个单位，是名存实亡。

　　核大战后，变异兽的存在，在智慧人们的训练下，很多成为了人们的交通工具。

　　像这汽车站上，一头蛮牛后面就拖着两节像火车客厢的车厢，一节车厢，少说也能容纳上百余人，两节就是近三百人，绝对让无数的汽车颜汗的存在。现在可没有交警来管你这个到底合不合法，不要说两节，就是你弄个十节八节的，也没有人会说你。

　　除了蛮牛之外，还有一群十几只的鸵鸟兽绑在一棵树上，正在进食着，旁边有一个牌子，写着鸵鸟兽快速运输公司，一看竟然是属于一个快递公司，上面罗列着什么地方按重量和体积等等来计算价格，还写着从这里到底这些目的地需要的时间是多长。

　　鸵鸟兽能够被军方运用到巡逻队中，它的耐力和奔跑速度，绝对是首曲一指的，用于做快递，确实是最合适不过了。

　　好比用鸵鸟兽，从旱湖到沙城三百公里，不过是四个小时就可以到达。

　　张建洋不得不感叹，人的聪明是无限的，任何事情都会有人想到。看得出来，这家公司的业务，确实是火爆，很多人将包裹送来，爽快地支付了快递费用后，马上就有一个骑手带着包裹，然后解下一只鸵鸟兽，骑上去，双腿一夹，鸵鸟兽就在街道上狂奔，片刻就消失掉。

　　可惜的是，这种快递费用，太过于昂贵，不是万分紧急的东西，没有人奢侈到动用到这种运输方式。

　　将抽完的烟蒂扔掉，张建洋看了一下，然后向着开往纵山的客车走去。

　　这是一辆小型客车，上面早就坐了七八个人。

　　见到张建洋走来，张罗着乘客的大婶顿时扯开她的大嗓门：“哎哟，小伙子，是去纵山的吧，快上车，马上就要开了。”

　　“是的，什么时候开？”

　　大婶说道：“快上车，马上就要开了。”

　　张建洋找了一个后排的位置，抱着背包坐下。

　　纵山并不是一个市，而是一个镇，距离旱湖市很远，属于那种非常偏远的小镇。

　　张建洋扫了一眼小客车上的乘客，露出一个笑意，闭上眼睛休息。

　　……

　　客车出了旱湖市，走在公路上，开始将速度提升到八九十公里。

　　刚刚还只是七八个乘客的客车，现在却坐满了人，全都是不吱声地任由客车在公路上飞驰。

　　……

　　日落的时候，客车开进到纵山镇。

　　张建洋提着包走下来，望着个自己熟悉又陌生的小镇，有些感慨。

　　纵山镇和巨兽山脉前的小镇性质是一样的，都是依靠着大量的冒险团队而繁荣起来。纵山镇的来由，就是因为这里连绵不尽的山岭，还有一条条巨大的峡谷。它一直北上，会横跨数百公里，再向北，就会出了国界。

　　相比起纵山来，巨兽山脉远没有纵山出名。

　　纵山的名气，是在于它庞大的变异兽数量，还有凶残程度，已发现的高阶变异兽层次等等。

　　每天和巨兽山脉一样，纵山都会有着大量的冒险团队出现在这里，进行着采集狩猎的工作，大量涌进到纵山镇的商人，给这里带来了繁荣，大量的建筑物耸立在这里，一间间的商铺开门做着生意，数量不少的旅店和酒楼，每一条街道都会出现它们的身影。

　　张建洋确认了一下位置，先到街道上的杂货店里购买了一些自己用得上的工具，主要还是以调料为主和一些干粮，然后没有和其他人一样找住的地方，而是向着镇外走去。张建洋一直都是喜欢黑夜，因为太多的东西，在黑夜里才能够发现得到。

　　在张建洋的心里，黑夜就像是属于他一个人的宝藏，有太多的东西他人永远也没有办法发现得到。

　　镇外面，由于已经是日落时分，不可能会有人在这个时候进山，但一样是熟悉非凡，大量一个个支起的帐篷上，一块块牌子挂出来。

　　“高价收购各类变异草药。”

　　“收各类猎物的毛皮。”

　　“代酒楼收购变异兽肉，价格优厚。”

　　“收购各阶核晶，有的朋友过来谈一谈。”

　　一个个商人们，正在卖力地叫喊着，日落时分，是一个个冒险者们归来的时候，冒险者们手中会有着大量的收获物品。冒险者们的收入，是非常可观的，因为不管他们带什么回来，是变异草药，还是狩杀到的变异兽上的毛皮肉等等，都是商人们喜欢的东西。

　　不管是什么，只要在这里收购到，然后运到其他城市去，将会毫无疑问地大赚一笔。

　　像变异兽肉，这可是富豪们喜欢的东西，在纵山镇上收购到，冷冻起来，第二天运回到旱湖，晚上就可以摆上一桌桌的酒席上。这种变异兽肉，会按变异兽的等级来确认价格，像五阶的变异兽肉，简单的一小碟，就要几万到十几万不等，绝对暴利。

　　冒险者们一般都会在这里掏金一段时间，所以像这些不能很好地保留的东西，他们都会乐于出售给这些回收商们。

　　很自然地，在冒险者们归途进入小镇口的这一条道上，就成为了小镇为数几个热闹的地方之一。

　　一声声的叫喊，纷纷张罗着生意，任何一个从纵山归来的个人和团队，总是会被这些商人们给缠住。在这一刻，这些商人们可不管你是多少级的星战士，在他们的眼中，只有这些冒险者们手中今天的收获。

　　彼此的叫价还价声，也证明着有所收获的个人与团队并不在少数。

　　张建洋逛在这里过，也没有引起谁的注意力，人山人海之下，谁会注意到张建洋？很多看到的人，还认为张建洋今天一无所获，两手空空呢。在这种情况下，张建洋并没有快速地穿过于这里，而是每一个摊位都去看上几眼。

　　核大战后，太多变异的植物和动物，让人类对它们的了解，几乎等于无。

　　药剂师这个职业的人从事很多，但是想要在短短百年内就研究出所有的变异植物作用来，这根本不可能。这也导致了很多变异植物连经验丰富的冒险者们也不认识，或者说，有一些只有少数人才知道它们的作用。像这种，往往会被冒险者们无意识到它的价值性，随便就卖掉了。

　　拾漏这个工作，张建洋其实是非常喜欢的。

　　想一下，当一株价值连城的变异草药，没有人认识它的价值，而你可以用很便宜的价格买下来，这种成就感，不是用钱来衡量的。特别是当你用小钱买来的变异草药卖出天价时，那种感觉更是让人爽透。

　　也许很多人会失手，但是对于张建洋来说，却不存在这个问题。

　　张建洋幻境里经历过的东西，确实是太多了，他的见识，无人能及，特别是在辨别草药这一方面。

　　在这里，并不仅仅有着回收商们的摊位，很多冒险者们都是自己摆下一个摊位，然后将自己收获的东西标上价格。

　　想从回收商们手中捡漏有些困难，毕竟他们的眼光之毒辣，远非其他人能比的，一些新奇他们不了解的东西，他们也会来者不拒，事后会专门找人鉴定。而且他们从事这一行，不认识的东西，确实是太少了，基本没有办法逃过他们的眼睛。

　　所以张建洋的眼光，自然是盯在这些摆摊上的冒险者身上。

　　到纵山镇上来的冒险者数量很庞大，单是看这一个热闹如同菜市的交易场所就可以知道。

　　张建洋一路逛下来，让他失望的是，很多冒险者的收获，都太过于普通，尽管这些东西也代表着一笔不小的收获，但在张建洋的眼里，确实是不算什么。想想也是，纵山不知道多少人来到过，能够有所收获，算是不错的了，不可能追求太多。

　　黑夜禁区的存在，让冒险团队们没有办法太过于深入到更远的地方，只能在一定的范围内探索着。

　　忽然，张建洋的眼光被一个小摊位上的一枚拳头大的白色果实给吸引了，然后沉思了一下，似乎是想到了什么，露出一个笑容来。

　　张建洋走了过去，这个小摊位是一个三人团队组合的冒险小队，年纪并不是很大，也就是十七八岁左右。这种年纪成为冒险者的人并不多，能够敢于出现在纵山这种凶险之地的，更少。

　　看得出来，他们今天的收获很一般，除了这一个白色的果实外，只有几株普通的观赏性变异植物，并不值多少钱。


第132章 针花

　　“我早就说了，这果子不值钱。”

　　最大的男孩，还不满二十岁，他穿着一套淡青色的紧身衣，后背上却背着一支步枪，腰间别着一把匕首，一双军靴，完全像是一个老成的冒险者。很难相信，在核大战前，这种年纪的男孩，还在上着高中，或者是勉强大学。

　　但是现在，却背着枪，当起了冒险者来。

　　见到秦天南的抱怨，其他两人也是有些动摇，事实上，这一棵白色的果子，并不是他们摘取的，而是在归途中捡到的。当时他们也是抱着会不会值钱的心思才带回来的，这个小团队这一天几乎一无所获，只有这几株有着观赏性的变异植物，但他们也知道，这种观赏性的变异植物，并不值钱。

　　像这种地方，稀奇古怪的东西，是很受欢迎的，前来询问的人并不少，可是却没有人肯花钱买下来。

　　如果是其他的植物草药，肯定有人会抱着试运气给买下来。可是一颗果实，就没有人会这么做了。毕竟想要获得果实的相关资料会大费周折，到头来要是只是一颗普通的水果的话，就亏大了，单是鉴定分析的费用，就是一笔不小的数目。

　　当不知道是第几个摇头离开之后，小团队的三人都失望了。

　　这时候他们又感觉到有人出现在摊位前，机灵的秦天南马上说道：“这位大哥，你要什么？”

　　张建洋望着这一颗白色的果实，指着说道：“这个多少钱？”

　　“呃！”秦天南犹豫了一下，说道：“你也知道，这种果实可是我们花了很大力气才摘到的，有着最厉害的变异兽守着，所以便宜了我们可不卖。”

　　张建洋笑了起来，望着他们三人，摇头说道：“你们的年纪，应该还不足二十岁吧，不好好在家呆着，这纵山可不是你们能够来的地方，太危险了。”不过让张建洋惊愕的是，不要小看这三人，一个二星，和两个一星，竟然全是星战士。

　　“谢谢大哥的提醒，我们是巴山星学院的，现在是实习阶段。”

　　星学院，同样是核大战后的产物。

　　星战士的出现，改变了人类，也改变了社会的结构。在这个全民疯狂的时代，教导成为一名星战士的学校出现，也就不足为奇了。刚开始的时候，还是政府和地方势力承办，渐渐一些人看到这其中有利可图，于是一个个星学院纷纷冒出来，甚至有随便找一个一二星的星战士来充当老师，就可以将星学院给开起来。

　　对于星战士的渴望，多少家长将自己的孩子送到这些学校。

　　可想而知，很多学校里根本不可能学到什么东西。上百年来，也就渐渐形成了一些著名的星学学校，其中巴山星学院就是一所较为出名的星学学校之一。

　　能够在这个年纪成为一二星的星战士，已经是极为了不起的了，很多人在星学院里接受修炼和训练，可是直到呆上十几年，也没有办法踏进到星战士这个行列来。这也证明了想成星战士，还需要一定的天赋。

　　“那么，这颗果实你们打算卖多少呢？”

　　三个人都是相互望了一眼，然后低声商议了一下，秦天南一咬牙，说道：“十万，只要十万。”

　　这个价格，已经是他们认为非常高的一个价格了，反正在学院里，老师们说过，冒险者们运气好的时候，会获得很多意想不到的好东西，想要不卖亏，就要勇敢地将价格抬高。反正漫天要价，落地还钱，就是这一个道理。

　　张建洋看着这三人，张建洋的眼光，让这三个人有些不安起来，秦天南几次想将价格降下来，可是最终还是忍住了，他在等张建洋的还价。

　　谁知道张建洋从钱包里拿出十张一万面额的钞票，递到秦天南的面前，然后将白色果实拿在手上，淡笑道：“好，成交。”

　　秦天南他们有些傻眼地望着手中的钱，他们没有想到张建洋连价也不还，就直接成交了。见到张建洋如此的爽快，秦天南都有些后悔，会不会自己开的价太低了？但是他也不是那种反悔的人，反正白色果实已经达到了他们的心理价，已经足够了。

　　意外卖出了十万，让三人高兴起来，小脸涨得有些发红。

　　十万啊，这可不是一笔小数目，能够在实习的第三天，就有这种成就，足够让他们自豪的。

　　也许是好奇于这一颗白色果实，秦天南犹豫地问道：“大哥，你……你能跟我们说说，这是什么果实吗？”

　　“果实？”张建洋摇起头来，说道：“其实它不是果实，它是一朵花。”

　　“啊，花？”秦天南三人同时惊愕，这果实和桃子相象，外表水灵灵的，谁都会认为它是果实，可是张建洋现在却说它是花？这就让人想不明白了，什么样的花，会是这样的？至少他们还从来没有看到过像这样的花。

　　张建洋掏出一根烟来，点燃说道：“怎么，你们不相信，要不要我给你们看看？”

　　秦天南他们当然是求之不得，反正这几株观赏植物也不值什么钱，他们干脆将地摊一收，随着张建洋出了这镇门口的回收市场。

　　走到镇外的一棵树下，张建洋将这一颗白色果实状的“花”拿出来，说道：“这种叫针花，在懂的人手里，它能够发挥作用，而在不懂的人手中，它却一点价值也没有。你看这些肉质，其实是它保护着里面的花蕊，充分地滋润这些花蕊。”

　　针花这个名字，秦天南他们根本就没有听说过。

　　张建洋笑道：“看好了，看我怎么让它开花。”

　　一丝星力灌输进去，整朵针花像是被人唤醒了一样，它白嫩的肉质散发着淡淡的白光，在这个太阳完全消失的时刻里，像是一盏灯。

　　随着张建洋的星力调整，针花得到了指令一样，肉质变幻着，然后如同一朵花蕾一样，肉质分裂，形成一片片花瓣，散发着白色的亮光。整个过程，就是一朵花开的过程，只是在张建洋的手上，这个过程不断加快，再加快。

　　片刻之后，一朵手捧大小的白色花朵出现在秦天南他们的面前。

　　最神奇的，还是这一朵针花的花蕊，是一根根细如头发的金色针刺。

　　张建洋捧着这一朵针花，小心地将针花上的这些黄金色的花蕊取下来，然后用一个玻璃试管给装起来。

　　取完这些细小如头发的花蕊，张建洋的星力散去，整朵针花像是失去了活力一样，迅速地枯萎着，片刻就皱巴巴的，哪儿还有刚刚洁白神圣的一幕？

　　张建洋随手将这枯萎的针花扔掉，将玻璃试管给小心装好。

　　秦天南张大着嘴巴，说道：“大哥，十万块，就是为了这些？”

　　“是的。”张建洋回答着。

　　这让秦天南他们不可思议，那一小束细如毛发的花蕊，就值得张建洋花十万去买，完全超出他们的想象，这绝对比黄金还要贵上百倍。

　　张建洋也没有解释，而是说道：“纵山的危险性很高，你们最好不要太过于深入，否则以你们现在的实力，连一只二阶变异兽也未必能对付得到。还有，采集到好的东西，最好小心一些，危险不仅仅来自变异兽，也同样来自人。”

　　……

　　针花真正的作用，就在这一小束花蕊上，它的价值，在别人的眼里，一文不值，可是在张建洋的眼里，它的价值看运用而决定，也许只是值个几百万，但又有可能值几亿也未必。因为这些花蕊可以用到治疗上，懂得针灸的话，更是能够发挥出它最大的作用。

　　张建洋知道它，就是因为看到过有人对它的运用，将它代表了针灸用的银针，在扎入穴道后，它会溶化，发挥出远超普通银针数十倍的能量。

　　可以说，它的价值，介于可高可低的位置上。

　　但是花十万能够买到它，张建洋觉得并不亏。他当然可以将价格压得更低，只是想到三个实习的大半男孩，张建洋还是觉得，给他们一个希望更好。十万块对于现在的张建洋来说，并不算什么，可是对于这些刚踏进到冒险界这个圈子的他们来说，却是一个鼓励，让他们更加的自信，和带着对未来的希望。

　　回收市场上的这一个意外收获，还是让张建洋满意的。

　　拾漏并不是时时都会有的，它和掏古玩是一个道理，有可能你几天，一年未必掏中一次。可是有时候掏中一次，就足够你过上一辈子富足的生活。

　　张建洋并没有回小镇，而是在天色渐渐暗下来的时候，向着纵山进发。

　　黑夜才是最容易寻找变异草药的时机，无数人们漏下的，或者只有黑夜才会发现得到的草药，都会在黑夜中现形。

　　正如张建洋所想的，黑夜就是属于他的一个宝库，里面有着取之不尽用之不竭的天奇地宝。而且黑夜，张建洋可以自由自在，可以躲避开涌进到纵山的一个个冒险者们，虽然是比白天凶险了好几倍，但这才是一种挑战。


第133章 繁星草

　　距离真正的黑暗，还有一小时。

　　此时的光线，有些模糊，能视距离并不远。这种情况下，在野外已经是极为危险的时间段了，很多黄昏里活动的变异兽，开始登场。只是在纵山边缘，就能够听到不时传来的悠长吼叫。变异兽间的战斗，带着一些轰隆隆的巨响，大地像是在颤抖着。

　　很多晚归的冒险者们，面对这种声势，总是心有余悸。

　　走得远的冒险者团队，总是会在这个时候才返回小镇，变异兽们的吼叫，无不是让他们加快了返回的速度。

　　匆匆忙忙的他们，当然不可能注意到有人在返回的道路上逆行着，或许在他们看来，这确实是太过于惊世骇俗。正是这个原因，张建洋并没有在道路上行走，而是在道路边上树林里穿行着。

　　光线越来越暗淡，渐渐地，返回的冒险者个人与团队，变得稀少起来，直到十几分钟，也没有再看到一支。

　　核大战下，核爆云一直没有散去，遮盖着大片的天空，当日落之时，月亮的光线，无法穿透，造成了黑夜里伸手不见五指的情况不时出现。像这种黑夜下，人们的视线，几乎等于零。但是黑夜又是变异兽肆意的时间段，在野外使用灯火，和自寻死路有什么区别？

　　黑夜禁区的说法，并不是没有道理。

　　纵山张建洋谈不上熟悉，而且幻境里的情况，和现实中还是有着不小的差距的。

　　从树林里出来，张建洋走在这条通往纵山这一片无尽森林的道路上。现在的天色，只能通过道路的反光来确认，幸运的是，这条道不知道被多少人踩过，地面硬朗，在黑暗中勉强可以看得到。

　　等到进了纵山，然后就是无尽的森林和山脉区域。

　　一条条分叉路，分别通向不同的方向地方，张建洋回忆了一下，然后向着右则冲去。

　　当张建洋站上一处小山丘时，回头望去，小镇所在的地方，有着零星的灯火，在这黑暗里，并不是明显，但却耀目。

　　“还好这里没有蓝光虫，否则……”

　　蓝光虫的恐怖，绝对是让人不敢想象的，它们单体战士力连普通人也可以杀死它们。但是当它们结成群之后，它们甚至敢于挑战八九阶的超级变异兽。如果它们想要袭击小镇的话，肯定是一场浩大的灾难。

　　转身，张建洋又是远眺纵山里面。

　　黑暗中，不时会出现点点的光亮，有些是持续发光的，有些则是一闪而没。

　　黑夜里的凶险，是很多时候凭肉眼无法看得到的，这些光亮点，有些能够让你收获一笔，有些则是让你陷入到死亡的陷阱当中。

　　“今晚的天色，有些糟糕。”张建洋轻叹着，想要不开手电的情况下继续深入，太过于困难了。这些分支的小路，弯弯曲曲，起伏不定，有时候越过山谷，有时候是峡谷，其实是小溪流等等，在这种黑暗中，赶路太困难了。

　　以往的天，没有这么伸手不见五指，肉眼还是能够看得到十米内的一些情况。

　　远处耸立着一座大山，张建洋决定就在这一座大山寻找一处可以休息的地方。

　　……

　　休息的地方，并不好找，这一座大山应该是被一批批的冒险团队不知道探索过多遍，人类所认识的，有价值的东西，早被人采摘一空了。

　　在一个转角处，几棵树木间，一片散发着点点星光的植物，在黑夜里，是如此的引人注目。

　　张建洋停了下来，走近仔细辨认了一下，这是一片数量多达上百余株的繁星草，一种只有黑夜才能够发现的变异草药。

　　繁星草的作用，主要用在消炎去肿上，是一种疗伤用的草药，没有制作成药剂前，它的价值并不是很高。繁星草和旱墨莲的组合，就可以变成价值不菲的疗伤药剂。像这种只有黑夜里才通过发光找到的繁星草，认识的人并不多。

　　在白天，繁星草和普通的青草没有什么不同，不仔细看，根本无法确定它是不是一株普通的小草。

　　张建洋犹豫了一下，还是蹲下来，从背包里取出工兵铲，小心地将这些繁星草给挖起来，然后装到袋子里。

　　单独的繁星草，确实不值什么钱，这上百余株，也就是几万块。但是张建洋有着顶级药剂师的能力，到时候将它略为组合一下，想要变废为宝，并不困难。张建洋的配药能力，配制出一些高性能的药剂，想必售价并不低。

　　人生最大的乐趣，可能就是赚钱，不断地赚钱，那一种金钱的获取，让人有一种深深的成就感。

　　更何况，距离一身好的装备，张建洋目前的存款，连一个边角也没有办法买得起。

　　将繁星草放进到背包当中，张建洋继续向着大山走去，他在才思着，到底什么样的组合，才能够更好地将繁星草的作用激发出来？

　　上到山峰上，张建洋才终于确定了一个大概的方案。

　　被挖下来的繁星草，和普通草没有什么两样，只有细微之处才能看得出它的不同。离开了泥土的繁星草，不再发光，一切平凡普通。

　　黑夜里，张建洋也不敢制造出光源来，只能是摸黑而上。

　　走到山腰的一片树林里，几对发光的眼珠在漆黑的树林里闪动着。张建洋将军刀拔出来，小心地在这山道上移动。黑夜给了这些变异兽太多的便利，它们可以通过各种能力，感知或者看到人类的存在。黑夜里出现的张建洋，无疑是一顿非常美味的夜宵。

　　渐渐地，闪动着的惨绿光芒从树林里走出来，发出低沉的闷吼声，将张建洋给围起来。

　　像公牛一样高大的身躯，灯盏一样大小的眼睛，张开的嘴巴里，一颗颗牙齿露出惨白色，这是四只三阶的森林狼。

　　狼都是天性凶残的动物，它们一般是群体活动，捕食时讲究快速主动，一击必杀。这些黑暗中活动的狼种，在变异之后，身体像一头公牛一样，四肢强而有力，奔跑起来快如闪电，在树林当中，如鱼得水。多少被盯上的人，都会被残忍地吞食掉。

　　张建洋撇嘴：“狼肉味道可不怎么样。”

　　四只森林狼在低沉的咆哮声中，立马展开了攻击，它们从四个方向扑上来。

　　“你们这是找死！”张建洋低吼了一声，手中的军刀发出激烈的红光，闪耀着这附近。成功激活了里面的G物质，让张建洋如同拿着一支灯盏。

　　受到这陡然而起的红光照射，冲上前的四只森林狼都是被吓了一跳，猛地停了下来。

　　张建洋看准的，就是此刻。

　　幻影步一踏而出，整个人借助着山道的地势，将身体挤进到风吹过的节奏中，形成鬼魅。

　　手中的军刀，没有犹豫地挥了出去。锋利让它没有停顿，就将一只森林狼的脑袋给劈成两半，鲜血喷涌而出，这只森林狼真正毙命，倒在地上抽搐着。其它的三只还没有反应过来，张建洋已经是到了，军刀灵巧地在黑暗中闪过，将它们的喉咙给割断。

　　击毙四只森林狼，张建洋第一件事情，就是确认一下有没有核晶。

　　可惜核晶的形成，太过于稀少，四只森林狼注定让张建洋。将其中一只的后腿给割下来，张建洋用塑料袋包起来，以免血腥味扩散后，不理睬这四只被击毙的森林狼，继续沿着山道向着山峰顶上攀登。

　　夜越来越漆黑，张建洋只能借助着夜空中不时出现的一些光亮来确认道路。

　　才离开几分钟，就听到刚刚杀死四只森林狼的地方上，传来了一片片不间断的狼嚎，让人在这夜晚里，也感觉到浑身发冷。

　　纵山的天气，和沙城不同，此时不过是七月，真是最炽热的时段，诚然是日落后的黑夜，也让人感觉到热。但是只要听到这一片片不间断的狼嚎，总会让人感受到一阵冷汗一冒，黑夜是人类的禁区，这一句核大战后喊出来的口号，可不是随随便便得来的。

　　黑夜里的张建洋，灵敏得像是一只豹子，在山路上飞奔着。

　　张建洋记得在这山顶上，有着一片不小的乱石区，很多地方可以用于渡过这个漆黑的夜晚。

　　张建洋虽然有着无比丰富的黑夜经验，但他也不是全能的，至少他不太会看天色。对于张建洋来说，这是一个比较糟糕的夜晚，过于黑暗，相当于白白跑了一趟，远不如呆在小镇上，享受着热水，还有软软的床，一顿美味让人回味的宵夜。

　　像这种夜晚，连张建洋也没有办法有所收获。

　　等到登上这座山峰顶上时，张建洋又是隐身于乱石区内，可是让他跳跃的身体陡然刹车的是，他忽然听到了人语声。

　　这让张建洋惊愕起来，第一个念头就是怎么可能？

　　当下张建洋不敢弄出声响来，灵敏地在石块间移动，很快就藏身在一个小洞穴内，耳朵边真真切切听到了人语声，一个粗犷的声音说道：“队长，会不会有危险，我看刚刚的这一片狼嚎，可不是什么好事情。”


第134章 谁连累了谁

　　这一座山峰，距离小镇有三小时的路程，站在这里，黑暗中小镇原本就昏暗的灯光，已不可见。

　　张建洋有些弄不明白，这个总共拥有七人的团队，怎么会遗留在山顶上。但是这些并不是张建洋所关心的，他呆在洞穴里，原本打算弄一味烤狼腿当宵夜的愿望，现在算是落空了，只能无奈地拿出背包里的干粮，啃了起来。

　　似乎是刚刚粗犷声音队员的询问，让这支团队的队长也没有办法回答这个问题，只能是硬着头皮说道：“陶训，放宽些心。”

　　“队长，按我说，刚刚就不应该躲在这里的，我们完全花多点时间，摸黑也可以回到镇上的。”

　　“真倒霉，竟然会在这里担搁住了。”

　　“以前一直听其他人说过黑夜的可怕，没有想到亲身体验，比想象中还要可怕。”

　　确实，黑夜里，变异兽的咆哮声不绝于耳，有时候山峰间还会有变异兽奔跑而过造成的轰隆声，无不是让人忍不住打起寒战来。特别是现在这一阵阵响起来的狼嚎，胆小的已经想象着数以百计的巨狼出现的场面。

　　“你们是不是怪我贪心深入，导致返回的时间估算不足？”队长的声音响了起来，他也有些恼怒起来，队员相互间对他的埋怨，他当然听得明白：“早上到达我们往返最大临界点的时候，我就让你们选择，当时你们怎么没有想到现在这一幕？”

　　那个粗犷的声音，好像叫陶训的大喝一声：“好了，大家都不要争吵了，我们来自五湖四海，好不容易才聚在一起，应该在这个时刻团结，而不是争吵。更何况，冒些险是值得的，我们今天的收获，足够我们好好庆祝狂欢一下的了。听着，我们安静地渡过今晚，明早就赶回到镇上，但是在这之前，全他妈的安静。”

　　让张建洋有些想不明白，这陶训的威信竟然还在这个队长之上。

　　张建洋摇头，通过他们的谈话，就可以判断出这一支团队是临时组合在一起的，由于今天太过于深入纵山当中，才导致了他们在返回到这里的时候，天色已经暗下来。被迫无奈之下，只能是选择了这里渡过一夜。

　　也许是陶训说的有道理，谁也不想在黑暗里惹出什么麻烦来。

　　但是似乎山下一片片的狼嚎正向着山顶逼近，这个发现非同小可，让整个团队脸色变得惨白起来。

　　在这种伸手不见五指的黑夜里，和一群数量不明的狼群战斗，换了谁，都会感觉到头皮发麻。

　　“怎么会这样？”

　　连张建洋也是想不明到底为什么下面的狼群会向着山顶涌上来，按照张建洋对狼群的理解，它们会在将四只死掉的森林狼给吃光后，继续去寻找新的食物。似乎是意识到了什么一样，张建洋苦笑起来，他拿起自己旁边放着的狼腿，一股淡淡的血腥味散发出来。

　　张建洋摸着鼻子，看来问题还出在自己的身上。

　　狼的鼻子是不及狗鼻子，但是它们的灵敏程度，也非常恐怖，闻到空气中的血腥味，并非难事。

　　“自己怎么会犯这么一个错误？”张建洋自我反省着，他现在想到的，并不是即将到来的狼群，而是自己的这一种轻敌行为。在幻境里，张建洋为什么比其他人活得好，为什么能够最终攀登上巅峰？靠的就是无比的警惕之心，还有每做一件事情前，思前想后，考虑清楚每一个细节可能造成的影响。

　　经历过无数次，张建洋从未犯过这种看起来低级的错误，但是回到现实里，却轻易地犯下了。

　　张建洋有些恼恨，像割下狼腿，应该对血腥味进行处理过。不要小看这一个细节，万一来的不是狼群，而是高阶变异兽呢？一个小小的失误，所造成的，却是不可挽回的局面。细节造就成败，这一句话果真是至理名言。

　　追寻问题为什么会出现，无非就是张建洋还在用自己幻境里的实力来衡量，才会造成这样后果。

　　懊恼已无用，张建洋可以感应到数量庞大的森林狼早就将山顶给包围。

　　张建洋是找出问题的出处了，可是张建洋比邻而住的这个七人团队，到现在也没有明白到底是怎么回事引来了狼群。

　　“嗷……嗷嗷嗷……”的狼嚎响了起来，一只只高大的森林狼窜上到乱石带来，它们站在石头上，不断地狼嚎着。三阶的森林狼，处于低端的变异兽最高层，变异后，无论是速度还是力量，都发生了翻天覆地的变化，越发的凶残。

　　张建洋还是呆在洞穴里没有动，外面的森林狼数量达到了上百只。

　　据张建洋所知，纵山里，像这种如此庞大的森林狼群，也不过是二三群，他没有想到，会有一天碰上了。

　　张建洋是镇定了，可是旁边不远处的一个大洞穴里，里面的冒险小队就没有办法镇定了，一个个变得惊恐起来。只要探出头去，就可以看到石头上，站着一只，或者几只高大的变异狼，在黑暗中，两只眼睛散发着幽绿的光芒。

　　陶训第一个站出来，说道：“伙计们，我们已退路，难道我们成为冒险者遇到过的凶险还少吗？现在遇到的，不过是区区一群三阶的变异森林狼，我们有什么好害怕的？不要忘记了，它们是变强了，可是终究强不过子弹。我们手里有枪，完全送它们全部到地狱里去。”

　　哪个冒险者不是经历过大量的凶险，在陶训这么一说之下，全都是冷静下来。

　　“是啊，区区三阶森林狼，我们害怕它们干什么，当年我加入的团队，还将一头五阶蛮熊给干掉了。”

　　“我倒是要看看是它们的毛皮厉害，还是我手中的枪厉害。”

　　受到鼓舞，整个团队振奋起来，陶训粗犷的声音又是响起：“我们守住洞口，来再多的变异狼我们也不需要害怕，现在听我指挥……”

　　不再惊恐的团队，在接受了陶训的指挥后，很快就在洞口里布下了防线。

　　张建洋没有办法看到这个团队队长的脸色，但是想必肯定非常精彩，从刚刚的表现来看，不明白的人，还以为陶训就是这个团队的队长呢。不过张建洋还是皱起了眉头，陶训表现太过了，未必是一件好事。

　　结集的三阶森林狼们，终于是发动了冲锋。

　　一条条公牛大小的森林狼从石块上冲下来，身躯在黑暗里，化成了一抹黑影，在石块之间跳跃着。

　　这个小团队里的人，在森林狼发动冲锋的瞬间，枪声嘶吼起来，一条条火舌出现，将这一片乱石区映成了橙黄色。自动步枪的精准，加上冒险们精悍的枪法，子弹不断在这些冲上来的森林狼身上炸出一团团的血花。

　　森林狼的惨嚎响起来，被击中的森林狼会在冲锋中一头栽倒。

　　但是森林狼的数量太多了，上百条在挤挤冲锋之上，它们在石块上飞跃，化成一道道的残影，几十米的距离，只是眨眼间就会到达。更让人不安的是，这些森林狼的体质非常的强悍，被打中了身体，只是停顿，又是继续奔跑冲上来。

　　“瞄准它们的脑袋，瞄准它们的脑袋。”陶训吼叫着，他执着一支AKM，一个点射，将一只凌空跃起的森林狼打爆了头。

　　可是团队中的很多人，他们的枪法可没有这么神，加上又是黑暗中，配上森林狼的速度，能够命中森林狼已经非常了不起了，想要打中脑袋，就有些强人所难了。但是在这紧要的关头，谁也不想放弃，只能是用数量来获得质量。

　　五支自动步枪构成的火力，在洞口里交织出一张网。

　　“轰”的巨响，盖过了自动步枪的枪响，在洞穴里回荡，一只森林狼的脑袋被轰中，像是被子弹命中的西瓜般碎裂飞溅。

　　团队中的狙击手终于出手了，是这个团队的队长，一名出色的狙击手。

　　“队长，找出狼王，干掉它。”陶训吼叫着，他又是一个点射，三发子弹将一只森林狼送进到了地狱里。

　　……

　　面对不断涌上来的森林狼，张建洋站在洞口，握着军刀，甚至有空掏出一根烟来。

　　现在的情况，已经是惊天动地了，在这高山的山顶上，枪响大作，天知道能够传出多远。照张建洋的估计，至少方圆几十里内的变异兽都听到了，就算将这些森林狼给干掉，闻到动静出现的变异兽，也不会在少数。

　　这种情况下，抽根烟，已经不算什么暴露的行为了。

　　在张建洋看来，战斗，现在才刚刚开始，甚至算不上战斗。

　　张建洋也理不清到底是谁连累了谁，按说这上百森林狼，张建洋只要利用地势，完全可以无声无息地干掉它们，不会引起多大的动静。可是此时枪响大作，狙击枪的轰鸣，子弹发射时的火舌，将来引来大量的变异兽，注定了今晚将不会平静。

　　可是说是这个团队的枪响连累了张建洋，又有些不尽然，没有张建洋带着一条狼腿到这里来，又怎么会将狼群给吸引到这里来，造成一场火拼？


第135章 热闹的夜

　　血腥味的源头，就在张建洋这一个小洞穴内，狼群发动了袭击，张建洋这里成了主要的方向。

　　但是旁边的团队，并没有注意到这一个，他们见到狼群发动，直接就开火。凶猛的火力，立马吸引了森林狼大部分的注意力，上百变异森林狼至少有八十冲向了这个团队。出现在张建洋面前的，只有二三十头左右。

　　张建洋手挟着烟，舌头舔了舔嘴巴，然后将烟叼住，并没有守在洞口里，而是脚一蹭，人像炮弹一样扑了出去。

　　一头森林狼借着一块石头飞跃而起来，闪电的扑上来。

　　扑出去的张建洋，在空中与这头森林狼相遇，张建洋在电光火石间，一只手按在森林狼的狼头上，右手握着的军刀，从它地脖子上抹过。借着这一按之力，张建洋翻身到这一头森林狼的后背上，然后又是踩着它的后背弹射，再度升高数米，在黑夜里向着远处落下去。

　　“砰”的声响，这头森林狼砸落到地上，闷哼了几声，抽搐着死去。

　　扑上来的森林狼见到失去张建洋的身影，又是一阵长嚎，然后一个转身，向着张建洋追逐而去。

　　张建洋站在一块开阔的平地上，他握着军刀，狠狠地抽了几口烟，烟头在黑夜里一明一暗，等到二十多只森林狼将他围住之后，他冷笑着将烟蒂扔掉，做出一个冲锋的动作。手中的军刀把握，像是盗贼手中的匕首，张建洋盯着眼前的森林狼。

　　“不知道多久没有像现在一样了。”张建洋喃喃说着。

　　记忆仿佛回到了刚进入到幻境里，张建洋就是要面对成群结队的变异兽，每一次总是付出伤痕累累的代价，才死里逃生。

　　但是现在还会这样吗？

　　像是一只狩猎的豹子，张建洋双腿发力，在黑夜里狂暴地冲锋起来的身影，几乎看不清轨道。后握着的军刀，在灌输星力激活之后，在黑暗里变成了一盏红色的灯盏，随着张建洋的手在上下舞动，变得诡秘无比。因为过快的速度，散发出来的红光，在夜色下，拖出极长的光晕。

　　随着张建洋动起来，敏捷的森林狼们，同样是腰间一弓，迎着张建洋奔跑跳跃起来。

　　“啊！”的吼叫，张建洋一个旋转，手中的军刀从其中一头的脑袋侧面划过，将它的脑袋切成两半。在它还没有落下时，张建洋又是踏前一步，避开扑咬向自己的一头，军刀从它的肚子上刺了进去，飞跃而过的力量，直接将它给开膛破肚。

　　瞬间就解决了两头，张建洋的身体，激烈地扭动起来，像是在玩着街舞。

　　如果有人看到的话，肯定会吃惊，因为张建洋的扭动，总是巧妙地躲开森林狼的嘶咬，看似身陷在二十多头森林狼之间，其实在张建洋看来，以森林狼的三阶水平，根本毫无危险所言，他敢放弃洞口冲出来，自然有着他的把握。

　　不断晃动的张建洋，每一下手中反握着的刀，就像是舞蹈一样，上下舞动着，每一下总是在躲闪间，恰恰与躲闪开的森林狼相遇。被激活了G物质的军刀，它的锋利是何等的可怕，三阶的森林狼原本就不是以防御为主的变异兽，没有一丝阻碍地，军刀切过。

　　一头头森林狼发出惨嚎倒下，在张建洋起舞的两分钟内，二十多头森林狼无一不是倒在地上，死相惨烈，散发出浓浓的血腥味。

　　……

　　黑暗中，陶训他们并没有发现张建洋，他们死死地盯着洞口，枪支的扫射，爆出一阵阵光亮。

　　七八十头变异的森林狼，公牛一般大小的身体，三阶的它们，对子弹有着一定的抵抗力，除了命中主要的几个要害之处，没有办法击毙它们。而受伤的变异森林狼，更容易发起狂来，冲撞力比公牛还要强烈。

　　“嗵”的巨响，一头变异森林狼凶狠地撞到洞口上，岩石碎四处飞溅，整个洞穴发生了一阵地动山摇的颤动。

　　五支自动步枪没有停止过扫射，但奈何森林狼的凶悍，只要不命中要害，就是向着洞口撞击而来。

　　“轰”的巨响，一直寻找着狼王的狙击手，在这种就要失守的情况下，不得不对准了一头森林狼开枪。子弹从它的额头穿进去，炸出一团血雾。发出惨嚎的森林狼，冲锋的身体倒了下去，在地面上滑行着，一头就撞进到洞口里，擦出一条血路。

　　望着只留下一些碎渣的这头死狼，所有人都感觉到一种绝望。

　　他们手中的子弹打出了大半，可是不过是才杀死几只，外面还有着七八十头在咆哮着。

　　张建洋站在不远处的一块突出来的岩石上，望着被森林狼困在洞里的这支小团队，强悍的森林狼在张建洋的眼里并不算什么，但是在这些只是一二星的冒险者眼里，就是恐怖的存在。有着枪支，对付几只森林狼并不困难，但是当数量达到一定的量，枪支就失去了意义。

　　“救还是不救？”张建洋只是略为犹豫了一下，还是果断地从岩石上弹跳而起。

　　六星的肉体强度，三阶的森林狼，已经不能给张建洋造成伤害，它们的牙齿和给张建洋搔痒痒差不多。

　　在自己绝对安全的前提下，张建洋不介意帮助他们一把。

　　围着洞穴的森林狼，开始新一轮的冲锋，但是它们同时感应到了张建洋的出现，几头咧嘴发出低沉的咆哮，向着张建洋冲上来。

　　论起速度，张建洋远在它们之上，迎着它们奔跑冲上去，军刀上下舞动，等到张建洋扭着身体，踏着幻影步与它们错开的时候，几头森林狼发出悲鸣倒下。锋利的军刀，特别是在激活G物质之下，扫在它们的身上，和切豆腐没有什么两样。

　　整个山顶上闹出如此大的动静，天知道吸引来什么变态的变异兽？

　　张建洋不敢确定，他要做的，就是速战速决。

　　军刀交到了左手，张建洋的整条手臂在星力之下，散发出像烈焰一样的光芒，强大的星力快速地凝聚着。

　　森林狼们感应到了澎湃的星力，全都是露出惊恐的神色。

　　张建洋在奔跑中一蹭地面，人已经高高跃起来，然后俯冲而下，右手凶狠地轰到地面上。

　　星力化成的烈焰，陡然铺开，形成一股冲击波，整个地面碎裂，无数的岩石碎片飞溅。受到冲击的森林狼，像是被一辆大卡撞中，被撞飞数十米远，摔落下来的时候，骨头早就被撞碎。仅仅是一击，围着洞口的十几头森林狼就被清空。

　　陡然的变化，让洞穴里的团队目瞪口呆。

　　黑暗中，他们先是看到一片光芒从天而降，然后就是被光芒形成的冲击波给震飞的森林狼。

　　借着光芒，他们看到的是……一个从天而降的人？

　　团队的人第一个反应就是不可能，这里可是纵山的野外，又是黑夜里，怎么会有人在这里？

　　张建洋没有理会这些人目瞪口呆的样子，军刀不断地送进到森林狼的脖子处，现在已经拖不了少时间了，再不处理掉这些森林狼，接下来就麻烦了。这里可是有着数量庞大的变异兽，它们肯定过来凑个热闹。

　　事实上，张建洋是正确的，因为以山峰为中心，处处都是响起了变异兽的吼叫声，这些声音越来越近。

　　夜空中，飞行类变异兽拍着翅膀的声音，从头顶上传来。

　　将一头森林狼的脑袋给劈掉一半，喷涌而出的血液，溅了张建洋一身，他一脚将这只已经毙命的森林狼给踢飞，扭着对着洞穴里喊道：“还不过来帮忙，你们想等会被其他更多的变异兽围困在这里？”

　　最先反应过来的，就是身为狙击手的队长，他抬起狙击枪，又是扣动了板机。

　　张建洋不远处的一头森林狼连一点声音也没有发出来，子弹将它的脑袋变成了一团飞溅的零件。这名狙击手的能力，让张建洋多少有些惊讶，至少他所开过的三枪，都是直接命中森林狼的脑袋。

　　现在可是黑暗，想要做到这一个，没有过硬的技术，是办不到的。

　　陶训二星的能力，让他将步枪给扔掉，将绑在自己后背的一把大山刀状的武器取下来，人已经是率先冲了出来，吼叫着扑向一头森林狼。大山刀被激活了里面的G物质，散发着柔和的白光，可能是添加的比例有些低，这些光芒很微弱，如同莹光棒一样的小光芒。

　　森林狼是很凶残也很灵敏，但是它们毕竟只是动物，明知道这一把大山刀危险，可是它习性让它没有躲避，而是张嘴向着陶训咬去。

　　陶训是人，而且有着丰富的格斗技巧，他只是身体微微地一让，手中的武器没有停顿，劈在森林狼的脑袋上。

　　锋利的大山刀并不有将森林狼的脑袋给劈成两半，但却深入到森林狼的骨头上。

　　“啊啊啊啊……”疯狂的陶训双臂发力，大山刀一压，然后将大山刀拔出来，又是在森林狼的肚子侧面刺了一刀。

　　受到这种重创，这头森林狼并没有致命，而是陷入到狂暴状态下，它调着头，想要将眼前这个让它受伤的人给咬死。但是陶训拥有着丰富的经验，一击就是暴退走开，寻找着另外一头，根本就不和它缠在一起。

　　外出的冒险者，谁没有热冷两种武器？

　　在陶训的带头下，除了队长外的五人同样是拔出冷兵器，嗷嗷吼叫着从洞穴里冲出来。


第136章 生意经

　　最后一头森林狼倒下，张建洋弹动着手中的军刀，玩了一个刀花，悠闲地站在一块石头上。

　　不愧是G物质和红泥金属的组合打造，今晚饮尽森林狼的血液，但是刀上却一滴血也没有，还是如此的光彩亮人。

　　相比起张建洋来，包括陶训在内，可就不能用悠闲来形容了。他们身上的衣服，被森林狼的爪子撕得像乞丐，几个倒霉蛋受伤不清，正在队员的帮助下，涂抹着止血疗伤的药剂。但他们的这些药剂，明显就是低档货，一些伤口比较重的，止血效果差到了极点。

　　张建洋可不管他们的惨叫，自顾来到一头森林狼前，军刀将它的脑袋切开。

　　摇了摇头，血淋淋的脑袋里面并没有张建洋需要的核晶。

　　终于是在第四头中找到了一颗核晶，张建洋露出一个笑意，至少今天花费的力气有了补偿。将这一颗核晶放到袋子里装好，张建洋又是走向下一头，他现在感觉自己就是一个勤奋的蜜蜂，在一朵朵鲜花上采集着花蜜。

　　张建洋一身血淋淋的，极为恐怖，加上他正不断寻找核晶，血腥的手段，让人作呕。

　　陶训反应过来，喊道：“喂，停下，这是我们的胜利果实。”只要想到众多的森林狼，又是三阶，少说也有着十几颗核晶，这是多大一笔财富？现在的三阶核晶在市场上，有求无供，一颗就价值在数百上千万。想到十几颗的价值，陶训就是眼睛充血。

　　冒险者拿生命来冒险，为的不就是钱吗？

　　张建洋连动作也没有停，淡声说道：“你们的胜利果实，请问，你们杀了几只森林狼？”

　　陶训被这个问题给闹得尴尬，他仔细回想了一下，自己这个团队，先是用枪射杀了几只，然后冲出来搏杀间，在一对一的情况下，还被森林狼给抓伤。前后加起来，杀掉的森林狼，还不到十只。七个人只是杀了不到十只，而这一波森林狼的数量。

　　望着杂石间成片死亡的变异森林狼，陶训突然意识到一个问题，眼前的这个人，竟然是以一人之力，将整个上百只三阶的森林狼给干掉？

　　“咝！”的吸气声，陶训这才发觉眼前这个人的可怕，在他的估计里，没有六七星，根本不可能完成这个壮举。三阶的森林狼肉体强悍，它们的力量比三星的星战士还要大，而且速度上，更是比三星的星战士快得多。一比一的情况下，三星战士未必能够战胜一头三阶森林狼。

　　刚刚的枪战，就是最好的证明，击中三阶森林狼的肉体，只会让它们受伤，却不会毙命。

　　经这么一推敲，陶训骇然地望着正在忙碌的张建洋，这是一个六星以上的星战士，甚至有可能属于七星的超级星战士。

　　“我们也出过力，这其中也有我们一份。”一个队员不服气起来，他的胸口被三阶森林狼抓了一下，伤口里面的肉翻滚出来，鲜血染红了整个胸膛的衣服，有是属于他的，也有属于森林狼的，他揣起手中的枪，吼道：“现在，给我停下来。”

　　张建洋直起腰来，脸上露出一抹嘲笑，就这么盯着揣着枪对准自己的人。

　　将自己身上的气势铺开，瞬间张建洋给人的感觉变了，变得狰狞散发着浓浓的杀气，仿佛站在面前的，不是一个人，而是一尊杀神。张建洋经历过无数凶险练就的气势，是何等的可怕，能够让人内心产生颤栗，一个眼神，带着的冰冷，足够让人感觉到掉进到冰窟中。

　　张建洋的变化，不单揣起枪的人感受到了，就是其他几人，也同样感受到。

　　陶训心里翻江倒海，他不明白到底什么样的人，才会给人这种强大的压抑，他可以感受到自己的内心在颤抖，在无数次冒险中磨砺出来的意志心智，在这一刻变得脆弱不堪。陶训知道，不是自己变弱了，而是眼前这个人散发出来的气势太强大了。

　　旁边人尚且如此，而被张建洋眼光锁定的人，更是不堪，哆嗦着，几乎拿不稳手中的枪支。

　　陶训将对方的枪给夺了下来，沉声说道：“不要冲动。”

　　张建洋笑了笑，将刚刚散发出来的气势收了回来，快速地检查起这些森林狼来。花了几分钟，一共是十七颗三阶核晶，差不多出产率是十比一。这个比例算是很高的了，有时候十几只中，连一颗核晶也没有。

　　将核晶装好，张建洋取出一瓶水来，洗掉手上的血迹。

　　走到这个团队的面前，张建洋看着几个伤势较重的人，摇着头：“没有用的，你们的这种止血方式，是止不住血的。”他抬头看了一下夜空，严肃说道：“更何况，这里已经成了事非之地，你们最好马上离开，换一个地方躲一夜。不过，他们几个，怕是挺不过今晚了。”

　　确实，这些劣质的止血药剂对付一般的小伤还行，但是其中有着深可见骨的伤势，这些药剂并不起作用。

　　张建洋的话，在场的人都是相信的。

　　团队的队长，是一名脸色有些苍白的年轻人，他只有一星的实力，使用的狙击枪是轻狙，他的眉头皱了起来，说道：“我们马上转移这里。”

　　整个山顶狼尸横野，散发出浓浓的血腥味，加上之前的枪声动静，还不将方圆数十里的变异兽给吸引过来？现在整个团队伤员累累，而且弹药用掉了大半，没有办法支持接下来的战斗。更何况，来的是五六阶变异兽呢？

　　但是马上转移，有些不现实，除非扔掉这几名伤员。

　　张建洋露出一个笑容来，他从背包里摸出一瓶生命药剂来，在他们的面前晃了晃，说道：“我这里有特效的生命药剂，但是你们也知道，它的价格可不菲，我也是花了大价钱买过来的。我和你们一点儿也不熟，也就不存在赠送之类的事情发生了，市价是五百万，现在嘛，你们给个六百万，它就属于你们的了。”

　　这一刻，张建洋的笑容，被所有人视为恶魔的笑容。

　　陶训瞠目结舌，望着张建洋说不出话来，他从来没有想到过，在这种时刻，还会有人如此做生意的。

　　生命药剂陶训是知道的，一种家居旅行必备品之一，必要的时候，会保你一条生命。市价是五百万，但一般能够谈到四百二十万左右。可是现在张建洋直接开出六百万，还真的让人接受不了。

　　见到他们眼光中要杀人的样子，张建洋还是依然微笑如故：“我的时间可是很宝贵的，一会大批的变异兽就要来临了，我想区区六百万，换几条生命，应该不为过吧？这个钱啊，总是要有命，才能花不是？”

　　年轻的队长，身为一名出色的狙击手，果断性很重要，他一咬牙，说道：“好，六百万成交，但是我们没有这么多现金，能不能先救人，明天到了纵山镇，我们再支付给你。”

　　“不行。”张建洋很干脆地拒绝：“谁知道明天的事情？”

　　张建洋瞄了瞄他们放到洞穴里的野战包，说道：“你们也可以选择用一些物品来交换，当然，现在的行情，什么东西价格波动都非常的大，我可不能按市场价来收，至少要压低二成。”

　　整个团队的人都怒了，瞪着张建洋，其中二三个没有受到什么伤的，已经是揣起了枪支。

　　“如果我是你们，最好放弃这种蠢想法。”张建洋玩着手中的军刀，冷笑地说道：“上百只森林狼，还不敢我放在眼里，你们又算什么东西？这荒山野岭的，你们会想杀了我，谁也不知道。但是何尝不是我杀了你们，没人能知道？我现在已经是很客气地和你们做生意了，想必东西的价格因时因人因地而异，你们不会不懂吧？”

　　年轻的队长一挥手，说道：“都干什么，将枪给收起来。”他盯着张建洋，说道：“但是我怎么保证你的生命药剂是真的？”

　　张建洋大方地将生命药剂扔到对方的手里，掏出一根烟来，点燃抽着，说道：“你们可以先试一试是不是真的有效，然后再支付给我。”

　　队长将生命药剂递给了陶训，陶训快速地将生命药剂打开，然后涂抹在伤者的伤口上。做为市场售价四五百万的生命药剂，自然有它的独特之处，见效快是它的功效之一。生命药剂才涂到伤口，刚刚还涌出来的血，就被止住，翻滚出来的肉微微愈合。

　　单是从这些就可以看出来，这是真的生命药剂，而且比他们想象中要好很多。

　　见到有效果，陶训他们松了一口气，这几名队员的伤势是重，但却不致命，如今止住了血，伤口又在愈合，相信几天就会好。

　　只要不死人，就好。

　　但是想到眼前这个年纪不大，却让人恨得直咬牙的人，陶训恨不得将他给撕了，他没有想到，这个有着高手风范，又有可能是六七星的超级星战士，见死不救不说，还趁机大卖生命药剂，他可是六七星的超级星战士啊，拔根腿毛，也不止这五六百万啊。

　　六七星的星战士，还会缺这几百万？


第137章 匪夷所思

　　负责着团队收获背包的陶训，肉痛地从里面拿了一颗二阶核晶，还有一株浑身墨黑，连果实也是黑色的植物交到张建洋的手中。

　　“二阶核晶不必多说，这一株黑莓，价值也不菲，按它们的市场价低上二成，足够抵得上你的生命药剂了。”此刻的陶训，像是一个怨妇，他用哀伤的眼神，望着张建洋，就这么眼睁睁看着他们冒死获得的查实，有一半落到了张建洋的手里。

　　粗犷风格的陶训露出这种姿态，让张建洋浑身鸡皮疙瘩快要掉到地上。

　　二阶核晶市场价在三四百万之间，而这一株黑莓，市场价也在二百万之上，勉强抵得过张建洋手中的生命药剂了。

　　黑莓他们已经处理过，用一种坚硬的玻璃罩给保护着。

　　生命药剂其实在张建洋的眼里，并不值什么钱，是张建洋闲时配出来的，以防备可能出现的受伤。现在用六百万的卖给他们，张建洋赚上一笔是肯定的了，买材料的钱，也不过是一百多万。药剂师为什么如此的富有，其实卖的就是他们的配药能力。

　　将核晶和黑莓扔进到背包里，张建洋又是变着戏法拿出一瓶绿油油的药剂，说道：“刚刚我们谈论的是伤势，现在谈的是善后的问题。”

　　见到张建洋拿又是拿出一药剂来，每一个人都是脸色巨变。

　　刚刚一瓶生命药剂，就让他们七人努力如此之久的一半收益化为了乌有。现在又拿出一瓶来，这不是要让他们一无所获，或者说所有收益用于买这些药剂上？想到眼前这个人的嘴脸，每一个人都有一种冲动，将张建洋撕成碎片的冲动。

　　张建洋笑了起来：“大家不用紧张，这一瓶药剂，能够隐去我们身上的气味，更重要的是，能隐去我们向在身上的血腥味。变异兽它们的鼻子，我不说你们也知道是多么的灵敏，想要躲开它们，必要的手段还是需要的。可以说，它的重要性，还在刚刚的生命药剂上。”

　　“混蛋！”几个冲动的，死盯着张建洋，他们从来没有见到过如此趁火打劫的。

　　陶训同样是愤怒，但是他的大脑很冷静，他发现张建洋的脸上带着淡淡的笑意，很平静，似乎并不害怕引怒整个团队的后果。别看这个团队才有七人，可是却有正副队长之分，陶训能够成为副队长，凭的就是他冷静的头脑，凭的是与他外表一点也不符合的智慧。

　　胆敢一个人在黑夜里出现在纵山的人，不是疯子，就是有着真才实料的人。

　　无论是那一种，就凭张建洋展现出来的实力，都不是他们能够惹得起的。更何况，对方说的很对，伤员还有身上的血迹，足够让很多变异兽闻到血腥味而追过来。到时候累员占了一半的团队，如何抵抗得了这些凶残的变异兽。

　　“好，你开个价。”陶训咬着牙沉声说着。

　　张建洋笑眯眯地说道：“很好，够爽快，这一瓶水草汁，是经过我特殊的手法提炼然后配制过的，你们不是还有一颗核晶吗，用它来换就好了。”

　　陶训没有犹豫，将最后一颗二阶核晶给拿了来，用来和张建洋交换了这一瓶水草汁。

　　“陶队，不能换啊！”

　　“不可以！”

　　“不能和他换！”

　　见到陶训真的和张建洋交换，所有人都是急了起来。

　　陶训已经是拧开这一瓶水草汁，喷涂到自己的身上，他严肃地说道：“命如果没有了，有再多的钱又有什么用？”

　　整个团队的人都是沉默不语，这个道理他们何尝不明白，只是想到所有的收获几乎全进了张建洋的口袋，他们就感觉到憋屈，这种感觉真的太难受了。他们明白这个道理，可是能不能接受，就是另外一回事了。反正一个个涨红着脸，几乎有将张建洋生吞下去的气势。

　　张建洋还是平静的样子，无视了这些人的眼神，说道：“不想死的，马上离开这里。”

　　也许是意识到在这里停留了太久，每一个都是喷过水草汁后，相互扶着伤员。

　　张建洋带头向着山下走去，而陶训他们也不慢，星战士的力量，带上一个人的重量，并不算什么，在这些坑坑洼洼的地带一样走得飞快。

　　从后面望着张建洋的背影，年轻的队长几次动了杀机，只要揣起狙击枪，他有九成的把握能够在一秒内将张建洋套进到瞄准镜里，然后下一秒要了对方的性命。但是他犹豫不决，最终还是放弃掉了。眼前这个人给他的感觉太强烈了，内心的颤栗，让他有一种打冷颤的感觉，这让他不敢轻易乱动。

　　能够将上百三阶森林狼抹杀的人，到底强到什么程度？

　　他害怕对方一但是超六星的存在，自己的杀机，换来的就是整个团队的覆灭。

　　黑暗中，周边响起了一阵阵彼此起伏的兽吼，偶尔间，会有一道道亮光冲天而起，映亮了整个天际。

　　映射出来的光芒，亮在背后团队他们的脸上，可以看到他们脸上的苍白和惊恐。

　　山岭间，有着巨型变异兽奔跑的声响，它们将大量的树木给撞倒，硬生生在山林里冲撞出一条道路来，向着这山峰奔跑而来。天空中，传来了明亮的鸣叫，巨大的黑影，展翅数十余米的变异鸟，像是在云间一闪而过，又像是在天空中盘旋着。

　　一些速度快的，已经是在山腰上奔跑着，向着山顶冲刺而上。

　　张建洋抬头望着天空，一言不发，在乱石堆里飞快地前进着，他记得在乱石堆边上，有一处安全的地方，可以利用躲上一晚。

　　陶训他们死死跟着张建洋，在黑暗中，他们悲哀地发现，他们唯一能依靠的，就是眼前这个神秘的人。在这一片杂石堆，没有人熟悉这里，只能是跟着张建洋。林立的石头，一层接一层的岩石，让这里变成了迷宫。

　　忽然，张建洋像是感应到了什么，猛地抬头盯着天空。

　　“日了！”

　　张建洋突然吼叫一声，人弹跳而起，蹭到旁边的石头上，一个折射已经出现在年轻的队长面前，在对方没有反应过来之前，将他手中的狙击枪给夺了过来，然后对准了夜空中，连瞄准也没有，就是扣动板机。

　　狙击枪发出怒吼，母指大的子弹呼啸而出，没入到黑夜里。

　　这一个动作，发生在电光火石之间，但是一直戒备着张建洋的人，以为张建洋终于要杀人越货，自动步枪喷射出一道道火焰。

　　张建洋像是没有发现一样，只是浑身的星力调动，布满了全身，对准着夜空的狙击枪，连抖动一下也没有。自动步枪的子弹，命中了张建洋，让他的衣服直接被撕裂出一个个弹孔来。仅仅是瞬间，至少被十几发子弹命中。

　　“轰”的巨响，张建洋又是开枪，然后天空中传来了一场悲鸣，一个庞大的身影在俯冲中被命中，在疼痛之下，不得不快速拉升。

　　数十米大的翅膀，在拉升中，带起来的气流，像是一场风暴，吹得下面的人站立不稳，纷纷跌倒。这个情景让人恐惧，他们可是星战士，重心力是普通人的十几倍，可是在这阵气流下，依然被刮得西倒东歪，很难想象，他们碰上的是什么样的变异兽。

　　受到张建洋的两次袭击，这只大鸟发现这是一块硬骨头，不得不放弃。

　　张建洋重重吐了一口气，将手中的狙击枪扔给旁边呆若木鸡的年轻队长，眼睛里闪烁着淡淡的杀机，但最终还是将这一丝杀机给隐去，说道：“枪不错，很稳很准，希望以后继续这么保养下去。”

　　直到这一刻，这个年纪的队长，才是如梦惊醒，脸色变得惨白。

　　不要说这名队长，就是其他人也是脸色苍白，不仅仅是刚刚的大鸟吓到的，更多的还是被张建洋吓到的。

　　他们刚刚以为张建洋想要杀人劫财，直接对着张建洋就是扫射，可以肯定地说，至少命中十几枪。但是他们所看到的，就是张建洋纹丝不动，希望是举着狙击步枪将这只从天而降的大鸟给击退。而张建洋的身上，他的衣服就没有这么幸运了，出现了十几个弹孔。

　　能够无惧子弹的人，他的身份只有一个，这就是至少是六星的星战士。

　　刚刚他们做了什么，他们竟然对一名六星甚至更高的星战士发动了攻击，这个后果，让他们有崩溃的感觉，就好像是世界末日，没有人能够承受一名六星以上星战士的怒火。当你发现你手中的枪，手中的武器无法给对方造成一丁点伤害时，你只能眼睁睁看着对方将你的脖子抹断。

　　更加让他们感觉匪夷所思的，还是对方的枪法，竟然能够在如此黑夜里，用狙击枪命中高空俯冲而下的大鸟眼睛。

　　这到底是什么样的一种枪法？

　　他是如何发现高空中无声无息的大鸟，又是如何命中的？

　　没有人会知道，他们只是不知所措地望着张建洋，这一刻，眼前这个男人，完全可以决定他们七人的命运。

　　是生还是死，完全在对方一念之间。


第138章 浪漫应如此花

　　山顶变得热闹起来。

　　大量闻声而来的变异兽，开始分享着这一场饕餮大餐。

　　上百余头如同公牛大小的三阶森林狼，足够这些赶来的变异兽们饱餐一顿，至于吃饱后它们会不会进行一些斗殴之类的，就不是张建洋能够控制的了。

　　此刻的张建洋，带着陶训他们这个团队藏身在一处洞穴里。

　　“有着水草汁将你们的身上的味道隐去，这里足够安全了。”张建洋在洞穴里抽着烟，冷冷地扫了一眼这七人，说道：“只要你老实呆在这里，我敢保证你们能够看到明天的太阳。可是谁要乱动，外面数量庞大的变异兽，它们会瞬间就将你们送进到地狱里。”

　　陶训涨红着脸，说道：“谢谢你的手下留情。”

　　张建洋轻笑起来，说道：“你们应该感谢我现在的心情不错，否则……”张建洋没有说下去，他几口将烟抽完，将烟蒂扔到脚下，然后磨灭，并没有理睬他们，向着洞外走出去。刚刚张建洋确实有将他们全给杀光的心思，但换一个角度去想，并不能怪他们，换了谁，在这种情况下，也会认为张建洋会有什么企图了。

　　“前辈，你要去哪里？”陶训下意识地叫了一句。

　　可是张建洋的身影，已经是隐没于黑暗当中。

　　直到张建洋离开，洞穴里的人才松了一口气，不知道为什么，张建洋在这洞穴里，他们感觉到无尽的压抑。内心的惊恐，让他们整个后背全是被冷汗打湿。张建洋给他们的感觉太可怕了，刚刚他们一度认为自己这些人肯定是惨死荒山野岭上了。

　　惹怒一名六星以上的星战士，会有什么样的后果，用脚去想也能够明白，只有死路一条。

　　现在他们庆幸张建洋并没有杀了他们，虽然想不通，但命还在，就比什么还要强。

　　仿佛是在地狱深渊里逛了一圈，全都是软瘫在洞穴上，天知道张建洋给他们的压力有多大。

　　想到张建洋竟然会在黑夜里来去自如，这是陶训他们之前永远想不到，他们没有想到过，在黑夜里，竟然有着这一类人出没。六七星的星战士是强悍，但在黑夜里，面对更加强大的变异兽时，一样是有着致命的危险。

　　……

　　离开了洞穴，张建洋并没有快速下山，而是向着森林狼群埋骨之地摸去。

　　站在一块巨石上，张建洋偷偷地探出头去，将下面的情况看在眼里。

　　大量的变异兽正在啃食着森林狼的尸体，它们的体积庞大，在黑夜里黑黑的一大团，像是一座移动的丘陵。而一些身上有着发光部位的变异兽，让整个现场变得肉眼可以看得清，处处都是横死的森林狼，很多内脏流出来，最多是被割断了脖子死亡。

　　面对这一场饕餮大餐，变异兽们可没有放过，它们可没有在乎狼肉会不会美味。

　　见到其中有着六七阶的高级变异兽存在，张建洋大气也不敢喘上一口，又是悄悄地退下，向着山下摸下去。

　　换了其他人，像这种场合，早就吓软腿了，能逃自然是快些逃，返回到小镇中。

　　但是张建洋却没有这样，他借着道路的反光，却是一直向着纵山更深处前进。

　　透过手表上夜光功能，时间已经到了晚上十点半，是一段变异兽最为活跃的时间段。但是方圆数十里内的变异兽，恐怕都聚集到山顶上了，数十里内，相对地会非常的安全。唯一让张建洋不爽的，就是夜太黑了，辨认出道路来，还是有一定的困难的。

　　随着深入到很少有团队出现的地带，活跃在黑夜里的变异植物，终于多了起来。

　　很多变异植物会在黑夜里散发出一些光芒亮光，这是由于它们在发生了变异后特殊构成的一种生物机制。在黑夜里，可以轻易就找也它们来。但是在白天，它们显得如此的普通不被人所发现。当然，并非这样人们白天就没有办法发现，只要熟悉它们的特征结构和形态，还是可以在白天寻找到它们的。

　　可是和普通植物没有什么两样的变异植物，在白天寻找到它们，确实是困难，这也让它们更多地保留下来。

　　这些地带就是冒险者最远的半径，他们一般不会超出这一个半径，到了这一带，就会选择返回，等回到纵山镇，正好是日落之时。像刚刚在山顶上遇到的团队，就是贪婪，更回地深入到纵山当中，这才会在返回的时候，天色已经暗下来，不得不寻找一处躲避的地方。

　　少量的人类足迹，并没有破坏这里。

　　放眼过去，不时会有着繁星一样闪烁又很快隐去的光芒。

　　一些神奇的植物，它们在这个时刻盛开着花朵，竟然如同一盏灯盏一样，散发着强烈的光芒。

　　成熟的果实，在黑夜里发出爆炸声响，随着闪光，巨大的冲击力，将种子送出极远之地让它们落地发芽生根。

　　黑暗中，陡然一片藤蔓植物亮了起来，它们巨大的花蕾快速地打开着，一团团蓝色的光团被它们压缩喷射上天空。只是眨眼间，天空中就处处这种可以浮动飘移着的蓝色光团。这一刻的盛景，像是数以千记的能量炮发射，将蓝色的能量光团飞射上天空，让天空进入到了繁星闪烁的形态。

　　数以千万计的蓝色光团，将整个天空映成了蓝色。

　　张建洋知道，这些就是蓝薇藤，这些光团就是它们的种子，和蒲公英借助风力来散播种子不同，它们可以主动通过花蕾里的一个气囊收缩，然后用压炸出来的气体将这些种子送上天空。这种含有星力的种子，能够发出蓝色的光芒，很轻，可以飘浮在空中，随风飘摇，直到落地为止。

　　尽管以前就已经目睹过，但是张建洋还是感叹万分，像成片的蓝薇藤集体喷射种子这种盛景，可不是随时可以看到的。

　　多少人一辈子，也没有办法亲眼目睹这一刻。

　　张建洋记得以前有人将这一幕拍摄下来，然后一经播放出来，引起的轰动，让蓝薇藤成了最浪漫的代名词。

　　无数的女人们，总是幻想着，她们的爱情史上，会有着这一幕蓝薇藤盛开的这一刻为背景，然后接受白马王子的未婚。

　　可惜的是，这种只能是幻想而已。

　　蓝薇藤生长的地方，大部分是深山老岭，有着各类变异兽出没，想看到这一幕，没有超强的实力，是没有办到的。

　　做为最受欢迎的变异观赏植物，蓝薇藤又是极为难以移植成功的，它的价值可不算便宜。一二株可能会很便宜，但是当数量多到几十上百株时，它的价格绝对会让人吃惊。而当它的数量达到千株时，没有十几亿，可没有办法买得下来。

　　但是移植成功上千株，连张建洋也表示无奈，变异植物的生长，很多时候可不受人的控制。

　　“或许自己可以研究研究它的移植方法，到时候买一个庄园，种植个几万株，啧啧，还不成了全世界最浪漫最让年轻男女向往的爱情圣地？”张建洋摇着头，发出一句感叹，趁着这些蓝薇藤种子照亮这一片天空，正好用来赶路。像这个想法，移植成功几万株，现在看来，根本不可能的。

　　有着这些光亮，张建洋不再慢吞吞，而是将自己身为四星星战士的速度爆发出来，在小小的山道上飞跃不断前进。

　　几分钟后，这条山道到了尽头，再也没有人类踏足过的足迹。

　　张建洋也不介意，抽出军刀，清理着挡在前面的植物杂草，他必需要在这些蓝微藤的种子落地前翻过这一片山脉。

　　现在张建洋都有些庆幸自己的运气，如果没有这些蓝薇藤的集体喷发，就凭现在的黑暗，自己到了这里只能抓狂了。这如同原始森林一样的地带，没有光线，张建洋根本不可能穿越。但是现在不同，借着这些小光线，张建洋很快就一头扎进到山脉的树林里，在里面快速地移动着。

　　当越来越多的蓝薇藤种子落下的时候，张建洋正好翻过这一片山脉，出现在一条大峡谷面前。

　　这条大峡谷，在这大山当中，太过于突唐，从痕迹上判断，你会惊愕发现，这条大峡谷并大天然形成的，反倒像是被无形的巨力硬生生在众山脉中撕开一道口子，然后才形成了这一条大峡谷。

　　确实没有错，这一条大峡谷，就是后天形成的。

　　应该说它就是核大战时的产物，地壳运动的后果，就是在这一片山脉当中，制造出了这一条上百公里长，宽近十公里的大峡谷。

　　站在这里，可以看到峡谷两边全是撕裂出来的痕迹，很多生长了数百年的古树，歪歪斜斜地生长在峡谷边上。很多岩石被扯裂，突探出来，上面长满了荒草，不时还会有一些上了年轮的青松。不规律的峡谷悬崖，给予了这一条大峡谷更多的狰狞。

　　张建洋站在峡谷的入口，并没有在这时候进入，而是寻找了一棵四十余米高的巨树攀爬上去。

　　在巨树庞大无比又结实的树冠上，张建洋给自己搭了一个临时的树叶床，然后拿出压缩饼干，趟在上面，一边啃着，不时灌上几口水，不时将眼光投向这条峡谷里。里面幽黑无比，却像是一条潜伏的巨蛇，张大的嘴巴，随时可以将一切吞噬掉。


第139章 七阶霸主

　　星战士的体质，超出常人数以十倍，几天不休息，并不会造成什么影响。

　　身上涂抹有水草汁，让张建洋的气味消失于无形，而这种增加了驱蚊虫的水草汁，能够让张建洋呆在树冠上放心地休息，不用担心受到一些还活跃着的小型昆虫们的叮咬。用树叶将自己给隐盖在下面，结实的树冠，不会让张建洋翻身等等动作导致摔倒。

　　其实水草汁的制作成本，可以忽略不计，都是几种最常见的植物配制而成。

　　硬要公布它的成本，只是几十块钱而已。

　　能将一瓶水草汁卖出二百万的天价，恐怕也只有张建洋这样的人能够干得出来。

　　在张建洋的理念里，水草汁的成本是不高，但是做为一个顶级药剂师，他的工艺却是价值不菲。水草汁最重要的不是成本，而是它的功效，还有制造工艺。二百万的人价格是有趁火打劫的成分，但这种水草汁投放到市场上，卖个一二万，还是没有问题的。

　　……

　　午夜的峡谷，很安静，听不到什么声响。

　　当清晨的光亮渐渐普照到这一片山脉时，张建洋从树冠这张床上起来，用水简单地漱过口，然后背起背包，快速地从四十余米高的树冠上向下滑落。

　　纵山内，并非全都是变异兽，也生存着一些未经变异的动物，只是数量已经非常稀少难见到了。它们的天敌，不仅仅是来自人类，还有变异兽的血盘大口。在这一片山脉内，它们生活在最低层，任何一只变异兽，都可以将它们当成食物。

　　张建洋可不会怜惜，有着保护物种的心态。

　　利用他野外生存的能力，张建洋从一片草丛的土窝里，将一只野鸡给扯了起来。

　　……

　　吃过这一顿早餐，张建洋这才是向着这条峡谷走进去。

　　宽近十公里的峡谷，显示太过于庞大了，甚至你出现在它的峡谷口时，你没有感觉到你将走进的，是一条峡谷。

　　这条后天形成的峡谷，站在它的面前，你是没有办法体会到它是不是一条峡谷。但当你从天空中俯瞰时，你才会被这一条峡谷的雄伟，只有从空中，你才能够确认它是一条峡谷。无尽的山岭，就这么被人在中央撕开一道口水，如同出现在脸上的伤疤。

　　形成了百年的峡谷，里面已经是枝繁叶茂，无数植物在里面安家生长。

　　一些速生树木，百年的时间差不多有合人抱这么大，它们高达数十米，在峡谷里形成了一片片的树林。

　　张建洋再一次踏上这条峡谷，心里还是很感慨的，地貌没有变，变化的是植物而已。对这里的熟悉，让张建洋可以清楚地知道峡谷里每一处的地势是什么样的。由于是地壳运动撕裂出来的，峡谷有些地方会有深不见底的裂缝，有些地方会形成一个连接着地下河的湖泊。

　　峡谷的凶险，张建洋幻境里就深有体会，他从踏进到峡谷时，手中的军刀就握在手中。

　　纵山到了这一带，已经算是纵山这一片无尽山脉的中央之地。

　　但是纵山和巨兽山脉最大的不同，就在于巨兽山脉完全是处于西北区域。但是纵山不同，它的另一端就是国界，事实上国界将它一分为二。过了中央之地，还会有着几百公里的纵深，更深处还有着什么样变态的变异兽，无人得知。

　　峡谷内怪石林立，大量的树木植物都是杂无章法地生长着。

　　登上一声巨石上，站在这里，可以看得到峡谷内极远之地，是一片无尽的绿野飞花。

　　凭借着四星产生的超强力量，张建洋可以轻松跳跃出十几米外，可以在这怪石林立的峡谷内充当一回草上飞。

　　整条峡谷还保留着原生态的面貌，里面有着数量庞大的变异类植物，大到一棵巨树，小到一粒米饭大小的变异青苔。由于没有人出现到过这里，很多外界很有价值的变异类草药，在这里却很常见，甚至可以见到一些稀少的变异草药。

　　张建洋停了下来，然后拿出工兵铲，走到一片怪石的其中一个间隙里。

　　一株何首乌正生长在间隙里，它神奇之处，就在于它的枝叶散发出淡淡的雾气，像是在吞吐着什么。

　　张建洋却知道，这一株何首乌在发生了变异后，可以通过枝叶来吸取天地间的灵气。

　　变异的何首乌并不罕见，可是百年的何首乌，就非常难见了。它应该是第一批产生了原始变异的植物之一，从大峡谷形成就出现了。只拥有短短百年历史的核大战后时期，能够见到生长了百年的变异何首乌，是何等的让人惊奋？

　　似乎是感应到了什么，这一株何首乌陡然停止了吞吐，枝叶快速地收缩，竟然消失掉了。

　　只是这种方式可以从变异兽的嘴巴下逃生，却不可能在人类的手上逃跑。因为它只不过是将枝叶收缩起来，隐入到土里，但是它的根径却还在泥土里。

　　工兵铲灵活地将间隙上的泥土清掉，然后露出了这一株手臂粗的何首乌来。

　　……

　　“铮铮”的声响，由远及近。

　　张建洋灵巧地躲进到草丛里，然后抬头透过草丛的叶子间隙，望着滑翔而过的巨型飞蜈。

　　这是一条长达四五十米的巨型飞蜈，拥有着的硬甲，不是淡白，而是淡灰色。平坦张大的身躯，两对透明的翅膀轻轻地扇动着，却支撑着它庞大的身躯在空中飞翔滑行。这一幕，可以完完全全地颠覆众多物理学，或者说目前还没有人能够解释这一切。

　　巨型飞蜈可是七阶的高级变异兽，无论放到何地，都是一方霸主。

　　就凭它的身份，人类就算想研究研究它的身体结构，恐怕有些不现实了。

　　据说很多国家都在立项研究巨型飞蜈是如何凭着两对小翅膀，却可以让它重达数十吨的身躯飞翔在空中的。很多设想中，只要解开这个迷团，人类就可以根据这个原理，制造出拥有悬浮功能的汽车、坦克来，还可以让目前憋屈的战斗机速度更快，战斗力更强。

　　但是课题漫漫，天知道什么时候可以研究出来？

　　面对七阶的巨型飞蜈，张建洋只能是闪避，自己四星的小身板，还不够它折腾。

　　更重要的是，四星的星力灌输下的军刀，想要切开它身上的硬甲，太过于困难。像巨型飞蜈，通常是三十余米左右，一些是二十余米，像这种四五十米的七阶飞蜈，绝对是飞蜈这个金字塔尖上的存在，是超七阶的存在。

　　像这条峡谷，无论是地势，还是里面的环境，都是飞蜈最理想的生存之地，怎么可能缺少得了巨型飞蜈的存在？

　　等到这一条慢悠悠的七阶巨型飞蜈远去，张建洋这才是松一口气，从草丛中钻起来。

　　不说张建洋，就是生存在峡谷当中的变异兽，面对这种真正的霸主巨型飞蜈时，也只能像张建洋一样躲起来，等待着巨型飞蜈巡逻一样飞过，才敢探出头来，继续着觅食和玩耍。

　　……

　　路过一处小坡地时，一大片墨旱莲让张建洋停下来了脚步。

　　墨旱莲是一种喜阴和阴湿的变异植物，它的止血功能在发生了变异之后，确实是强悍。市场上的生命药剂，几乎都是以它为主要原料。这也让墨旱莲的市场价格一直居高不下，每株都在上百万的售价。

　　做为产量巨大，又销量巨大的变异草药，墨旱莲一直是交易市场最为活跃的草药之一。

　　这里还未被开发过，没有人类踏足这里的痕迹，这才让这一大片墨旱莲得以幸存下来。张建洋细看了一下，这一片墨旱莲，数量至少在几百株，连绵起伏的一大片覆盖在这小坡处。

　　翡翠的绿色，晶莹，在阳光下，让人赏心悦目。

　　张建洋有些纠结的感觉，这一株就是上百万，提炼配制成生命药剂，一株就可以配制出两瓶来，可以说这一片墨旱莲价值连城。但是现在张建洋却不知道要不要将它们的给采摘下来。

　　张建洋的目的地，就在这一条峡谷中央，怎么可能带着这几百株墨旱莲？

　　可是放着这几百株墨旱莲，这是一笔多么庞大的财富，一但提炼成生命药剂，价值还会猛然提高好几倍。放着这么一笔巨大的财富不要，连张建洋也觉得太过于可惜。

　　“不管了，抓住眼前的利益再说。”

　　张建洋挥舞着工兵铲，嗷嗷地冲到这一处山坡上，将一株株墨旱莲给挖起来。

　　墨旱莲的株体并不大，但是架不住量多，几百株，张建洋不过是挖了一百来株，就没有办法再继续挖下去了，因为他发现自己已经无法再携带更多。

　　望着这还有大半的墨旱莲，张建洋只能是干瞪眼了。

　　计算了一下时间，张建洋也没有再勉强，有这一百多株，也是一笔很可观的收入了。从巨型飞蜈巡视的频率，这时候也应该是它折回头的时候了。

　　但是让张建洋想不明白是，耳朵里听到的不是巨型飞蜈发出来的“铮铮”声，而是一片“嗡嗡”的巨响，抬头望去，远处的空中，一架滑翔机正向着这条峡谷飞来。


第140章 空中追逐

　　这是一架动力悬挂滑翔机，采用的是硬机翼，涂装成迷彩色。

　　“嗡嗡”声响，很强劲，张建洋可以肯定它的动力非常强悍。不仅仅是声音上，它的速度也非常的快速，在空中如同一架战机一样呼啸向着峡谷而来。

　　连平时镇定的张建洋，也被这一幕给弄得瞠目结舌。

　　核大战之后，飞行系变异兽的存在，让这一片天空变得凶险无比，你永远不知道会不会突然出现一只飞行系的变异兽，它的厉害程度是什么样的，会不会展开袭击。

　　以空中霸主之称的战斗机，在飞行系变异兽的威胁下，只能成为空军基地里的一架架玩具，平时只是在有限的安全区域上飞行，极少出现在一些危险的区域。

　　战斗机的战斗力，是极为强悍的，可也被飞行系的变异兽给逼到不能飞行。

　　无数次的交战记录，无不是向人类展示着飞行系变异兽的强大之处。面对低阶的飞行系变异兽还好，可是一但碰上高阶的，这种连导弹也未必能够击杀的强悍存在，就会是战机的恶梦。

　　虽然随着科技的发展，能量武器的大量普及，有所弱化了飞行系变异兽的强大，但天空，依然不是人类的天空，几乎很难再看到有飞机之类的出现。

　　而现在，张建洋竟然看到一架滑翔机出现在这里，怎么不令张建洋吃惊？

　　“难道这人是疯子，他不害怕变异兽？”

　　可是这个念头才闪起，天空中的滑翔机似乎看到了峡谷上站着的张建洋，上面穿着黑色紧身衣，戴着飞行头盔的人，也是惊愕，然后控制着滑翔机向着张建洋这个方向滑行而来。

　　通过对方的身材，张建洋发现这个胆大包天的人，竟然是一个女人。

　　由于戴着飞行头盔，张建洋没有办法看得清她的面貌。

　　“这疯女人想干什么？”张建洋望着在自己头顶上盘旋了几圈的滑翔机，对方已经关闭了动力装置，仅仅是依靠着风力和刚刚的推进力在飞翔着，似乎正想着落？

　　想到对方想在这里降落，张建洋下意识地哆嗦了一下。

　　这里可是峡谷，生存着大量巨型飞蜈的大峡谷，一架滑翔机出现在这里，会造成什么时候的后果？特别是在张建洋的计算里，刚刚过去的七阶巨型飞蜈，马上就会返回。

　　没有犹豫，张建洋猛个摆手，吼叫道：“快离开，快离开这里。”

　　上面正忙于减低速度的人有些听不清张建洋的话，有些好奇地望向猛个向自己摆手的张建洋，由于听不到声音，她以为对方和自己打招呼，也是用一只手回应着。

　　张建洋气到吐血，骂道：“笨女人。”

　　远处，“铮铮”的声音传来，张建洋心里紧张地收缩着，提起刚刚绑好的墨旱莲，快速地向着旁边的几块岩石处弹跳而去。

　　滑翔机上的女人也发现了远处小黑点一样的巨型飞蜈，特别是还是飞在空中。这个发现，让她吃惊，但是随后就是狂喜，按键启动了动力装置，整架滑翔机又是获得了动力，迎着这只巨型飞蜈冲上去。

　　张建洋目瞪口呆：“这个女人想送死不成？”

　　巨型飞蜈可是七阶，它身上的硬甲，强度连主战坦克的穿甲弹也没有办法击穿，从这一点上，就可以明白它防御力的强悍之处。

　　可以说，除了少数的一些武器外，已无武器可以击杀得掉七阶的巨型飞蜈。

　　但是这个驾驶着滑翔机的女人，却迎着巨型飞蜈冲上去，张建洋第一个念头，当然是这个女人在送死，第二个念头，就是这女人不知道巨型飞蜈的底细。

　　在张建洋瞠目结舌间，驾驶着滑翔机的女人也发觉不对，开始操控着焊接在滑翔机上的机枪，迎头向着巨型飞蜈扫射着。子弹拉出一条条光链，不断地命中这只巨型飞蜈。

　　巨型飞蜈显得很悠闲，飞行的速度还是一样，翅膀在轻轻拍击着，滑动时它的足与足相碰，一块连接着一块的硬甲在碰撞间，发出类似于金属一样的撞击声。

　　“铮铮”的声响变得密集起来，意味着巨型飞蜈的速度开始在提速。

　　过于庞大的身体，让巨型飞蜈两对小巧的翅膀没有一下子提供太强大的加速动力，就好比1L的发动机，却要带动着重达三四吨的汽车车身，明显提速困难。

　　但是不要这样就认为巨型飞蜈的速度很慢，当它的速度提升起来后，它平坦发扁的身体，能够利用气流，速度快到惊人。

　　“哧”的声响，张大着嘴巴的巨型飞蜈，想要咬向滑翔机。

　　迎着巨型飞蜈的滑翔机轻灵地与它错开，从它的肚皮下面滑过，然后推进的发动机爆发出更大的声响，让滑翔机的速度更进一步提升。

　　一击不中的巨型飞蜈，它四五十米长的身体，又是节连着一节，让它调头不可能像蛇一样，只能是继续向前滑翔，然后兜出一个大圈，才调到头。

　　可是有这一个时间点，滑翔机早就远去。

　　飞蜈的翅膀扇动着的频率，变得飞快，它的身体速度同样是不断地加快着，像是行驶在空中的列车，向着滑翔机追去。不过是片刻间，就是追上滑翔机，一团浓浓滚滚的绿色毒雾，从飞蜈的嘴巴里喷射出来。

　　滑翔机的控制者，确实是很灵敏，在千均一发时刻，又是一个灵活的折射向下，将方向调转，与飞蜈反方向飞回峡谷当中。

　　像是一场精彩的空战，又像是一场追逐战。

　　折射回来的滑翔机，向着张建洋的位置飞回来，大功率的发动机，发出震耳欲聋的声响，在峡谷间回落着，吸引着很多变异兽的注意，但是它们只要看到天空中滑翔的七阶巨型飞蜈，又是惊恐地隐藏起来。

　　再一次追上来的飞蜈，它的速度更为惊人。

　　滑翔机的速度，原本就会有一个极限，看似现在快过飞蜈，但是经过几次加速的飞蜈，速度还要在滑翔机之上，到时候哪怕滑翔机再轻灵，也很难躲避得到飞蜈的追击。

　　飞蜈的毒雾，覆盖的面积非常大，只要沾上，强悍令人恐惧的毒雾，会让人连骨头也不会剩下一丁点。

　　眼见飞蜈就要追上滑翔机，张大的嘴巴，向着滑翔机咬去。

　　张建洋将黑寡妇拔出来，眯着眼睛，对准了这条巨型飞蜈，然后黑寡妇发出巨大的轰鸣声。

　　子弹成功地命中了飞蜈灯盏大小的眼睛，5500焦耳的动能，并没有将它的眼睛给击穿，但是产生的动能，还是让飞蜈吃痛，头一甩，像失控的列车，从滑翔机边上冲过。

　　控制着滑翔机的女人悬着的心放下来，她似乎想到了什么，操控着滑翔机向着张建洋所在的位置冲下来。她打开飞行头盔的档风盖，大声地喊道：“到滑翔机上来。”

　　张建洋不明白这个女人想什么，但是望着已经暴露的自己，他将墨旱莲的根系放到一处水坑处，只是扯了几株出来塞到口袋里，拉紧背包。

　　滑翔机呼啸而下，向着张建洋冲撞过来。

　　张建洋盯着这滑翔机，一直在默默计算着它的速度。

　　滑翔机俯冲而下，眼见就要撞上张建洋，忽地一升，又是快速地爬升。

　　在这一个瞬间，张建洋脚一弓，人已经是弹射出去，抓着滑翔机的钢架，一个翻身就趴在滑翔机的后座上。而此时，完成了俯冲的滑翔机，在爬升中，45度角向着峡谷冲出去。

　　“听着，一会儿这只变异兽追上来的时候，你负责射击。”

　　对方急促地说着，她将发动机提升到最大，合金打造的滑翔机，像是快要散架一样，整架滑翔机颤抖着。

　　恰好调头的巨型飞蜈，终于是愤怒了，眼睛吃痛的它，发出“哧哧”的吼叫，一节节的硬甲在快速的飞行中，不断地撞击着，发出密集连成一片的“铮铮”声，完全和一列列车移动时的声响一样。

　　可怕的节奏，敲击着人的心脏。

　　上百只蜈蚣足，化成了电锯一样，在挪动中，张建洋知道，这些蜈蚣足的厉害，连钢铁也可以瞬间切割断裂。曾经张建洋与它交手中，飞蜈冲过森林，硬生生锯倒一片片的森林巨木，锯出一条连绵数公里的通道来。

　　张建洋有些无语地望着这个有着美妙背后曲线的女人，只能是将自己的身体调整了一下，然后用黑寡妇对准了后面追上来的巨型飞蜈的眼睛，又是扣动板机。

　　震耳欲聋的轰鸣，堪比狙击枪声的黑寡妇枪响，连发动机的轰鸣也压制不住。

　　“哧”的嘶吼，再一次被命中眼睛的巨型飞蜈，明显一顿，速度为之减弱。

　　“噢，YES，这招真棒，我就知道肯定行。”控制着滑翔机的女人高兴地吼叫着，听声音年纪似乎是二十三四岁之间，而且性格应该是激情四射的类型。

　　张建洋平淡地说道：“不要高兴太早，能不能逃得掉，还是一个未知数。”

　　滑翔机后面不远，陷入到愤怒的巨型飞蜈，又是急速地追上来。


第141章 择路

　　几次险险地让眼前这个小东西躲开，七阶巨型飞蜈越发的愤怒，凶狠地向着滑翔机咬来，它锋利的夹角，差点就夹中滑翔机。

　　借着后视镜，滑翔机是陡然拉升一点避开的。

　　“上面有更好的枪支，你自己选一支。”

　　张建洋抬起头，才发现滑翔机的钢架上，一个个挂勾上，有着大量不同样式的武器，有自动步枪，也有手枪，像手雷，轻机枪竟然赫赫在列。更让张建洋吃惊的是，不是上面同样有着的一支轻型狙击枪，而是一支火箭筒。

　　没有到这小小的滑翔机上，竟然是一个移动着的武器库。

　　张建洋不得不重新审视这个暂时的搭档，如此彪悍的女人，他已经好久没有见到了。单是从这些武器上来判断，对方的能力同样是很强，精通着各类的武器。能够孤身一人开着滑翔机出现在这里，她的胆识让无数的男人们汗颜。

　　“还愣着干什么，这玩意儿又靠近过来了。”对方娇喝着。

　　现在两人的姿势，有些让人想入非非，张建洋的头是几乎顶在她的翘臀上，入眼的是对方美妙起伏曲线的后背，一头乌黑的头发大半被飞行头盔给罩着，她正关心地控制着滑翔机，不时扫一下后视镜，在观察着后面紧跟不放的七阶巨型飞蜈。

　　张建洋用手撑着自己的身体，在坐起来后，双腿固定在滑翔机上，从上面将火射筒取了下来。

　　可能是受到重量的影响，火箭筒只捎带着两枚火箭弹。

　　火箭筒内早就装好了一枚火箭弹，张建洋坐着扛起火箭筒，说道：“专心控制你的滑翔机。”

　　后面的七阶巨型飞蜈在靠近，张建洋眯起眼睛，将火箭筒对准了它的头颅，但是却没有开火。七阶巨型飞蜈是什么概念，它的硬甲连坦克穿甲弹也没有办法轰开，更不用说这小小的火箭筒了。张建洋必需等待一个最适合的时机，让火箭筒发挥出最大的威力。

　　“哧哧”的声响，巨型飞蜈再一次张大着嘴巴，一股绿色的毒气形成，张建洋却在这一瞬间，扣动了板机。火箭弹在零点一秒内启动，从火箭筒上冲出去。双方原本就距离不远，短短几米的距离，对于火箭弹的速度来说，眼睛一眨，就可以完成。

　　张大着嘴巴的七阶巨型飞蜈它的毒气还没有喷出来，火箭弹已经是从它张大的嘴巴里轰了进去。

　　“轰”的巨响，飞蜈整张嘴巴震动了一下，一团火光带着大量的黑色烟雾从它的嘴巴里喷射而出，黑雾里的滚滚暗赤色火光，像是它在吞吐着火舌。但是看它被陡然撑大好几倍的嘴巴，这些火光中，一些细小的牙齿和一些内壁肉质被跟着掀飞出来。

　　受到如此重击，随着一声巨型飞蜈的怪嚎，它一头向着下面无尽的山体扎下去。

　　像是一架失控的客机，庞大的身躯不受控制，前进推动着，如同冲出轨道的列车，冲撞向着下面的山体。

　　巨型飞蜈的翅膀还在拼命扇动着，剧烈的爆炸，让它脑袋受到了重创，强悍的它，大脑也处于当机的时候，根本没有办法指挥后面的身体。

　　轰隆隆的声响，重达数十吨的身躯，失控地向着山体撞了下去，一节一节如同列车车厢的结构，间撞击力更加的恐怖。一股股巨大的烟雾腾空而起，无数的树木被撞倒，飞沙走石，坚硬的岩石也被撞出一个坑来。

　　长达四五十米的身体，轰隆隆地倒下，在无数的绿色中，巨型飞蜈的灰色，是如此的耀眼。

　　“噢噢，我们将这个大家伙给干掉了。”兴奋的女人有些得意忘形起来，翘臀在一扭一扭的，不时吹着口哨。

　　张建洋望着抽搐的巨型飞蜈，知道它只是受到重创而已，并没有死去。但也可以说，它现在已经不可能威胁到滑翔机的安全了。不过张建洋没有高兴，因为他最了解这一条峡谷，这一只巨型飞蜈，不过是众多飞蜈中的一员而已。

　　果真，爆炸声，还有刚刚的枪声，滑翔机发动机的轰鸣，终于唤醒了峡谷。

　　十几条大小不一的巨型飞蜈，从峡谷里冲出来，它们凌乱地排列着，拍动着翅膀，像是一条条巨龙，在空中傲游，不断地将速度给提起来。这些巨型飞蜈有些还要更夸张，达到了七十余米，有些则是三十余米左右，拥有单张翅膀，可是速度却不慢。

　　“你是不是有些高兴太早了。”张建洋掏出烟来，点燃说道：“趁现在逃还来得及。”

　　很显示，这女人也发现了后面气势汹汹的十数条巨型飞蜈，吓得发出一声“啊”的尖叫，刚刚有所减弱的发动机，又是爆发出最强的功率，推进着滑翔机没命地逃着。

　　张建洋咬着烟头，将火箭筒装好火箭弹，又是挂回固定架上，从上面取下这支轻型狙击枪，然后揣在手里，举了起来，瞄准镜扫过其中追在第一位的这条三十余米条的巨型飞蜈，没有犹豫地扣动了板机。

　　子弹呼啸而出，在一秒钟内，成功地命中了它的眼睛。

　　“哧”的巨吼，这条巨型飞蜈吃痛之下在空中翻滚着，活像是一条离开了水的鱼，正在挣扎着。

　　张建洋摇着头，轻狙的威力还是有限，要是换了12.7mm的重狙击枪，运气好，还可以将它的眼睛给打瞎。可是现在的轻狙的威力，和人的眼睛受了一拳一样，没有瞎，但是暂时看东西模糊，或者说吃痛是一样的。

　　控制着滑翔机的女人有些吃惊于张建洋，她没有想到她的临时一动，却找到了这么一个同样是全能火力手的救星，不由称赞说道：“喂帅哥，你的枪法不错。”

　　帅哥的称呼，让张建洋有些错愕，然后摇着头，又是沉着地揣起狙击枪，再一次命中另外一只巨型飞蜈，迫使它不得不在吃痛下减速。他将狙击枪抱在怀里，抽着刚刚一直叼着的烟，深深吸了几口，然后将烟头磨灭扔掉，说道：“这些飞蜈可是死脑筋，你还是想办法如何将它们给甩开吧。”

　　“放心，姑奶奶出马，肯定能够甩开它们。”

　　可惜，张建洋并不放心，滑翔机的速度还是太慢了，和巨型飞蜈比起来，几百米的距离，不过是几分钟就会追上来。

　　滑翔机利用它的特性，几乎是贴着下面的山岭在飞行，甚至有好几次张建洋的脚还碰到下面树林的一些树木树冠。正是因为滑翔机的忽上忽下，让后面的十几条巨型飞蜈也是忽上忽下，在起伏间像波浪一样追逐着。

　　张建洋无奈地继续举枪，有一枪没有一枪的射击着，利用这种方式让后面的巨型飞蜈与滑翔机保持着一定的距离。

　　诚然如此，巨型飞蜈们还是不断在靠近着。

　　滑翔机像是一架飞在低空上的纸飞机，如果没有后面的追兵，也许在这种时候，和一个女人开着滑翔机，绝对是一个非常浪漫有意思的事情。

　　在翻开一座山峰之后，张建洋注意到下面的一些树林间，竟然有着一些人在活动着，他四处张望了一下，发现滑翔机已经是出现在纵山的边缘地带，而下面的人，全都是前来纵山冒险的冒险者们，这也意味着，这里距离纵山镇已经不远了。

　　下面的冒险者们，也发现了这一架将速度开得飞快的滑翔机，发出一阵阵惊叫。

　　随着滑翔机一窜而过的身影，不过是五六秒后，十数条巨大长达三十到七十余米不等的巨型飞蜈从树林上掠过，让每一个目睹的人无一不是惊出一身冷汗来。彼此间的尖叫，在这一些区域里响了起来，只要知道这些巨型变异兽的身份的人，无不是用可怜的眼光目前着这一架滑翔机的远去。

　　惹上这些七阶霸主，根本没有办法逃得掉。

　　张建洋发现滑翔机竟然是向着极远处出现的星星点点建筑物所在飞去，不需要猜想，在这一带拥有建筑物的，除了纵山镇外，还能有什么？

　　“你疯了。”张建洋吼叫着。

　　控制着滑翔机的女人发出哈哈的狂笑，说道：“你才疯了，我要之前想占我便宜的老混蛋知道，我夏少君的便宜，可不是这么好占的。”

　　张建洋脑袋上一条黑线出现，感情这个女人的报复之心可不小，张建洋甚至怀疑，这个女人是不是开着滑翔机，为的就是将这些巨型飞蜈引到这里来，为的就是报复这个想占她便宜的老混蛋？或者说，对方已经占了她的便宜，否则怎么可能如此大的火气。

　　夏少君见到纵山镇近在眼前，喝道：“快，用枪阻止它们，我们要快十秒通过纵山镇，否则下面的高射炮阵，会连我们一同给打下来。”

　　“日，你知道这纵山镇有高射炮还向着这里冲？”张建洋骂咧咧起来，手上却快速揣起枪，又是开枪，再一次命中一条巨型飞蜈，让它的飞行速度缓了一下。


第142章 一片废墟

　　张建洋如今是四星的力量不错，可是有着楼兰花的改造，却变态地拥有六星的肉体强度。

　　高射炮的弹片威力，还在张建洋承受的范围内，要是真的被高射炮给命中，张建洋受些是伤是肯定的，但不会致命。滑翔机距离地面也不是很高，七八十米，不知道跌下去，会不会有问题。

　　但张建洋敢保证，在高射炮面前，这种速度的滑翔机，就是渣。

　　而驾驶控制着滑翔机的这个夏少君，就凭她二星的实力，可以想象被高射炮轰中的普通人，会是什么样的一个结果。

　　凄厉的防空警报响了起来，由于是低空飞行，直到靠近雷达才终于发现了气势汹汹杀来的十几条巨型飞蜈。训练有素的小镇驻军，在防空警报声中，进入到岗位当中，由电脑操控着的火力系统，第一时间做出反应。

　　像这种靠近变异兽区域的人类聚居之地，都会有着驻军存在，用于防止变异兽袭击人类的城镇。

　　为什么冒险者们会在晚上返回到小镇上，这就是因为小镇上有着驻军存在，有着众多的火力防备系统，可以保障小镇的绝对安全。就算是有一些不开眼的变异兽出现在小镇上，也会由驻军将它们给拒之门外。理论上来说，低于五六星的变异兽，单凭高射炮构建的体系，就可以击退它们。

　　变异兽袭击小镇的事情，常有发生，有时候甚至是一天几次。

　　小镇上的人们，早就对这种凄厉的防空警报习惯了，对他们来说，又是有着一些不知所谓的变异兽想尝试一下高射炮阵地的厉害。

　　习惯的人们，根本不将这些防空警报当一回事，还是继续着他们手中的工作。街道上，空闲的冒险者们，他们将这段子收获的东西出售掉，而回收商们，则是在叫喝着，让小镇变得热闹非凡，彼此的还价声响起，一笔又一笔的生意成交。

　　只有少数的人担忧地望着天空，犹豫着不知道到底是躲到建筑物里面，还是树林里，又或者在空旷之地？

　　“放心吧，我们纵山镇一天不响几次这种防空警报，就让人感觉不自在，你们可以放心应该干嘛就干嘛去，不必理会它。”一个有着经验的小伙子，热心地对着这些担忧的冒险者们说着，他指着天空，说道：“也许你根本不会看到有变异兽从小镇上经过，因为它们早就被击落或者驱逐掉了。”

　　这个本地小伙子的经验，让担忧的人放下心来。

　　像这种情况，多少城镇在上演，哪怕强悍的变异兽，在防空火力下，也会被驱逐离开。

　　上百年的时间，变异兽们也本能地知道这些人类的聚居地所在地，并不好惹，一般没有变异兽轻易地前来这些地方惹事。偶尔出现的，都是饿急了，或者是迷失了方向的变异兽，却不足为虑。

　　小镇外二三公里外的树林里，高射炮群进入到射击的态度。

　　飞掠而过的滑翔机自然不是高射炮群攻击的目标，所以在放任着这一架滑翔机飞掠而过后，高射炮群终于发出了怒吼，一枚枚爆破弹被射向空中，不断在这些巨型飞蜈的边上爆炸着，大量的爆破弹命中这些在高射炮眼中慢吞吞的巨型飞蜈。

　　剧烈的爆炸响彻整个天际，伴随着的还有巨型飞蜈们狂暴的怒吼。

　　高射炮的爆破弹威力还是相当强悍的，连战斗机都可以拦截下来，巨型飞蜈的体积大不说，速度远远达不到战斗机的速度，自然是被高射炮群一个打一个准。扁坦的身体，不断被爆破弹命中，发出一连串轰隆隆的爆炸。

　　原本追逐着滑翔机的巨型飞蜈明显被惹怒了，高射炮明显是引火上身。

　　“铮铮”响成一片的硬甲撞击声，几条巨型飞蜈猛地一扎，它们庞大的身躯沉下去，俯冲而下。它们的足体，变成了电锯，所经过的地方，一片片的树木被切割倒下，轰隆隆地像是一列出轨的列车撞击在树林里一样。

　　俯冲而下的巨型飞蜈无视这些对它们来只是吃痛的攻击，口中一张，一团团的毒气喷射出去。

　　滚滚笼罩而下的毒气，所到之处，一切植物瞬间变得枯萎。

　　几座高射炮被笼罩，里面的士兵发出惨叫声，翻滚着片刻间就浑身发黑，然后如同冰雪一样地溶化，只剩下一具乌黑发亮的骸骨。

　　霸道无比的毒气，这可是巨型飞蜈的主要攻击手段之一，不要说这些普通的士兵，就是同阶的其他七阶变异兽，也未必能够扛得住这些毒气。张建洋可是明白，这些毒气只要沾上，绝对是有死无还。它的剧毒性，还有快速性，连张建洋也没有把握能够在中毒后救治得到。

　　高射炮空有声势，却是奈何不到这种七阶的空中霸主，于是小镇中布置着的小量地对空导弹腾空而起。

　　比高射炮高上好几个档次的地对空导弹，在爆炸的瞬间，像是摇动了整个天地，剧烈的爆炸声，让整个小镇上的人耳膜生痛，纷纷吃惊地盯着天空，现在再笨的人，也意识到恐怕这一次的防空报警，并没有这么简单。

　　受到导弹的攻击，七阶霸主的巨型飞蜈也有些扛不住，被命中的发出哀叫，强硬的硬甲，被爆炸的空气给挤裂，出现了蜘蛛网状的裂痕。

　　受创之下的巨型飞蜈终于进入到狂暴状态，它们像是一条条蛟龙，在这一片树林里翻滚横冲直撞，所到之处无数的树林被切翻，不断地切成无数的树段，一处处高射炮阵地被摧毁掉，吐出来的毒气，让这里成了剧毒之地，整片树林全都是枯萎，然后在高射炮的一些爆炸中，腾地燃烧起来，卷起冲天的火焰。

　　这还没有完，从小镇头上飞掠而过的滑翔机，带着其它的巨型飞蜈出现在小镇上。

　　受到刺激的巨型飞蜈，放弃了追逐着滑翔机，一头就扎向小镇。

　　“啊！”的尖叫，发现了这些庞大的巨型飞蜈出现的人们，第一个念头就是逃，他们像是没头的苍蝇，想找一处遮掩住自己的地方。

　　巨型飞蜈投下的阴影，如同十几艘空中飞艇投下的阴影，如此的压迫，让人喘不过气来。

　　扎向小镇的巨型飞蜈，它们利用它们的速度还有坚硬的硬甲，对着小镇上一幢幢的建筑物撞过去。数十吨的重量，又是以上百公里的时速冲过来，产生的撞击力可想而知，这些建筑物像是豆腐渣建的，被巨型飞蜈给撞个粉碎。

　　轰隆隆开过的数十米身形，百足切割着，将无数的建筑物给摧毁。

　　躲在建筑物内的人们，顿时被这些倒塌而下的房屋埋在里面，哪怕是街道上奔跑的人们，在倒塌的建筑物下，只能发出惨叫被压在下面，成了一滩肉泥。

　　“这些巨型飞蜈，怎么会出现在这里？”

　　“救命，救命！”

　　“快逃命啊！”

　　彼此响起的吼叫，乱成一团的人们只能亡命地向着小镇外逃去。由各等级星战士组成的冒险者们，在此刻展现出了他们的实力，一个个在废墟一样的小镇上飞驰，一些一个弹跳就是窜出十几二十米远，然后片刻消失在小镇上，窜进到了小镇边上的树林里。

　　而一些普通人，则没有这么幸运了，只能是在跌跌撞撞中向着小镇外逃去，过慢的速度，让他们没有逃得过随后折回的巨型飞蜈的毒手，喷射而下，如同龙息一样的毒气，轻易就让他们变成了一具具乌黑发亮的骨架，可怕的毒气，和化尸粉的作用差不多，硬生生将血肉给化去。

　　恐惧，才是刚刚上演，十几条巨型飞蜈造成的破坏力，可不仅仅是这一些，像是一条条愤怒的龙，它们不断地向着小镇上喷着毒气，所到之处，无一不是一片死亡。仅仅是半小时，整个富有活力的小镇，就被它们拆成了一片废墟，有些地方，像是被犁过几遍一样。

　　周边的树林，变得枯黄，在小镇上的一些火苗下，燃烧起来，形成大面积的火灾。

　　能够逃出来的人，只有一半左右，拥有数千人的小镇，就这么被毁于一担。

　　而驻军更是几乎全军覆没，多少人致死也想不明白，小镇怎么会受到这些七阶巨型飞蜈的袭击？

　　逃出生天的冒险者们，无一不是脸色苍白，七阶变异兽的威力，在这一刻表现得淋漓尽致，多少没有目睹过七阶变异兽的冒险者们，终于明白了七阶到底是什么样的一个概念。随后他们想到的是八阶，九阶呢，又会是什么样子的？

　　恐怕他们还不知道，闹出这么大动静的巨型飞蜈，不过是发挥了它们一半的战斗力而已。

　　而造成整个小镇被摧毁的滑翔机，早就在半小时里，逃之夭夭，将小镇甩得远远的。

　　回头望着遥远之地出现的团团烟雾，还有映红了半边天的红光，不用去想，张建洋也知道这是大片树林燃烧的情况。对巨型飞蜈的了解，张建洋知道纵山镇肯定是完了，只是不知道会死上多少人，又有多少人能够逃出来。


第143章 狩猎

　　滑翔机在一片片的低矮树林上空掠过，做完这一件惊天动地的事情，让夏少君无比的兴奋。

　　张建洋努力让自己平静下来，从口袋里掏出烟来，点了几次才点上，有一口没一口地抽着，他感觉自己是不是老了，做事竟然没有眼前这个女人来得张狂。带着十几条巨型飞蜈，将一座小镇给摧毁掉，这样的罪名，恐怕会惹出大麻烦来。

　　“喂，你能不能少抽点烟？”夏少君有些不满起来。

　　张建洋根本不理她，美美地吐了一个烟圈，他检查了一下手中的狙击枪，顺手挂回到滑翔机上，说道：“我们这是去哪儿？”

　　夏少君冷哼了一声，控制着滑翔机在越过一片树林后，开始盘旋着，将发动机给关闭，然后不断地滑翔着，直到快没有动力后，才缓缓地让滑翔机向着树林前的一片草地降落。她打开滑翔机上的三个轮子，将滑翔机停在草地上。

　　张建洋从滑翔机上跳下来，活动了一下手脚，将抽完的烟头扔掉。

　　慢吞吞从滑翔机上下来的夏少君感受到手脚发麻，她只能是不断地活动着，等到稍好一些，没有理张建洋，而是检查起她的滑翔机来。看她专业的样子，张建洋不由对这个夏少君刮目相看，他没有想到这个女人如此了得，精通大量的武器不说，在机械上的能力还如此的强。

　　检查完滑翔机没有问题后，夏少君这才是将飞行头盔给摘了下来。

　　一头瀑布一样的头发，乌黑亮丽，一张充满着性感和野性的脸露了出来，配合着她曲线般的身材，一个动作就是有着挑逗的诱惑，浑身散发出来的野性美，绝对让每一个男人感觉到心跳加快，这是一个虽然性不上祸国殃民，但绝对是让人产生强烈欲望的尤物。

　　现在张建洋总算知道为什么她会被人占便宜了，像这种级别的尤物，哪个男人会不动心？

　　只要让她穿上一些性感的衣物，或者是三点一式地出现，活脱脱就是《花花公子》上面的封面女郎，无数男人幻想的对象。

　　夏少君似乎早就料到张建洋会露出这种表情，她脸上露出一抹淡笑，手一抖，一支手枪出现，指向张建洋：“如果你敢有什么念头，我不介意将你的脑袋轰烂。”

　　张建洋笑了起来，没有想到这还是一个充满暴力倾向的野性美尤物啊，似乎这种带刺的玫瑰，可是无数男人更想征服的对象。不过……张建洋幻境里一世，欲望之心是有，但早就很平淡了，他撇了一眼对着自己的手枪，淡淡说道：“知道吗，我最讨厌的就是有人拿枪指着我，哪怕她是一个女人，尤其美丽漂亮的女人，我也会让她变成一具尸体。”

　　也许是想到张建洋变态的枪法，还有能够孤身一人出现在峡谷当中，夏少君不得不收起枪来，说道：“你最好老实一点。”

　　夏少君扔下滑翔机，走进到这一片树林里。

　　很快里面就传来了重卡特有的轰鸣声，不时有枝叶被撞断，一辆重卡从树林里开了出来，然后停在滑翔机前。

　　夏少君从驾驶室里跳下来，将重卡的货柜打开，拿出工具箱，将滑翔机的机翼给卸载下来，放到货柜上，然后从上面拖下两块钢板架好，走到滑翔机后，推着已经没有双机翼的滑翔机向着重卡货柜而去。

　　“看到一个女人在忙，你一个大老爷们好意思在旁边看？”

　　夏少君二星的实力，其实失去这么一架滑翔机非常的简单，可是她有些不爽张建洋在旁边袖手旁观的样子，就好像对方在欣赏着自己做事时一个个动作？要知道她现在穿着紧身皮衣，将完美的身材尽情地展现出来。

　　张建洋走了过来，手一推，四星的力量，轻易就将滑翔机给推进到货柜里。

　　看得出来，无论是滑翔机还是货柜，都经过设计，正好可以容纳这架滑翔机。

　　将货柜的门给关上，夏少君用锁着锁上，然后又是爬上了驾驶室。

　　张建洋想到这里荒芜一片，不知道要走多久才会有人烟，也不用夏少君招呼，就是在副座上爬进去，然后将车门给关上。

　　夏少君麻利地启动重卡，然后一打方向盘，重卡发出咆哮声，一个调头就冲到了旁边的一条几乎被野草隐没的公路上。她打开重卡上的导航器，将一副地图给调出来，里面记录着的，竟然就是这一带的地势，一条条曾经的道路出现在导航器上。

　　张建洋仅仅是听发动机的声音，就知道这一辆重卡是改装过的，不仅仅是发动机，就是这驾驶室里，也同样经过改装。

　　“怎么样，还可以吧？”

　　见到张建洋打量着重卡的驾驶室，夏少君有些得意起来：“我所赚的钱，有两个最重要的花销，第一就是用在购买武器上，第二就是用于改装车辆。”

　　确实，这一辆重卡还是重卡的外形，但是心脏发动机，还有驾驶室，和传动系统都改进过，而且它的轮胎是采用了装甲车的防弹轮胎。货柜的改进上，采用了含有微量G物质的合金钢打造而成，连狙击枪的子弹也未必能够击穿。

　　在货柜顶上，是改造出来的一个火力平台，上面有一联高速机枪，采用气动的方式，可以进行360度视角移动。

　　驾驶室后，被夏少君切割出了一个门，可以和货柜连接着，用于方式存取货柜上的重型火力。毫不夸张地说，这一辆重卡就是一辆移动着的火力平台，只要使用得当，比起一辆装甲车来，丝毫不逊色。

　　不过张建洋还是翻着白眼，有这些改造的费用，还弄什么重卡，直接购买一辆步兵装甲车，胜过重卡百倍。

　　一直注视着张建洋的夏少君见到张建洋翻白眼，顿时眉头一皱，说道：“怎么，你对我改装的重卡有什么意见。”

　　“没，只是感觉还不如一辆步兵装甲车有价值。”

　　“呃！”夏少君几乎说不出话来，良久，她才冷哼起来，说道：“你当步兵装甲车可以随便买到。”

　　重卡在这些荒废的公路上开得飞快，很快就上了主干道，向着东北方向行驶着。

　　两边全都是荒草丛生，无数高低不一的树木凌乱地生长着，偶尔会看到几座丘陵，但更多的还是平原。

　　……

　　重卡狂奔了两个小时，跑了一百五六十公里，平原还没有到尽头。

　　眼前出现了一大片黑色，夏少君发出嗷嗷的叫吼，竟然是将油门踩到底，让重卡的速度变得更快。她启动了驾驶室里的一个按键，重卡的进气网一翻，变成如同铲车一样的金属铲来。这个金属铲并不普通，它同样是添加了G物质，虽然没有用星力去灌输激活，但是它的坚硬，同样是让人变色的。

　　张建洋看得清楚，这一大片黑色，竟然是数百草原狼。

　　轰隆隆冲过来的重卡，气势汹汹。

　　但是这些草原狼并没有惊恐的样子，反而像是被捅了马蜂窝的黄蜂，向着重卡围了过来。

　　“哇哈哈，赚钱的时候到了，喂，你上去货柜平台上，用高速机枪给我打，这几百只草原狼，少于也有二三十个三阶核晶。”夏少君可不管张建洋是不是同意，真正吩咐着，她抓着方向盘，盯着前方，铁了心是用重卡撞过去了。

　　张建洋不得不佩服眼前这个悍妞，竟敢开着一辆重卡，就来单挑这几百只的草原狼群。

　　不过事情已经到了这个份上，张建洋也没有迟疑，这一笔账，呆会再和她好好地算一下，现在还是先将这些草原狼给消灭掉再说。

　　张建洋打开车门，一手抓住车顶的边栏，一个用力，人已经是翻上到了车顶上。

　　将车门关上，张建洋一个跳跃到了这一座高速机枪前，直接坐到控制座上，启动了气动系统，然后调动着枪口，对准了不远处涌上来的草原狼。一条粗大的子弹链连接在机枪上，张建洋一眼就可以确认，这是一条装弹五千发的弹链，足够让张建洋挥霍了。

　　“这婆娘真他妈的狂热。”

　　五千发的弹链，需要特殊订制，下的本钱不可谓不大。

　　又是掏出一根烟来，张建洋叼着，然后控制着这一座双联12.7mm的高速机枪，对着重卡前的草原狼扫射起来。

　　呼啸而去的子弹，在张建洋这种对武器有着变态控制力的人控制下，命中率高得惊人。可怕的威力，对于三阶的草原狼来说，是致命的，它们的防御力，防御步枪这种小口径的子弹，只会受伤，但是对于大口径的高速机枪来，一枪过去，就是拳头大的一个伤口。

　　几乎被子弹击中，就会掀下一大块肉来。

　　数量密集的草原狼，在这种理论上一分钟就可以将数千子弹打出去的高速机枪来说，就是一场灾难。

　　轰隆隆的重卡，终于是和这些草原狼接触，强大的撞击力，将一只只草原狼给撞飞出数十米，砰砰的声响不断传来。


第144章 香河城

　　张建洋将五千发子弹挥霍一空的时候，除了逃掉的几十只外，数百草原狼全趟在草地上，大部分已死透，只有小部分发出惨嚎。

　　在将重卡停下来后，夏少君从车上跳下来，打量着这血腥如同地狱的场景，默默地抽出小蛮腰上佩戴着的狗腿子刀。

　　一个跟斗从货柜上跳下来，张建洋这才是点燃一直叼着的烟，他扫了一眼这一片草原狼的死尸。整片草地被鲜血给染成了红色，这些草原狼有些死相惨烈，被几颗子弹撕成段，有些被打中肚子处，比拳头还大的洞口，里面是血水和内脏涌出来。

　　夏少君吸了一口气，从驾驶室里拿出一副手套来，在戴上后，抽着狗腿子刀到了一头还在挣扎的三阶草原狼前，一扬刀，这一把狗脚子刀散发出一道柔和的白光，这是里面G物质被激动的表现。这一刀下去，直接将这一只草原狼的脑袋给砍了下来。

　　熟悉地将脑盖骨分开，在检查完没有核晶后，夏少群又是走向下一只。

　　“知道吗？我早就注意这一群草原狼很久了，之前一直想找一个合作伙伴，两人合作将这一群草原狼给拿下。”夏少君耸着肩膀，她的手套血淋淋，说道：“但是很可惜，想加进来的人，全都是冲着我的面貌和身材而来的。”

　　张建洋抽着烟，望着这引彪悍的女人，她现在的样子，确实是让人有一种视觉上的震撼。

　　你可以想象一下，一个身穿着黑色紧身衣和紧身裤的野性女人，提着狗腿子刀，带着的手套血淋淋的，正站在满地狼尸的草地上，地上有着无数黄澄澄的子弹壳，这是什么样的一副画卷？就像是地狱里走出来的女死神。

　　张建洋弹了弹烟灰，说道：“是不是见到我的枪法了得，所以直接将我带到这里来？”

　　夏少君笑了起来，说道：“没有错，你的枪法，是我走南闯北仅见的，而且我发现你看向我的眼光，没有其他男人狂热的欲望，而是一种欣赏和平淡。这就是我决定带你来这里的原因，一个好的合作伙伴，可不容易找。”

　　“呵呵！”张建洋笑了，他抽出军刀，走到一只草原狼边上，熟悉地挑出一颗三阶核晶来。

　　夏少君没有说话，而是忙碌起来。

　　这里有着数百头死伤的草原狼，要一个一个地切开脑袋，是一件非常繁重的工作。

　　不过夏少君却乐在其中，因为你永远不知道下一头草原狼上有没有核晶，而当你开出核晶的时候，那一种像中了大奖一样的惊喜，是她所乐此不疲的。三阶的核晶，在市场上可价值不菲，只要能够采集到二三颗，就足够她对重卡进行再一次的改造了。

　　像这一群草原狼，确实是夏少君花了差不多一个月的时间才找到的，而到纵山镇，正是寻找合作的伙伴。

　　张建洋的出现绝对是一个意外，当时夏少君在被迫无奈之下，灵机一动想到让张建洋到滑翔机来，用他的枪法来狙击巨型飞蜈。没有想到这一招真的很好，至少能够从巨型飞蜈下逃生，这对于夏少君来说，绝对是到现在为止，最为辉煌的一刻。

　　……

　　午后，数百头草原狼被两人给解剖完，结果并不算好，也并不算坏。

　　夏少君之前估算过，二十分之一的比例，应该会有二十多颗左右。但是现在的收获，只有十六颗，比例有些低。这种收获并不算坏，十六颗三阶核晶，这可是三四千万，足够夏少君武装自己，并且挥霍一阵的了。

　　忙完这一切，尽管两人都有累，但不敢在这里从呆，带着核晶开着重卡，匆匆离开这里。

　　……

　　找了一处水源处，冲洗掉重卡上的血迹，两人又是洗干净身上的污渍。

　　这处水源其实就是个小湖泊，两边柳树成荫。

　　坐到树荫下，张建洋从背包里拿出一袋肉干，扔给夏少君，自己拿出压缩饼干吃了起来。

　　夏少君迟疑了一下，最终还是打开袋子，拿出肉干，一点一点地吃起来，她不明瞄了一眼张建洋，不知道为什么，张建洋给她的感觉很奇妙，以夏少君的见识还没有见到比张建洋更特别的。两人其实相处不过是一个早上而已，但夏少君相信自己的直觉。

　　恐怖的枪法，神秘的星力等级，平淡又不失凌厉的眼神，他的脸上第一眼很幼稚，但是等你多看几眼，你会发觉其实充满着的是沧桑。

　　总之，在夏少君的眼里，张建洋就是一个迷一样的男人。

　　将肉干吃掉了小半，夏少君说道：“既然是合作伙伴，现在商量利益分配是迟了些，但还是确认一下的好。”

　　张建洋啃着压缩饼干，无所谓地说道：“你看着分就是了。”

　　千儿八百万的，张建洋还没有看在眼里，张建洋不是见到对方是女人让着她，而是真的不在乎。只要想到他的背包里拥有的财富，随便拿二三瓶生命药剂，就不止这个数了，还有其他用楼兰花泡出来的楼兰花水呢，火神果制造出来的烈火药剂呢？这些随便一瓶，价值就没有办法估算。

　　唯一不同的是，这些大多是非卖品。

　　夏少君好奇地盯着张建洋，舔了舔嘴唇，这个动作极其诱惑，说道：“你是不是打什么主意？”

　　张建洋停下啃着压缩饼干的动作，然后摇了摇头，默默地灌了几口水，淡淡说道：“你要这么说，我又有什么办法？”

　　“既然是合作伙伴，狼群是我发现的，武器和子弹消耗也是我的，我多取两成，你不会有问题吧？本着五五分账的合作关系，我多取两成，就占了七，你三。”夏少君很快就给了方案，却没有想到张建洋直接点头，说道：“好，就按这个方案来分配。”

　　见到张建洋同意，夏少君说道：“现在距离天黑还有三四个小时，足够我们赶到香河城了。”

　　……

　　日落的时候，一路奔驰了三个半小时的重卡，终于是出现在香河城的安全区域内。

　　香河城其实是因为香河而闻名，只要进到香河城的区域内，你就会闻到淡淡的植物香，这就是香河里传出来的。

　　在香河的上游，河两边生长着大量的变异树木，它们的根系生长在河中，散发着一股股的植物香气。由于数量庞大，也让河水染上了这种植物香，香河所经过的区域，全都是被这种植物香给覆盖。还好，这种植物香的作用，只会对人类有益不会有害，居住在这里的人，精神和活力，健康都远超其他城市的人。

　　建立在香河上的香河城，它的名字就是从香河上而来。

　　做为一座拥有人口数百万的城市，它一度被评为全球最合适人类居住的十大城市第三，经过研究发现，居住在这里的人，每天闻着呼吸着这种植物香，能够起到一定的延长寿命作用，可以改善人的体质，减少生病的机率。

　　如今拥有数百万人口的香河城，在世界上也算是人口较多的城市之一。

　　在张建洋的印象中，香河城的一个区，比沙城还要大上很多。无数的建筑物被植物树木包围着，从远处看去，你所看到的，只是绿树成荫中出现房屋的一角。一条条街道两边，全是高大的树木。为了让香河里的植物香能够包围整个城市，政府当局在规划的时候，引香河水进入到城市中，让人可以在城市的每一个角落都闻到这种植物香。

　　夏少君并没有将重卡开进到香河城里，而是转过一片建筑物，将重卡停在一个酒吧外。

　　“你在这里等我。”夏少君将装着核晶的袋子交给张建洋，她推开门进了酒吧里，不久带着一个肥胖的人走了出来，对方将重卡开到了酒吧后面，然后开出一辆普通的轿车，将它交给了夏少君。

　　夏少君解释着：“香河城的安检非常严格，像重卡这种重火力是没有进去的，所以只能停在这里托管，随便租辆车，否则香河城太大了，没有一辆车不方便。”

　　看得出来，夏少君没少来这香河城，她对这里非常的熟悉。

　　其实每一座城市都有着禁止枪支流入的条文，有些城市松一些，有些城市严厉一样。

　　外出的人，谁不带着枪支，谁没有一些重火力？带着这些，根本不用想进到城市里。面对这种情况，一种储存业务和租赁行业就产生了。在城市外，大量的这种公司，他们负责保管武器等等禁止物品，而且还提供着一些代步的车辆，还有出购枪支和弹药等等，虽然价格不菲，可是却大受欢迎。

　　张建洋带着的都是瓶瓶罐罐，并不担心，而黑寡妇，张建洋是拥有执枪证，并不需要担心。

　　果真，香河城的检查非常的严厉，张建洋尽管有着执枪证，但还是被检查站拦下来，直到通过沙城的政府注册网确认了张建洋的身份，才允许进入。

　　夏少君有些惊奇地望着张建洋，执枪证可不是一般人能够弄到的。


第145章 东西不少

　　经历了核大战后，拥有数百万人口的城市，已经极少了。

　　核大战前动则就是上千万人口的城市，在现在，根本不可能看到，除了一个特殊的例外，这就是世界之心城市，它拥有的人口基数，达到了人类所聚居的巅峰，人口一度达到了一亿三千多万，一个骇人耸听的数字。

　　只有到过世界之心的人，才真正明白什么是文明与科技的巅峰，什么才叫现代社区。

　　汽车在一条条整洁的街道上行驶着，香河城同样和其他的城市一样，燃油的缺乏，配额度不高，汽车普及率很低，更多的是人力车，或者是畜力车。变异兽的出现，并非所有都是凶残的，有些同样是温顺可以让人类驯服的，它们没有危害的性格，最合适用来充当畜力车。

　　所以在香河城里，你可以看到一条条绿树荫荫的街道上，有着一辆辆各式车厢出现，它们无一不是由变异兽拉着，在街道上奔跑如飞。

　　这些变异兽各式各样，有变异的马，也有变异的狗类，同样也有高贵的变异鹿。

　　人类将想象力再一次放到这种车厢上，设计的华丽唯美无比，来自数千年的延续，加上现代的制造设计工艺，让人们给予了它太多的灵魂。你可以看到街道上一辆辆飞驰而过的畜力车，它们夹在现代汽车中，如同幻想世界。

　　租赁公司的汽车，全都是老爷车了，一般是从废弃厂里买回来，加过维修重新喷过漆，然后投入使用。

　　像这种汽车，开起来确实不怎么样，租赁费用昂贵不说，还容易出现毛病。但在城市里开开，而且时间只是三五天，倒不会有什么问题。

　　此时已是日落时分，香河城正是下班的高峰期，城市街道上处处都是汽车和畜力车，偶尔会有一些摩托车拥挤在街道上。

　　夏少君对香河城很熟悉，她开着车，在一条条街道上飞驰，很快就到达香河城的河畔区。这里清一色是以酒店娱乐业为主，大量的酒店兴建在香河河畔上，一棵棵重金移植过来的香树，让这里的空气清馨香淡，植物香远胜其他区域。

　　将车停在香气酒店前，夏少君跳下车，说道：“今晚我们就住这里。”

　　张建洋倒无所谓，他望着这一间酒店，看着上面的星级，五颗星星在日落的余光下闪烁着金光。

　　开房是夏少君办理的，开了两间单人房，相连在一起。

　　上到位于五楼的房间里，张建洋将背包一扔，然后进到浴室里痛快地洗了一个热水澡，将一身的疲惫和尘气洗去。

　　趟到床上，张建洋摸出烟来，点燃淡淡抽着，思绪不知道飘向何方。

　　按着他的计划，香河城并不是必经之地，但能够到这里体会一下世界前十的最合适人类居住城市，也算是一种收获。

　　然后呢？

　　张建洋在幻境里，其实是先到了巨兽山脉，然后经过数个月的生死搏斗，才成为了一名星战士。然后一呆，就是呆了差不多一年的时间，直到提升成为三星星战士。然后下一站是纵山，张建洋又在纵山里呆了足足三年，离开的时候，已经是五星的巅峰。

　　从一个一无所有的小子，历经五年，变成一名五星的星战士，这种速度，绝对是骇人听闻的。

　　张建洋离开沙城的计划，也是想按着以前的步骤前进的，在纵山中不必呆上三年，但至少也会呆在三五个月，到时候应该能够让自己成为五星的星战士。

　　可是夏少君的出现，却打乱了张建洋的计划。

　　有些苦笑地摇着头，张建洋吞吐着烟雾，现实就是现实，它永远有着幻境里比不上的变化，人生其实不就是变幻无常吗？也只有这样，你才会发现命运的不可捉摸。不过也好，现在的张建洋，远不是当时幻境里的他能够相比的，当然不可能按着老路挣扎上数十年才站上星战士的巅峰。

　　……

　　洗过澡的夏少君穿着一套运动服出现在张建洋的房间门外，然后敲响了门。

　　张建洋从床上起来，匆忙地穿好衣服。

　　将门打开，夏少君说道：“现在我们先出去吃饭，顺便淡一淡核晶出手的问题。”

　　……

　　夏少君对这里的熟悉，很快就带着张建洋到了一家距离香气酒店不远的香河渔家。

　　“这里的香鱼非常的出名。”夏少君介绍着。

　　张建洋在幻境里，到过香河城的次数，只是少数的几次，而且都是忽忽而来，忽忽而去。当时的他，挣扎在一系列生死边缘，像香河城这种消魂之乡安乐窝，当时的他不可能留恋的。当然香河里的香鱼，他是知道的，也算是香河城的一大特产。

　　香河渔家在香河里非常的出名，他们的香鱼，绝冠香河。

　　此时正是晚饭的时间，里面几乎坐满了人，夏少君也是费了好大的劲，才终于排到了位置。

　　坐到一个靠近香河边上的位置，这里的玻璃带有网孔，香河里的植物香，一阵阵袭来，让人精神为之一振。

　　等到两人对面坐下，张建洋才有机会仔细望着眼前这个女人，她尽管只是素颜，但是她的美，却越发让人感觉到美丽不可方物。特别是她的眼神，总是带着强烈的性感美。只是穿着运动服，可一样没有办法遮蔽她散发出来的野性美。

　　张建洋想不出来，像这种性感无比的女人，应该显得高贵才是，怎么反而是彪悍无比？

　　夏少君当然知道张建洋在打量自己，但她何尝不是在打量着张建洋，眼前这个男人对女人的吸引，同样是可怕的。他身上平淡却让人不敢逼视的气势，平淡下却隐藏着的神秘感，在危机时刻给人的信任安全感等等，当这一切集中在一个人的身上时，造就的就是独一无二的男人。

　　两人相识的时间非常短，坐在位置上，几乎找不到话题，竟然一直是沉默。

　　香河渔家的上菜速度很快，服务员推着餐车，将六个菜肴摆到了餐桌上，然后将一瓶红酒放下，说道：“先生小姐，请慢用。”

　　张建洋笑了一下，拿起红酒，给夏少君倒上一杯后，才给自己倒上一杯，然后举起来：“为了今天我们能够逃出生天，还有今天大丰收干一杯。”

　　夏少君举起来，淡笑着说道：“干杯。”

　　香河鱼确实很特别，它的作法，和牛排有些相像，都是用刀子和叉子来一点点切来吃。

　　张建洋切下一小片，然后沾了一点汁，吃到嘴巴里，一股香浓的味道布满整个口腔。它的作法张建洋当然没有办法知道，吃起来像生鱼片，可事实上，它却是已经煮了七分熟。这种熟而不烂的鱼质，确实是用这种方法来吃最好不过。

　　两人忙碌了一天，早就饿透了，六道菜全消灭干净，这才是打了一个饱嗝。

　　旁边的人，都是有些惊愕地望着这一男一女，他们还是第一次见到在这里吃饭，有人将菜汁都给消灭干净的。看着六个大碟里变得干干净净，众人就是一阵鄙视，这一男一女怎么没有一丝应该有风度？亏他们一个帅气，一个美丽不可方物。

　　夏少君可不管他们的眼光，用餐巾擦了擦嘴角，抿了一口红酒，说道：“你应该知道，核晶一向是有价无市，但是想要利益最大化，跑到市场去是不可能的，这些奸商们开出来的价格，确实是市场价，但他们却可以一转手，就可以赚好二三成。”

　　张建洋抽出烟来，说道：“你有什么想法？”

　　“你知道香河城的拍卖行吗？”

　　张建洋摇头，老实说道：“没有听说过。”

　　夏少君说道：“没有听说过没有关系，反正这件事情我来操作就可以了。在拍卖行里，一般抢手的东西，都会高出高价上很多。很多人不知道一样东西的价格时，往往就会放到拍卖行里，说不定有一笔意外之喜。像我们现在十六颗核晶，单卖的话，只会略高一点过市价，但是十六颗捆绑在一起，却可以卖出高很多过市场价。”

　　说到拍卖行，每个城市都会有，张建洋在幻境里，没少利用，很多时候不想麻烦时，就是放到拍卖行里，自然有他们帮你操作，你就等着数钱就行了。

　　“这件事情，交给你来办就好了。”

　　夏少君早就知道张建洋会这么说，她望着张建洋，说道：“你有什么要一起拍卖的吗？”

　　张建洋想了一下，自己手中以前的四阶核晶还有差不多十颗，然后三阶的核晶也有十七颗，还有两颗二阶的。这些东西留在手中，一时也没有用处，还不如换些钱。反正对于张建洋来说，市场上极难见到的核晶，却很简单，只要出去一趟，弄个十来颗根本不是问题。

　　不仅仅是核晶，像烈火药剂，张建洋也不需要到，拍卖掉也好减轻自己背包的面积。

　　在纵山峡谷里，张建洋还留下十几株墨旱莲，可以制作三十余瓶生命药剂，这又是一笔不小的数目。

　　算来，张建洋确实是有些东西要拍卖。


第146章 配制生命药剂

　　香河城的杂货街上，尽管是夜晚，可是这里依然热闹非凡。

　　张建洋带着夏少君开着车出现在这里，找了一个停车位，然后走进这条杂货街。

　　这是一条复古的街道，两边的建筑物以历史上的明朝建筑物为蓝本建造，走进到这条杂货街上，绝对会让人有一种时光穿越的错觉。在这里，你可以买到的东西之多之全，是其他城市没有办法比较的，整个香河城当中，这里并不是购物天堂，但论到成交额，香河城的市中心拍马也追赶也不上。

　　原因无他，杂货街并不是卖衣服等等生活用品的地方，这里服务的对象是冒险者。

　　也可以说，这里是整个香河城最大的回收商集聚地。

　　踏进到这里，张建洋有一丝恍惚的感觉，毕竟在幻境里，张建洋到过这里，出手过手中很多东西，也购买过很多需要到的物品。

　　杂货街人流很多，一个个冒险们在出卖手中的东西，也在选购着他们需要的东西。张建洋的目标是这里的一些草药，想要配制出生命药剂，墨旱莲只是主药，还需要一些副药制作。不仅仅是这样，张建洋也想看看，能不能买到一些特效药剂需要的药材。

　　其实像一些药剂，并不一定要变异的药材才能调配。

　　但是变异草药的药性，永远不可能是普通药材能比的，无数的配方，就是建立在变异草药之上。

　　走到一家大型的草药商店里，张建洋走了过去。

　　柜台上，阵列着各式各样的变异草药，上面有着变异草药的详细资料和价格。

　　“你会配药？”夏少君有些好奇。

　　张建洋笑道：“很奇怪？”

　　“有点！”

　　张建洋的枪法，是夏少君见到过最好的一个，想必能够超越他的人，肯定极少。而且张建洋表现出来的星力等级，对于他这个年纪来说，绝对是天才，没有经过付出无数的努力，是不可能办到的。

　　一个人的能力和精力有限，不可能做到相相精通。

　　张建洋能够拥有超人一等的枪法，又是一个强大的星战士，原本就让人不可思议，现在还会配药，确实是让夏少君惊奇了。

　　生命药剂可是一种速效药，它的成份很复杂，掌握着它的人并没有想象中的多，否则它的售价，也不会一直没有降下来，反而是缓慢上涨了。价格一路走高，和墨旱莲的产出有一定的关系，但更多的还是知道这个配方的人很少。

　　而生命药剂的配方，也会因人而异，每一个人掌握的配方，都会有一些差异，造成了生命药剂的作用有着不同。

　　张建洋配制出来的生命药剂，在张建洋看来，至少比唐耀骢养生堂配出来的生命药剂要好上一二个档次，也就是说愈合能力高上一二成。不要小看这一二成，多少人就是缺少时间，一二分钟就决定了一个的生与死。如果生命药剂发挥作用快一些，兴许可以将生命从死亡中拉回来。

　　生命药剂的价格浮动，也就是按它的治疗能力来确定。

　　张建洋只是扫了几眼柜台上的变异草药，就没有继续看下去。能够摆上这里，而且放上资料和价格的变异草药，肯定是被研究透彻，想要捡漏几乎不可能。这些变异草药的价值，早就被研究透彻，在它们身上浪费精力，并不划算。

　　找到服务员，将自己需要的变异草药说出来，很快就摆到了张建洋的面前。

　　做为一家上了规模的变异草药专卖店，像张建洋所需要的草药只是普通的变异草药，不会难倒他们。

　　爽快地支付了购买这一笔变异草药的三百多万，张建洋又是带着夏少君钻进到杂货街的其他店面里，购买了大量在夏少君眼中看不明白的东西。逛了足足一个小时，张建洋才将东西买齐。

　　……

　　回到酒店里，夏少君虽然好奇，可是想到要到张建洋的房间里去，她就有些犹豫。

　　张建洋虽然想发生点什么，但夏少君可是一个非常理智的人，想象中发生的事情，很难发生。干脆张建洋也没有打招呼，回到房间，“砰”地将门给关上，然后放下自己购买的一大堆东西。

　　看着关闭的门，夏少君露出惊愕的表情。

　　在她的想象中，张建洋应该是卖力邀请她到他的房间里去坐，然后找点什么话题来增进双方的感情。或者是邀请自己观看他是怎么配药的，制造一些泡妞条件出来。可是张建洋根本就没有理会她，连个招呼也没有，就这么关了门？

　　“难道他……他是个性无能？”

　　夏少君也想不明白，难道是自己的魅力不够，没有让他动心？但不应该啊，唯一让她想到的，就是张建洋某些方面有缺陷了。

　　……

　　张建洋买的东西不少，单是用来装生命药剂的钢化玻璃瓶就有三十来个。

　　制作生命药剂，看起来复杂，但是对于张建洋这个曾经顶级的药剂师来说，生命药剂只是中档的药剂，配制起来并不困难。

　　将买到的变异草药按一定的比例还有顺序用机器绞成粉末，张建洋开始了一系列复杂的配药过程。生命药剂想要幅增大一些，步骤和其他辅助草药的量非常重要，还要利用它们之前的一种化学反应。整套工艺并不简单，否则为什么这么多的人没有办法掌握，让生命药剂的价格一路上扬？

　　其实生命药剂的成本，并不算太高。

　　张建洋计算过，就是墨旱莲比较昂贵，像其他的辅助性变异草药极为便宜，更不用提用来装的钢化玻璃瓶了。

　　使用钢化玻璃瓶，为的还是让冒险者们用于携带，在剧烈运动中不至于打破了。它有着接近钢铁的坚硬，又兼顾着玻璃的美观，可以让人更直接观赏到里面装着的药剂颜色。

　　三十余瓶生命药剂，可是一件不小工作量的工作，差不多需要一个通宵来配制。但是想到生命药剂的价格，在多少人的眼里，不要说一个通宵配出三十余瓶来，就是一个通宵只配出一瓶，或者说一个月才配出一瓶，都是一笔让人疯狂的财富。

　　在市场上，生命药剂价格在四百到五百万之间浮动。

　　张建洋现在制作的生命药剂自然是特级的生命药剂，价格至少也在四百五十万以上。这三十余瓶，折合回来，可是一个多亿的收益。

　　一个通宵，就制造出一个多亿，确实是骇人听闻。

　　张建洋的眼中，一二个亿，其实根本不能算是钱，尽管这一笔钱，在普通人的眼里，他们几辈子也不可能赚到。但他们毕竟是普通人，他们接触不到的层面上，一二个亿和他们的几千块钱差不多，至少一副好点的星甲，就是动则上十亿。

　　普通人当然不可能想象得到这些，他们一个月混死工资只是一二千块，他们永远想不明白富人们每天的收入会是多少。

　　花了差不多一个通宵，张建洋才完成了三十余瓶生命药剂的制作。

　　但这并不够，想要卖一个好价格，一些噱头是必需的。

　　顶级药剂师配制出来的药剂，一般都会有一个共同的特点，这就是药剂的本身，会产生光效的特效。毕竟这些药剂的光效，除了顶级药剂师外，其他等级的药剂师根本没有办法制造出来。

　　而一瓶由顶级药剂师配制出来的生命药剂，它的增幅绝对比普通的生命药剂要强上很多。就冲着顶级药剂师亲自调配出来这一个，就不知道有多少人会挥舞着钞票，将这些生命药剂给买下来。反正生命药剂的价格一路坚挺，完全可以当成一种另类的货币来使用。

　　制作药剂的光效，这一点并不困难，张建洋又是花了一个多小时，全给搞定。

　　拿起其中一个瓶，张建洋试着摇动了一下，里面顿时浮现了一片淡淡的血色，像是被激发出了一个人的热血。但是只是眨眼，这些血色又转化成了一抹让人赏心悦目的绿色光效。张建洋的用意，血色代表着生命，而绿色代表着治疗。

　　能够容纳两种特效的光晕，在药剂业里，是极为罕见的，这种方式，很多顶级药剂师也没有办法到。

　　张建洋要的是噱头，只要噱头足够，这些生命药剂带来的收益，还要高上很多。

　　忙碌完这些，将药剂全都装好后，张建洋这才是伸了伸腰，劳累了一晚，特别是这种需要精神集中的工作，更是累人。张建洋六星的肉体强度，也有些吃不消，换了其他的药剂师来，恐怕一个晚上配个几瓶，早就吃不消了，毕竟药剂师很少是星战士的，他们的体质，和普通人相近。

　　到浴室里用热水洗了一个澡，驱除掉疲惫，此时已经是外面天色放亮。

　　由于一夜都在忙碌，张建洋倒还真的没有去理会隔壁的夏少君的动静，四星的张建洋，他的耳力，这一堵小小的墙，根本没有办法隔档，想要听到夏少君的动静，并不困难。


第147章 证券式的交易方式

　　吃过早餐，在夏少君的带领下，两人来到拍卖行。

　　香河城拥有数百万人口，这里的拍卖行，规模不知道比起其他城市的来要大上多少。才早上，可是整个拍卖行里已经是人头涌动。

　　事实上拍卖行并不像人们所熟悉的，大家坐在会场里，将东西展示后，有拍卖师在拍卖。

　　核大战后的拍卖行，它所采取的方法和证券交易有些像。你的东西，就代表着上市公司，或者说是一个拍卖名额，当你将你所需要出售的物品交给拍卖行时，拍卖行会做出一个鉴定，确认你这个东西的真实性，然后会给出一个合理的建议价，但最终这一件物品的标价，还是由卖家来决定到底是标多少。

　　拍卖行里，就像是股市，你不知道你的物品会不会受到竞价，会不会被人将价格拉升成交。

　　价格的拉升，是受到时间限制的，每一次价格竞拍成功后，你的物品都会有三分钟的停留，一但三分钟内没有更高的价格，马上就会成交。只要在这三分钟内再一次有竞价出现，在这个竞价的价格上，同样还会继续停留三分钟。

　　你的物品在竞价榜上停留越久，说明你的物品价格越高。

　　而拍卖行收取的手续费，会根据你的物品和标价，最终成交价来收取。

　　等到你的物品标价完成，拍卖行就会为它建立资料数据库，然后发送到线上交易里，同样出现在拍卖行大厅巨大的液晶墙上，然后滚动出现。

　　做为购买者，你可以利用拍卖行提供的电脑进行相关查找和下单成交等等，也可以在大厅里通过液晶墙上的显示进行拍卖竞价。

　　这种拍卖方式，最主要的就是拍卖行的实力，还有足够的担保。毕竟没有足够的实力，是不可能让人放心在这里开户存储巨额资金进去用于交易的。而一但买家买到的东西与资料不符合时，拍卖行将会承担买家的损失。

　　正是这种特殊的性质，拍卖行一般是由政府承办，是由于政府部门下的一个特殊机构。

　　在张建洋看来，这种拍卖方式，其实就是和网游中的在线拍卖差不多，方便快速。

　　做为政府承办的这种拍卖行，是得到人们的认可的，每个城市里，拍卖行都是最活跃的地方。运气好的时候，你可以看准一种东西会升价，提前拍下这些东西，然后再转手放到拍卖行上，标上一个更高的价格。一但你的判断是正确的，获利将非常的可观。

　　为此，有着数量不少的人，就依靠着这种方式活跃在拍卖行上。

　　将汽车停好，这里已经是人山人海，数百万人口的城市，它的交易量是惊人的，在这里你可以找到你所需要的一切东西。巨大的拍卖行里，进进出出的人们，大多是提着一个个背包，或者是一个个箱子进出。

　　忙碌的登记中心，是一幢独立的大楼里，分上中下三层。

　　每一层都有着上百个登记台，一个个衣着统一的工作人员正在接待着一个个卖家。他们会将物品登记输入到电脑里，然后会有鉴定师给物品进行鉴定给出建议价。等到卖家决定好了标价好，这个标价会输入电脑，物品会按分类归类到仓库中排列好。

　　一但有人将这一件物品给拍下，拍卖行有着独立的交割处，只要拿着凭证在交割处，就可以领到你所拍下来的物品。

　　登记中心里，最忙碌的就是这里，进进出出的人们，总是怀着发财的梦想走进这里。

　　夏少君也算是这里的常客了，她轻车熟路，带领着张建洋走进到登记中心里，然后领了一个排序号，和张建洋坐在候号室里。

　　“你昨夜折腾了一个夜上，到底在折腾些什么？”夏少君整理着自己将要拍卖的东西，其中十六颗二阶核晶是七三开，其他的物品，则是夏少君个人的收获，都是她冒险时收获时的变异草药，还有一些奇石怪木。

　　张建洋背着一个背包，他放下来，并没有整理，淡淡笑道：“自己配了一些药剂，希望能够卖出一个好的价格。”

　　夏少君也不以为意，说道：“我们最多在这里再呆两天，希望能够在两天内成交出去。”

　　“应该不成问题吧！”张建洋向四周张望，以这里的人气和人流量，两天时间，天知道成交量会达到多少？

　　由于两人的排序号是分号的，不久轮到两人，分别是11号办理窗口，和79号办理窗口。

　　张建洋抽着背包，来到79号窗口上。

　　“欢迎光临香河拍卖行，79号热情为您服务。”漂亮的服务小姐露出一个甜美的笑容。

　　张建洋对她笑了笑，然后打开背包，先将装着十颗四阶核晶和十七颗三阶核晶，两颗二阶核晶的袋子放到柜台上。这条袋子是网格状的，可以清楚看到里面装着一一颗颗晶莹闪烁着蓝色光泽的核晶，近三十颗放在一起，如同一堆蓝宝石。

　　服务小姐露出惊骇的表情，像一口气拿出如此多核晶的卖家，她还是第一次见到。

　　就是边一旁的鉴定师也是露出吃惊的表情，盯着这一堆核晶，在灯光下闪烁着的光泽，让人迷离。这到底值多少钱？鉴定师想着，想到这和自己的提成挂钩，他就是一阵狂喜，几乎被这天下掉下来的馅饼给砸昏过去了。

　　张建洋将这些核晶一推，说道：“你们帮我鉴定估一下价，然后帮我打包在一起，一起拍卖掉。”

　　鉴定师慌忙接过这些网格袋子，将核晶倒出来，然后拿出一台小巧的测能器，将一颗颗核晶放上去。马上，小巧的测能器就显示出核晶上所含有着的星力总量。只要达到一定的数值，在这个范围内，就可以确定它的阶数到底是几阶的核晶。

　　只是几分钟，核晶就鉴定完毕，鉴定师说道：“先生，四阶核晶十颗，三阶核晶十七颗，二阶核晶两颗。现在四阶核晶的市场价是一千二百万，三阶核晶是六百万，二阶核晶是三百二十万。一次性捆绑这么多的核晶，价格可以略微高出市场一到二成，本拍卖行给出的捆绑价格是两亿七千万。”

　　说到两亿七千万时，这名鉴定师带着一丝颤抖，这可是以亿为单位的交易啊。

　　他在这里工作也十几年了，这是至今他经手最大的一笔。不仅仅如此，两亿七千万，在拍卖行里，也算是极为大的一单了。

　　像这种拍卖行，有着无数冒险者们带回来的各种各类物品，它们的价格有几十块的，也有几百块的，几千块……几百万不等。但总价值一般是二三千万，也算少见了。而眼前的张建洋，却直接拿出这么多的核晶来。

　　按核晶的出产比例，到底要杀死多少四阶的变异兽，才获得十颗核晶？

　　张建洋对市场价是估算过的，自己这些核晶价值是两亿两千万左右，鉴定师给出来的价格，是浮高了两成左右。

　　“没有问题，就按这个捆绑价格来拍卖好了。”张建洋将自己的央行金卡卡号报了出去，在确认没有错误后，服务小姐和鉴定师又是忙碌起来。

　　等到他们忙完核晶，张建洋又是从背包里拿出三十二瓶生命药剂来，推到他们的面前，说道：“这是三十二瓶具有30%左右增幅能力的生命药剂，同样捆绑出售吧。”

　　看张建洋的样子，三十二瓶生命药剂根本不算什么。

　　可是在接待他的服务员和鉴定师来说，却更加的吃惊了。

　　三十二瓶生命药剂，而且还是增幅了30%的生命药剂，只要鉴定属实，这些生命药剂的价格，会达到五百万一瓶。

　　这又是一笔过亿的拍卖。

　　当下两人又是激动起来，手忙脚乱地登记资料和鉴定药剂来。

　　为了方便鉴定，按照规定会对每一瓶生命药剂进行一些药剂抽取，用于鉴定。

　　科技发展到现在，鉴定生命药剂很简单，在抽取一小滴在针管里，然后滴在鉴定用的人工合成物质上，只要发生的反应达到说明上的标准，就是生命药剂。而按照反应的速度等等，又会计算出这种生命药剂的增幅是多少。

　　没有增幅的生命药剂价格就在四百万，而每增幅1%，价格就会上扬一些。

　　像张建洋拿出来的增幅30%的生命药剂，绝对是罕见的，怪不得这两人都是激动起来，对于他们来说，能够接待到这么一单拍卖，是他们的荣耀，将是一种无以伦比的工作经验，为以后跳行或者是升迁，带来难以想象的帮助。更重要的是，这笔业务的提成，会丰厚无比。

　　鉴定师不敢分心，小心地鉴定着，毕竟一但鉴定错误，到时候丢掉饭碗已经是轻的了。

　　花了十几分钟，终于鉴定完成，望着三十二份都是增幅30%的生命药剂，此时鉴定师激动的心理，让他想要大吼一声的冲动。

　　将三十二瓶生命药剂捆绑完成，并且标上价格之后，鉴定师说道：“先生，鉴于您的物品数额巨大，而且极为珍贵，我们可以帮您申请屏幕广告，放心，这个屏幕广告是免费的，为的是让更多的买家知道您的物品。”


第148章 捆绑的作用

　　像这种大单的交易，为了防止意外出现，有凭证还不够，还必需要输入孔膜和指纹验证。

　　这种措施下，确实不用担心会搞错，会有人冒领。

　　三十二瓶生命药剂的捆绑价格，鉴定师建议是两亿，张建洋直接同意了。

　　拿着两张凭证，张建洋随手塞进背包里，然后离开了柜台。

　　夏少君正无聊地在候号区里坐着，见到张建洋办理个拍卖业务，竟然办理这么久，有些惊愕，问道：“你拍卖了什么东西，竟然花这么长的时间。”

　　张建洋笑道：“没有什么，只是一些不值钱的玩意，量大，所以时间就花得多了。”

　　夏少君也不怀疑有他，兴奋地说道：“知道吗？我们十六颗三阶核晶，在捆绑之后，拍卖行建议捆绑价是一亿一千万，我们就要发财了。”她在盘算着，到时候有了这一笔钱，是不是对重卡进行改进？还有购买几件更强力的武器？

　　“一亿一千万啊，不错，不错！”

　　面对这一笔可以说是意外之财，张建洋当然是高兴，没有谁会嫌钱多不是？

　　夏少君脸上有些红彤彤的，她算道：“按照七三开，我是七千七百万，你是三千三百万，怎么样，千万富翁，有钱的感觉是不是很让人兴奋？”

　　张建洋点着头，三千三百万确实是一笔不小的财富了，多少普通人一辈子领的工资，每月不过是千来块钱。冒险者确实是最有钱途的一个职业，怪不得这么多人冒着生命危险也要走上这一条路。运气好的话，做上一单，赚个几百万，从此在城市里当个小富翁，乐滋滋地过上一辈子，也是不错的。

　　可是这美好的下面，到底有多少冒险者埋骨于他乡？

　　和核大战前的炒股一样，十个人里面，有八个是亏的，一个是赚的，剩下的一个是保本的。冒险者里，发财的只有一成，终日混迹的人又占了二三成，剩下的几成，则是死亡。多少人离开了家乡，就再也没有回过来。

　　夏少君可没有想到这些，她兴奋地说道：“走，我们去看看有什么东西，拍些对我们有用的。”

　　来到拍卖行最大的显示大厅里，这里一行行的，全都是电脑，怕有上万台之多，一眼望去，密密麻麻。在这些电脑前，一般都有着几人围着，然后大量的工作人员穿流其中。冷不防一看，绝对和证券大厅一样。

　　在大厅四周，是巨大的液晶屏，足有一面墙一样大，上面滚滚地出现一些拍卖信息。

　　才进到这里，就可以听到彼此间的吆喝声，一些活跃于这里的交易员，不断地传递着一些信息，然后将他们认为有潜力的物品进行竞价。也有一些私人确实是来购买东西的，正在不断地寻找着。同样也有卖家在将物品挂上后，跑到这里来感受这里的热闹气息的。

　　整个大厅上，少说也有二三万人。

　　踏进到这里，夏少君也是变得活跃兴奋起来，她找了一台空档的电脑，然后打开了拍卖行的商品软件，顿时里面罗列出了无数的商品，它们的价格不断地在闪烁着，显然是有人不断在出价。通过这个软件，可以对商品进行分类查找，根本就是股市行情软件的翻版。

　　夏少君点开了里面的核晶分类，顿时整个屏幕上出现了数千条信息。

　　拍卖行里，最活跃的商品，第一是变异草药，因为它的量大，第二是各种各样的药剂，第三才是核晶。

　　一个人想要改变命运，很多时候可以通过核晶来改变，成为星战士。这正是核晶的魅力所在，它可以让你登天，又可以让你跌入地狱里。但是偏偏有着无数的人为它而疯狂，花一辈子存下来的钱购买核晶。

　　在这种环境下，核晶的价格根本没有办法降下来，反而是越走越高。

　　这也造成了在核晶板块里，一颗核晶的出现，总是引来众多人的竞价，直到成交为止。

　　夏少君原本以为自己捆绑十六颗三阶核晶已经是整个香河城最大的一宗捆绑交易了，但是她打开这个板块一看，排在她面前的，竟然是一宗两亿七千万的商品。打开说明，十颗四阶，十七颗三阶，两颗二阶，让夏少君颜汁，她没有想到有人比她还要疯狂。

　　适时地，交易大厅的三块液晶屏同时一闪，出现了三条捆绑的信息，正是张建洋和夏少君所带来的三宗商品。

　　见到如此多的核晶出现，特别是三十二瓶生命药剂，自然是让人疯狂。拍卖行里出现的，大多是一些零散的物品，极少突然出现如此多的核晶和生命药剂，它们的价值自然不必多说，只要不是傻子，都会明白。

　　随着这屏幕广告一出现，这种价格是绝大部分人没有办法吃下的，只能是干瞪眼，但是一些大公司或者是大势力驻守在这里的交易员，他们兴奋起来，纷纷给自己的上司去了电话，将这些消息传出去，一但上头决定要吃下，他们就会获得更大的资金交易权。

　　夏少君有些迷惑，说道：“真不知道是谁有这么大的手笔，这可是三十二瓶生命药剂。”

　　张建洋笑道：“你也是大手笔啊，你看，广告都出来了。”

　　想到这三条广告中有一条是属于自己的，夏少君露出一个笑容来，这让旁边的张建洋看得一阵燥热，拥有野性美的人，是最让人难以抵挡她诱惑的人。可是偏偏夏少君不是自己的谁，张建洋只能是用上忍字决。

　　“可惜啊！”夏少君说道：“可惜这些生命药剂是捆绑着的，否则我们可以买上一二瓶，这可是好东西，对于我们这些需要外出总是经历着生死的人来说，生命药剂和拥有多几条生命一样。”

　　张建洋轻描淡写地说道：“一些生命药剂而已，没有什么了不起。”

　　张建洋说的，可是大实话，生命药剂，哪怕是增幅了30%后，在楼兰花水面前，也是个渣。双方根本不是同一个等级的上，一个只不过是凡品的生命药剂，而楼兰花则是神品，相差可以说是十万八千里。

　　但是夏少君却不知道，她说道：“话不能这么说，出门在外，随时有生命危险，生死难料，谁不带上一二瓶以防万一？”

　　只是想到生命药剂的昂贵，带一二瓶在身上，要是让人知道了，到时候很多冒险者可不介意充当一回劫匪。现在市场价一瓶就是四百万，接近一颗三阶核晶，绝对是让人心动的一笔财富，值得很多人冒险了。

　　张建洋想了想，似乎和夏少君所说的一样，想到楼兰花水的珍贵，张建洋打定主意，回头再调出几瓶来以防万一。

　　“看，开始竞价了。”夏少君的声音，拉回了张建洋的思绪。

　　拍卖行的行情软件上，确实是两笔核晶和生命药剂的竞价在闪烁着，每一秒就是一次竞价。

　　不要以为像这些捆绑的物品是大宗交易，在这里很难卖出去，多少有实力的公司和势力，他们会在各大主要的城市拍卖行里安插有交易员，他们的职责，就是盯着拍卖行，一出现核晶这一类的商品，马上向他们汇报，让后方做出决定是否吃下来。

　　只要看看现在的竞价，几乎是一秒就闪一次，可见到竞价的人多活跃。

　　捆绑后的价格毕竟高出市场价一二成，这也导致了竞价的人非常慎重，都是小心翼翼地加价，加价的幅度非常的低。

　　像张建洋捆绑了的核晶，原价是两亿七千万，现在二三分钟过去了，价格才刚刚走到两亿七千三百多万。每一次加价，都是不超过十万，算是非常的慎重了。但张建洋知道，这只是一个开始，等会才是真正的加价高潮来临。

　　果真，当这个价格走到两亿七千九百万时，猛地跳动了一下，终于有人忍耐不住，直接加价一百万，变成了两亿八千万。

　　但是这个两亿八千万还没有维持一秒，一笔同样是加价一百万的竞价出现……

　　这种情况，当然是张建洋最乐意看到的，他们拼得越凶，最后越得利的，反而是自己。

　　像这种购买捆绑核晶的买主，绝对是财大气粗的大势力，因为他们需要更多的核晶来培养出星战士来，让他们的势力更加的牢固和加强。这也反映了他们对核晶的势在必得，拍卖行就是巧妙地利用这一点，才会大力推行这种捆绑业务，毕竟在标价之外的价格，他们会抽取25%的提成。

　　相比起核晶来，生命药剂的竞价，更加的凶猛，两亿的捆绑价格已经高出市场价差不多三成，但是价格还是被迅速提到了两亿三千万。

　　最先成交的，是生命药剂，成交价是两亿三千五百万，一个让张建洋也是出乎意料的价格，要知道市场价不过是一亿六千万左右。这一笔巨额的收入，让张建洋都有些心动，要是将峡谷内的墨旱莲全给弄回来，到时候他不吃不喝，就配制生命药剂，弄个几十亿花花？

　　但这个想法，只是一晃而过，受到刺激后的巨型飞蜈，现在如果有人再踏足峡谷的话，就必需要承受它们无尽的怒火了。


第149章 跟风者

　　张建洋不再关注这些竞价，而是想寻找看看，有没有错漏的物品可以买下来。

　　软件上分类很详细，但一些来历不明的，确实是连拍卖行也无法确定的，就会归类到其它类组里。这一类，也是人们最喜欢浏览的一类，很多时候可以获得意外惊喜，但同样地，有时候花大价钱买到的东西，却不值一文，和玩古玩的道理，是一样的。

　　人类天生就是喜欢冒险和赌，这也导致了其它类别当中，异常的活跃。

　　想要一夜暴富的话，拍卖行里的其它类别，是你必需要到来的地方。只要你的眼光够好，或者是有运气，你花小价钱买下来的东西，有可能给你带来成百上万倍的收益。其它类不像其他的类别，是大家耳熟能详的物品，而是很多人类至今还没有办法了解的物品。

　　核大战后，辐射之下，大自然发生着改变。

　　刚开始是剧烈的地壳运动，让地球的陆地板块发生了一些动荡，导致很多的地貌发生了翻天覆地的变化。随后而来的，就是漫漫无期的辐射，各种各样的植物动物们发生着变异，然后经过上百年的繁衍生息，更多的物种出现，更不被人类所了解。

　　大自然的神奇，人类从出现到现在，也不过是片面地了解，百年的时间，不过是知道大自然间的一些皮毛而已。

　　或许你不经意间，就可以在其它的类别里，发现了神级的变异草药，一种不被人类所发现的神级变异草药。

　　对张建洋来说，没有比这个更合适他的了。

　　张建洋的经历还有见识，绝对是最顶尖的，他认识的无数种草药中，很多是至今还没有被现实世界所发现的，它们的作用，更是一个迷。像这些草药，也许别人买到也没有办法使用，因为对它们的作用是不明，和一堆无用的药材是一样的。但是在张建洋手中则不然，虽说草药说出去作用不会有人相信，可是张建洋还有一个身份，这就是顶级的药剂师，他可以利用这些草药配制出各类作用的神奇药剂来。

　　打开其他类后，里面庞大的数量，多达几万条的信息，吓了张建洋一跳。

　　其他类中，可没有什么好指引的，想要淘宝，就必需一条一条地找。

　　诚然张建洋有着过人的见识，可是这里的东西，多的是他不认识的。对于这些，他也没有办法确定这些东西到底是有用的，还是没有用的。毕竟很多人碰上稀奇古怪的东西，就会放到这里来，标上一个价格。

　　由于这一个板块活跃性，不知道有多少双眼睛盯在这里，一件件物品，有着大量的竞价。

　　当然，并不是什么东西也会有竞价的，一些东西则是无一人竞价。

　　张建洋找了一下，浏览了数十条信息，里面的东西，有些是认识的，有些是不认识的。但全都是没有什么价值，而且被标价高到离谱，明显就是宰冤大头的。

　　夏少君正盯着大厅里的屏幕，生命药剂的成交，让这一条竞价显示消失掉。但是对核晶的竞价，还在闪烁着，到了这个价格，每一次竞价都会很缓慢，而每一次竞价前，都会有人向着后方的公司势力打着电话，请示着什么。

　　望着上面的价格，夏少君浑身激动，她没有想到，她有一天也能够获得如此庞大的一笔财富。

　　张建洋并不关心显示屏幕上的价格，人显得很平静，一个一个地寻找着，这是一件非常费力的工作，想要将几万条信息找完，没有一二天的工夫，根本没有办法看得完。可是像这种拾漏，有时候你错过的那一条，有可能就是最有价值的一条，马虎不得。

　　其它类中，很多东西有些高得离谱，有些则是非常的低廉。

　　刚刚生命药剂的成交，张建洋的银行卡上有着两亿多的存款，倒不用担心钱的问题。

　　张建洋在幻境里，有时候潜伏在一个地点，就是几个小时没有动弹过一下，他所拥有的耐力，是远超常人所想的。

　　神经的反应力，让张建洋浏览的速度非常的快速，只是一闪间，信息就会印入到脑海里。现代的科技水平，像这些信息中，都有着三维立体仿真彩图，可以让你最直观地确认这一件物品的信息。

　　张建洋只需要扫上一眼，就可以通过这些彩图确认是不是自己熟悉的物品，如果不是，直接就翻到下一条。而碰上没有办法一下子确认的，才会停顿一下。像这种浏览，让张建洋翻动的速度，有些快，显示屏上，全都是一闪而过的画面。

　　忽然间，张建洋翻动的动作停了下来，又是倒退了一页。

　　顿时间，一株中心主茎上生长着深紫色花朵，直立的花茎被较大的绿叶围绕，这些叶子上长着白色叶脉的植物。

　　张建洋只是回忆了一下，看了看标价，没有犹豫地就将自己的拍卖行账号给启动，然后进行了竞价。

　　也许没有多少人会认识这种植物，龙海芋的名称，是它发生变异前的学名。但是在发生了变异后，它的名字，则叫恐怖黑龙花。当然，恐怖黑龙花这名称，估计还没有出现在这个世界上，因为在张建洋的记忆中，这种变异植物并不为人类所熟悉。

　　想想也是，它的数量原本就稀少，不为人类所熟知也并不奇怪。

　　只是张建洋有些奇怪，要知道这种恐怖黑龙花，在国内并没有生长，它一般是生长在西欧一带，以土耳其为主要生长之地，可是它怎么就会出现在这里呢？

　　这个答案，张建洋只是想了一下，就释然了。

　　香河城号称全世界最合适人类居住的十大城市之一，自然是吸引着来自世界的大量游客们，他们有人将这种恐怖黑龙花带进到国内并不奇怪。不过张建洋还是要佩服这个人的，至少这种花可不是一般人能够采摘的，它的特性，实在是不是用一个臭字就可以形容的。

　　但是张建洋却知道，恐怖黑龙花可是一种特效药剂的主要材料。

　　这株稀少的恐怖黑龙花标价并不算太高，只是区区三万。

　　不过让张建洋有些骂娘的是，自己不竞价还好，才一竞价，马上就引起了其他人的注意，当三分钟还有几秒的时候，一个比张建洋略高几百块的竞价出现。

　　张建洋知道，并不是有人捣乱，而是在其他类里有着一类人，他们潜伏在这里，每天盯着竞价在看，一但发现有物品被竞价，他们就会跟进来。因为他们认为，有人竞价，说明这种东西肯定是有人认识的，而肯定有着价值，否则为什么会有竞价？

　　他们就像是一群捕食者，一但发现目标，就会扑过来。

　　用他们的话来说，宁可买错，也不会错过。

　　“日了！”张建洋骂了一句，不得不再一次竞价。

　　和张建洋意料的一样，又是一个比张建洋竞价多几百块的竞价出现，似乎他们的竞价也很慎重。

　　张建洋刚开始竞价的时候，不想引起注意，仅仅是竞价三万一千，而在相互竞价了几次后，价格已经到了三万三千多。

　　其实这一株恐怖黑龙花对于其他人来说，是一种非常恶心的变异植物，换了平时，张建洋根本就不会再竞价下去，直接让他们，然后看他们在收到货时，是什么样的表情。但是张建洋不得不竞价，因为这株恐怖黑龙花还是有着很大的作用的，必要的话，还是可以买下来的。

　　不想和他们浪费时间，张建洋露出一个玩味的笑容，直接在竞价处输入了三百万。

　　当这个一下子就提高了上百倍的竞价出现，顿时在最快提升榜上出现，吸引了无数人的目光。

　　上百倍的竞价提升，在其他板块当中，绝对是最吸引人眼球的，会让无数潜伏在这里的人吸引到这里来。同时也意味着，肯定是有一种非常有价值的东西被发现了，否则买家也不会如此急着将价格提升，摆出一付势在必得的气势来。

　　被吸引过来的人，飞快地查找着这一株恐怖黑龙花的资料，发现已经挂在这里快三个月后，一些财大气粗的人，直接参与到这一场竞价来。

　　挂了三个月才被发现，应该是识货的人发现，展开竞价。

　　望着小心翼翼的竞价，张建洋掏出一支烟来，然后点上，用牙齿咬着，发出冷笑，在已经达到三百五十万的竞价上，直接输入五百万，将价格再一次大幅度地拉升？五百万，已经是接近一颗三阶核晶的价格了。

　　但是正是因为这种大幅度提升，敢于赌上一把的人还是有的，竞价同时翻新。

　　张建洋吸了一口烟，将竞价再一次提升到八百万。

　　在张建洋的心理，八百万确实是恐怖黑龙花的价值所在，再高了，就没有什么意义了，不要也摆。不过张建洋现在可不是真的冲着这一颗恐怖黑龙花而去的，存心就是让跟着竞价的人吃点苦头。

　　和张建洋想的一样，竞价在短暂的犹豫后，又是不断闪烁着，很快就推高到了千万。


第150章 恐怖黑龙花

　　到了这一步，张建洋不再竞价，任由这些潜伏着的家伙们出价，他而是熟悉地退掉账号，然后将电脑重启，轻笑起来：“这其他类里，果真是一夜暴富，挂这一株恐怖黑龙花的人，怕是要将牙齿都给笑掉了。”

　　何尝买到这一株恐怖黑龙花的人，不是亏掉内裤？

　　两单核晶终于也成交，夏少君激动到跳起来，比她的想象中要高上很多，最终她所挂的核晶，成交价达到了一亿三千万。

　　张建洋的，则是成交在三亿。

　　似乎想到了什么，望着其他类里成交的恐怖黑龙花，张建洋暗乐起来，因为他看到在一间大户室里，一个人匆匆拿着凭证离开，上面印着的其他类字样，显示着最终的成交就是这一间大户里的人。

　　“我们还是先离开这里吧，我敢肯定，等会这里就会停业。”

　　张建洋叼着烟，背着背包，就是向外走。夏少君有些不明白，这拍卖行才营业不到两个小时，怎么会停业，她还想买些东西呢。但是见到张建洋向外走，没有办法，只能是跟了出去，反正今天的目的已经达成，核晶成功出手。

　　当两人坐到汽车上，还没有离开拍卖行，夏少君就好像闻到了什么味道一样，说道：“怎么有一股奇怪的臭味？”

　　张建洋笑了起来，他当然知道这是为什么，催促着：“快离开这里。”

　　而在交割大楼里，一个略胖的人在完成交割后，将这个花了上千万买到的变异植物从一层层包装里拿出来，他要亲眼看看到底是什么东西，会被人不断地叫价，最终花落他家。

　　当一层层密封的包装打开后，里面的花和空气接触后，如同化学反应，散发出一股浓浓的黑色烟雾。

　　这些黑色烟雾像是一条条黑龙一样，在空中张牙舞爪，然后容入到空气当中，不断地扩散着。而这一股让人窒息的腐尸味充满整个交割大楼，向着整个拍卖行扩散，最终是将大半个区域笼罩在内。

　　拍得这恐怖黑龙花的人，还没有搞明白是什么，就被这一股让人窒息的腐尸臭味给嗅昏倒。

　　不仅仅这样，像是毒气，恐怖黑龙花的花香所到之处，靠得近的直接窒息昏倒，侥幸没有昏迷的，则是在拼命地呕吐着，连黄胆汁也给呕出来。像是发生了恐怖袭击，无数的人忍受不住这种巨臭，只能是拼命地逃离，整个拍卖行瞬间乱成一团。

　　拍卖行的防爆队在一阵阵的警报中出动，可是当他们出现在这里时，这股奇臭无比，让人忍受不住的味道，让他们呕吐头昏耳鸣。

　　当这些味道扩散出拍卖行时，街道上的行人，一幢幢写字楼，一间间商店，完全乱了套，谁也没有办法忍受这一种臭味。

　　远远看去，大半个区域笼罩在淡淡的黑色当中，可以看到这些黑色，不时会凝聚成为一条条的黑龙，在游动着。

　　可以说整个区域陷入到混乱当中，是香河城前所未有的，凄惨的警报响彻整座城市，大量的星战武警被启动，十几架武装直升飞机腾空而起，进入到紧急状态。街道上，飞驰着的是一辆辆的警车，还有大量的装甲车，甚至还出现了几辆坦克。

　　这么大的阵式，几乎让人以为战争降临在香河城上。

　　张建洋也是瞠目结舌，他可没有想到恐怖黑龙花这么恐怖，短短几分钟就试卷大半个区域，将生活在这里的所有人给卷入到里面。张建洋敢肯定，拍卖行里的人，最悲惨，恐怖黑龙花的味道，绝对会让他们嗅昏在里面。

　　“不愧是世界最不受欢迎的变异植物之一，这威力……”张建洋发出称赞声，现在他总算是明白为什么它的名字被称为恐怖黑龙花了，恐怖的是它的臭味，而黑龙，则是它散发出来的气味会呈黑龙状。

　　当时竞价的时候，张建洋就是想将它给买下来，然后经过加工，制造出几瓶这种腐尸气味药剂，这可是和生化武器有得一拼的杀手锏。

　　发生了这种事情，拍卖行肯定是要进入到暂时的关闭，而且还会封锁整个区域。

　　想必发生这种事情，香河城的政府，肯定是气到吐血。在清香的城市里，却出现了一个奇臭无比的区域，这让人情以何堪？

　　夏少君不明白为什么整座城市像是进入到战争状态，她惊愕地望着一辆辆呼啸而过的警车，不时还可以碰到装甲车，说道：“这是怎么了，香河城在国内腹地，要是发生战争，也不会轮到香河城啊？”

　　张建洋明白是怎么一回事，他当然不会说造成这一切的罪魁祸首是自己吧？

　　还好，下榻的香气酒店并未在这个区域里，这里并没有臭味，香河带来的清香依然还在。

　　回到酒店里，夏少君先是利用酒店的银行分端将张建洋应得的一份划到张建洋的账上，才像是想起什么一样，说道：“你拍卖的东西，有没有成交？”整个拍卖行发生了混乱，这两三天别想着营业了。

　　张建洋挂上去的东西，在夏少君看来，只是一些普通的东西而已，想要卖出去，没有几天是不可能的。

　　“不用管它，反正是不怎么值钱的东西，什么时候成交就什么成交吧，到时候他们会将钱打到我的账上。”张建洋没有解释。

　　夏少君一想也是，笑了起来：“有了这一笔钱，你打算怎么花？”

　　张建洋反问道：“你呢？”

　　夏少君说道：“还没有想好，初步是想对重卡再进行新一轮的改造，还有购买几件大威力武器，然后……给自己添些衣服。”

　　“我的，可能先暂时存起来！”张建洋搔了搔头，他还真的想不到应该怎么花。

　　张建洋现在卡上林林总总加起来，有近六亿，距离购买一件好点的星甲有一段距离，暂时张建洋也不知道怎么花。像星甲的好处，张建洋是知道的，别看现在他是六星的肉体强度，可是面对G物质的武器时，照样会被人三刀六眼，这时候一件星甲，就尤其重要了。

　　不仅仅是星甲，张建洋也想买上一件顶级的长兵器，军刀是好用，但有时候它用来撕杀并不合适。

　　想到这一防一攻装备，张建洋就头痛，加起来没有三四十亿，不可能拥有它们。他现在有着六亿，可是距离这三四十亿，还有着遥远的差距，这个赚钱还是任道重远，还要继续投入到赚钱当中。

　　要赚钱，凭打打工，不可能赚到几十亿，剩下的只有冒险一途了。

　　张建洋说道：“接下来我们到什么地方去？”

　　“还没有想好。”夏少君现在乐滋滋的，说道：“先改造好重卡，到时候再说。不过我们两人，会不会太单薄了，多找几个合作伙伴？”

　　张建洋说道：“多找几个，你能相信他们？”

　　夏少君笑了，说道：“有你和我在，分散找到的合作伙伴，还害怕他们？没有办法，你也知道，这一次的收获，我自己辛苦踩点了一个多月，才终于摸清了这群草原狼的一举一动。否则你认为这钱这么好赚，一下子将它们突突掉就有上亿的收入？多找几个人并没有错，可以将寻找目标的时间压缩，人多力量大。”

　　……

　　吃过中午饭，夏少君开着汽车出城去了，她需要对重卡进行升级改造。

　　张建洋留下来，因为他还有事情要做。

　　幻境里，张建洋对香河城是熟悉的，这里的一花一草和建筑物，和幻境里没有任何的区别，唯一的区别，就是这里的人和幻境里的人完全不相同。这让张建洋弄不明白的幻境，到底是自己产生的幻觉，还是一个真实的存在空间？

　　至今张建洋也是不知道到底现在的自己是幻境，还是幻境里是现实。

　　这些问题想不明白不要紧，张建洋也懒得去想，只要幻境的一些东西存在于现实中，就已经足够了。

　　夏少君的重卡，张建洋知道夏少君花的钱不在少数，单是含有G物质的货柜，价值就不菲，这疯狂的女人至少投了二三亿在这一辆重卡上。张建洋在沙城的怪兽超跑，还没有这一辆重卡更值钱。

　　不过重卡的重火力还不够，面对凶残的一些高阶变异兽，只是一个巨大的玩具。

　　想要在野外生存下来，个人能力，团队合作，装备水平，都是必不可缺的。特别是装备水平，这可是灵智人类最大的依靠，可以让人的战斗力提升好几个档次。

　　在同等的星级面前，谁的装备好坏，就决定着谁更强一些。

　　重卡的重火力不足，张建洋就必需对它进行加强。可是重火力受到官方最严格的管制，几乎不可能在黑市里买到，特别是高端能量武器，更不可能流入到市场里。如何弄到重火力，估计是每一个团队最头痛的问题。

　　像夏少君，她能够弄到这一座双联速射机枪，已经是很了不起的了。


第151章 制造星甲

　　想要重火力，张建洋也没有好的办法，只能是将心思花在星甲上。

　　一副好的星甲，它的价格实在是太过于骇人，特别是顶级的星甲，没有十几亿，根本没有办法买得到。像星甲又分为硬式星甲和软式星甲。

　　硬式星甲一般是以厚重为主，它像是一副机甲一样，穿上硬式星甲，像是机械人一样。但是硬式星甲的防御力，却是星甲中最高的，它的坚硬，可以消除掉武器带来的动能，厚重的星甲，对防御G物质的武器，更加有效果。

　　而软式星甲，最出名的，就是蝉翼，它可以像帖身紧身衣一样。

　　可是软式星甲的防御力，要弱于硬式星甲，至少对于动能，它只能小幅地抵消，使用者需要承受高达七成左右的动能。但是软式星甲它的方便，远不是硬式星甲能相比的。冒险者一般使用都是软式星甲，只有军队才大量使用硬式星甲。

　　想到软式星甲，张建洋都有些后悔为什么不在沙城里，将七阶火焰龙蛇的皮制成星甲。

　　每个城市都存着一些小作坊，像星甲这种高端装备，其实很多小作坊也有能力制造，他们往往是购买上少量的G物质，然后添加进去，制造出星甲来。总的来说，这些小作坊制造出来的星甲产量很少，但是质量还算过得去。

　　和汽车工业一样，有大公司，也有小公司，小作坊就是这些小公司，他们打造出的星甲有些小众，一般只会在当地城市和周边才有市场。

　　香河城怎么说也是拥有数百人口的大城市，又是靠近着众多冒险之地，这里的小作坊数量并不少。

　　张建洋很容易就找到了一家星甲制造公司，开在一条有些冷青的街道上。

　　像这种星甲制造公司，事实上各大城市中数量很多，这也导致了他们的竞争激烈。

　　出现在门口的张建洋，马上被这家星甲制造公司的老板发现，一个虎背熊腰的中年壮汉走了出来，热情地说道：“老板，想要什么样的星甲，我们公司拥有众多款式，而且在设计上，也是跟着主流，紧随着当下流行的趋势。”

　　其实这种名面虽然挂着星甲制造公司的牌子，可是说它是一个小作坊更加贴切一些。

　　张建洋只是看了一眼这家星甲制造公司的老板，就知道这家星甲制造公司还是有些料的，因为眼前这个人，一看就知道是常年从事这一行才练出这一身肌肉。而且他的手很粗，上面的老茧，显示着他经常会动手。

　　制造星甲，尽管采用了很多现代技术，可有些地方，还要像古代铸剑一样，不断地锤打。

　　进入到营业厅里，墙壁的四周挂着一副副的星甲，有硬式的，也有软式的，它们的款式和衣服一样，有不同的颜色和款式，让有人一种眼花缭乱的感觉。

　　“什么时候星甲也发展成像衣服一样了？”张建洋瞠目结舌，这种实用的装备，竟然被整得如此的花里花肖。

　　不过想想就明白了，星辰公司制造出来的星甲，绝对是美观和实用并存的星甲，是处于星甲的最尖端之列。星辰公司的星甲，在市面上很少有现货，大多是要提前预订，少则二三个月，多则甚至要一二年才会交货。

　　但是这些小作坊的公司不同，他们只能依靠更加光鲜的外表来吸引冒险者们的眼球。

　　星甲对于现在来说，是高端的一种装备，它的神秘，是很多人所不了解的。并不说只有冒险者才会购买它们，一些公子爷，他们同样是喜欢这种拉风的星甲，有着闲钱的他们，不介意弄上一套来扮一下酷。他们可不在意防御力如此，只在意是不是漂亮够拉风。

　　正是他们的这种心理，小作坊式的公司，才得以生存下来。

　　张建洋只是看了几眼，就说道：“你们就这些样式？防御星级是多少，G物质指数呢？动能抵消率是百分几？”

　　仅仅是几个提问，就让这精壮的老板搓起手来，但他可是做生意的，说道：“老板，要知道我们制造出来的星甲，都是市场上较为上档次的，防御星级没得说，没有四五星，我们敢制造了来向顾客推销吗？”

　　“四五星？”张建洋几乎没有笑喷，全世界能够制造出三星以上防御等级的星甲公司，绝对不超过十家，这家伙却吹嘘着他这里的星甲防御等级是四五星？

　　难得，这大汉黝黑的脸上露出了一丝羞色，说道：“怎么样，老板，看上那一副？”

　　张建洋摇起头来，说道：“我想租用你的作坊一个晚上，你开个价吧？”

　　听到张建洋不是要买星甲而是租用自己的作坊，大汉明显有些错愕，他瞄了瞄张建洋，说道：“你想租用我的作坊？”

　　租用作坊能用来干什么，除了制造星甲之外，根本没有其他用处，难不成眼前这个人他要制造星甲？但是星甲是这么好制造的话，他也是在一家知名星甲公司呆了十几名，又出来给一些师傅当了好几年的学徒，才终于是摸到了一丝门路。

　　从这一点上，足见到星甲的制造工艺有多复杂。

　　……

　　大汉带着张建洋绕到这家门面后，然后走向地下室。

　　“张老板，里面的一切材料，您可以随便使用，这算是我赠送给您的。”大汉谄笑着，在他的眼里，张建洋绝对是他的大财主，随便将这小作坊租一晚给他，就是一百万，这要挂多少羊头，卖多少狗肉才赚得到这一笔钱？

　　建立这种作坊，不过是十几万就足够了，里面的材料只是一些普通的金属，更不值什么钱。

　　张建洋叼着烟，轻点了头，在金钱面前，不要说租下这一间作坊，就是买下来，也丝毫不成问题。

　　大汉进到里面，作坊上还在开着工，几个年纪不一的伙计正在对一副星甲进行末梢进行处理，里面还摆着几副半成品，一些金属堆在里面，大量的模具叠在一起，工具也是凌凌乱乱的。一进来，就能够闻到一股股金属的问题。

　　大汉尴尬地笑了笑，撤开嗓音说道：“好了，你们几个，现在可以下班了，作坊暂时租出去，后天再来上班，工作照领。”

　　像这种好事情，这几个工人当然是同意，纷纷扔下手中的工作，欢喜地离开了。

　　整个作坊面积在两百平方左右，制造星甲的最基本设备齐全。

　　张建洋爽快地回到营业厅里，将一百万划到老板的账上，对方直接关了门，开着摩托车离开了。

　　返回到地下室里，张建洋望着这个小小的作坊，露出一人苦笑，自己有多长时间没有动手制造过星甲？没有想到回到现实里，却在这么一个简陋的作坊里动手制造第一件星甲。

　　其实制造星甲并不困难，困难的是你如何掌握住制造星甲的G物质添加比例，还有金属的组合配方。

　　想要达到最佳的防御效果，投入到其中的研究力量和费用是惊人的，否则星甲的价格也不可能如此的昂贵。

　　王志坤赠送的G物质，张建洋带了一部分在身上，不要小看这部分，运用得好，它的作用就大了，现在张建洋不过是想亲自动手给自己先打造一副勉强能用的星甲，想要顶级的星甲，张建洋就无能为力了，还是需要用买的方式获得。

　　作坊里有着星甲的模具，张建洋从作坊里找到一份资料，上面是各式各样的星甲。

　　不得不说，论起星甲的样式来，这些小作坊们的星甲确实是比各大星甲公司的要拉风漂亮得多，毕竟他们将心思全花在这上面。

　　张建洋挑了一套看上去漂亮不失稳重的星甲，然后按着编码找到了这一套星甲的模具，将它搬运到机床上，然后固定在模具槽上。作坊有着高温炉，张建洋从这一些金属中挑出自己需要的，然后按不同的比例配好，又按沸点进行细分，将它们进行转化。

　　这个工作需要很大的耐心，而等它们完全转化容为一体后，张建洋才是向着里面添加着G物质。

　　G物质做为核大战后最伟大的发现之一，它的作用性，是金属历史上一个质的飞跃，不同的比例与其他金属的结合，会得出比普通钢铁高出数十倍，甚至百倍的坚硬度。

　　粗糙的星甲制造，就像张建洋现在，只需要组合好金属，然后溶化这些金属，再添加上G物质。得到这些液体一样的金属后，将它流入到模具上，只要对模具内的星甲进行冷却处理，一副星甲就这么被制造出来。

　　这个过程，花了张建洋差不多五个小时。

　　当模具内的星甲冷却处理完毕后，剩下的就是对星甲进行末梢处理，最重要的就是关节上的灵活处理。

　　看似简单，但是这种星甲只能说是迅成品，想要直接的制造出顶级精品星甲，至少有着上百道的工艺，当然不是张建洋这种粗糙的制造工艺能比的。


第152章 冒险者天堂

　　张建洋的制造工艺是粗糙，但不可否认的是，他制造出来的星甲，防御力至少在三星以上。

　　是的，至少在三星以上，张建洋对自己掌握的配方很有信心，而且他添加的G物质比例，如果不是受到这些普通金属的影响，甚至能够制造出四星的星甲出来。当然，这星甲没有进行美化处理，绝对是让人产生误会，认为出自什么小作坊的山寨货色。

　　完成这一件星甲，看了看手表上的指针，已经是到了凌晨。

　　张建洋一屁股坐到椅子里，掏出烟抽了起来，他望着眼前这一件星甲，三星以上的防御等级，没有一二亿，你根本不可能购买得到。但是它的成本，在一二亿面前，几乎忽略不计，足见到星甲这个行业的暴利性。

　　张建洋并没有为夏少君打造一副，不是他舍不得这点G物质，而是自己的手艺，打造出来的星甲，除了大老爷们会使用外，爱美的女人肯定不会穿上。当然，要是七阶火焰龙蛇的蛇皮在，张建洋倒不介意给她打造上一副蛇纹的软式星甲。

　　将星甲的各部件拆下来，张建洋将剩下的G物质收拾好，然后带着星甲离开。

　　回到酒店，夏少君竟不在酒店里。

　　张建洋洗了一个澡，倒头就睡。

　　次日早上，夏少君开着车回来，然后两人将房间退掉，又是一路杀到城外的寄存酒吧里。

　　一天一夜的时间，看得出夏少君脸上的疲惫，不过她显得很兴奋，带着张建洋来到了酒吧的后面，然后笑盈盈起来，指着被她重新喷漆过的重卡，说道：“怎么样，我可是改进了很多东西。可惜香河城没有专门的改装厂，否则还可以加大改装量的。”

　　重卡被她喷成了火红色，从外表来看，还真的看不出有什么改进来。

　　夏少君也没有说明，说道：“这一次只是小改进，毕竟香河的改装业很差，已经无法对重卡进行升级了。”

　　张建洋说道：“接下来，我们要做什么？”

　　……

　　其实被夏少君改装过的重卡，已经非常的拉风了，第一眼并不怎么样，但是当你看到重卡货柜上改装出来的平台上，那一座气动式的双联速射机枪时，你才会知道这一辆重卡的火力之凶猛，绝对是超出想象的。

　　双联的速射机枪，它每分钟数千发子弹的射速，绝对是恐怖的。

　　有人做过实验，哪怕是五星的星甲，也没有办法顶得住这种速射机枪超过两分钟的攻击，哪怕只是一颗子弹磨掉一丝，两分钟就是高达一万多颗的子弹，五星的星甲，也会被磨破个洞来。更何况它的动能，谁能扛得下一万多颗子弹不间断的动能？

　　现在张建洋终于知道夏少君对重卡的改进在什么地方，就在平台上，多出了一个巨大的供弹箱。

　　不要小看这一个供弹箱，它里面是一条拥有三万发子弹的弹链，再和这速射机枪结合，就会变成超级杀器。

　　如此张扬拉风的重卡，想让不侧目，几乎不可能，至少开在香河城郊外的街道上，回头率几乎是百分百。

　　……

　　香河城靠近着几个凶险之地，这里的雇佣兵，还有冒险者非常的多，在离开香河城的公路上，有着一个小镇，这里就是著名的聚集镇。

　　重卡出现在这里，并没有引起什么轰动，因为在这里，你可以看到各式各样的强大火力改造汽车，甚至还可以看到有装甲车出现。

　　“这里就是香河城外冒险者天堂了，我们在这里招募几个队员，然后去冰雪之地。”夏少君将重卡停在小镇的街道上，然后从重卡上跳下来，站在重卡边上打量起这小镇来。

　　夏少君一身打扮，称得上野性十足，穿着抹胸衣，披着一件牛仔衣，下面是一件短牛仔裤，穿着黑网格袜子，一双女式高筒靴子，绝对火爆的打扮。

　　不过在夏少君的腰间，左右挂着一把银色的转轮手枪，在野性下，呈现出暴力性。

　　张建洋随后跳下车，他提着一支夏少君为他准备的巴特雷Barrett XM109，当成步枪一样使用，揣在手上。

　　核大战后，巴特雷的狙击枪，开始进入到国内，做为大口径处于垄断市场的顶级狙击枪，它无疑受到了众多冒险者的喜欢。可是巴特雷进入的数量并不多，有时候有钱也未必能够买得到一支。特别像Barrett XM109，更是难以买到。

　　夏少君和张建洋的下来，前者的野性性感，后者的武器，让很多人惊讶。

　　不过这里可是冒险者的天堂，聚集着数量庞大的冒险者们，什么人的没有见到过？各类武器更是穷出不舍，一些拥有星力等级的人，更是直接扛着转管机枪，身上带着一条条子弹链。这些重量对于星战士来说，根本不能算是重量。

　　甚至有的冒险者，穿着星甲，像个机甲战士一样，在小镇里走动。

　　这里聚集着大量的冒险者，抱着的目的，大多是寻找可以合作的伙伴，或者是寻找团队等等。

　　小镇上最火爆的，就是住宿和酒吧，还有广场。

　　夏少君到过好几次这里，她带着张建洋先到一间酒吧里要了些点心填饱肚子，这才是出现在小镇广场上。

　　小镇的广场称为火爆，是因为大多数的冒险者们，他们就会在这里进行招募，或者寻找团队队伍。同时这里也会有一些冒险者们出售各类物品，求购的信息，在这里处处可以看到。广场上，一个个帐篷前挂着牌子，大多是一些求购信息。

　　张建洋粗略看了一眼，很多是求购武器的，也有一些是求购星甲的。

　　广场上同时有着一排排的桌子，上面有着一些招募信息。

　　夏少君找到管理处，交了一些租金后，租到一张桌子，然后将广告板提起来放到桌子上，将上面的一些旧信息擦掉，拿起水性笔，在上面写着一些招募的要求。让张建洋没有想到的是，夏少君的字非常的漂亮娟秀，让张建洋无法和她平时狂暴的样子重叠起来。

　　“字很漂亮。”张建洋衷心称赞着。

　　夏少君只是笑笑，继续写着，在完成后，将它放到桌子前，拉过椅子坐下。

　　张建洋将Barrett XM109放到桌子上，同样是坐下去，四处张望。这里人流还可以，绝大部分是背着行囊的冒险者，他们中老老少少男男女女，大的已是高纪，而小的只有十几岁，无一不是在这街道上穿行着，寻找一支可以招募他们的团队。

　　对于冒险者来说，已经极少有单独的独孤侠了，只有团队合作，才能在野外生存下去。

　　其实冒险者，他们的性质也可以说是雇佣兵，所不同的是，他们比雇佣兵更为的活跃和自由。

　　……

　　夏少君所写的要求很简单，仅仅是要求必需星级达到二星以上，拥有丰富的侦察技巧。

　　像冒险者们的侦察技巧，多多少少都会拥有一些，而达到二星以上的星力等级，对于大多数的冒险者来说，都不成问题。只是普通人的冒险者，是很难在野外生存的，毕竟他们的反应速度和力量，太过于弱小了。

　　一般来说，冒险者大多是由星战士组成，只是星力的等级有高有低而已。

　　正是这样，夏少君的要求，简直就不像是要求，十个当中，至少有五六个符合。

　　只是很多冒险者看到桌子后面的夏少君和张建洋时，都是摇头，然后离开。

　　在他们的眼里，张建洋和夏少君，明显就像是一对小夫妻，或者是一对小情侣，想要组一个团队，到野外去寻找刺激的。像这种团队，收益非常的差，甚至有可能一无所获。更有可能是不知死活，自以为是，去一些超级凶险的区域，自寻死路。

　　冒险者们都不傻，没有想死，出来冒着生命危险，图的是什么，还不是金钱吗？

　　张建洋倒是很淡定，靠在椅子上抽着烟，对他来说，招募队员，其实是可有可无的事情，就凭着他的身手，他不能去的地方，已经很少了。在纵山的时候，张建洋就敢以自己四星之力跑到峡谷里，要知道这峡谷可是七阶霸主巨型飞蜈的领地。

　　但也并不是没有人前来，可是仅仅是几个问题，夏少君就皱着眉头放弃掉这些人。

　　寻找可信的合作伙伴，并非这么容易的事情，不过在冒险者这一行里，一般不会发生同一个团队或者队伍里有黑吃黑的事情，毕竟在冒险者当中，也有着一些潜规则，只要你在这一行里混着，就必需要遵守这些潜规则。

　　可是夏少君还是在选择上，非常的慎重。

　　……

　　一个高大宏伟的影子出现在桌子前，他两米有余的高度，壮如一头牛一样的身材，穿着一身野战服，背着一个巨大的行囊，在肩膀上扛着一挺火神速射机枪，一条长长的子弹链被他挂在身上，有一部分盘在腰间，让人感觉他拥有恐怖的爆发力和战斗力。

　　“请问，你们招募队员是吗？”


第153章 招募

　　阳光下，高大的影子投到桌子上。

　　张建洋抬头望着这个比自己还要高出一个头的宏伟大汉，他的肌肉块块隆起，根根青筋冒出来，旁边的人和他对比起来，像是小矮人一般。他扛着的这一挺火神，上面一根根细小的枪管，更是让人有着视觉上的冲击。

　　仅仅一眼，就让人看得出来，眼前这个家伙战斗力惊人。

　　夏少君也是有些吃惊这个小巨人般的大汉，打量了他一眼，站起来说道：“当然。”

　　不过夏少君在大汉面前，显得小巧玲珑，不过是到大汉的胸膛位置，苗条的夏少君，不过是比大汉的大腿略大一些罢了。

　　大汉露出一个笑容，说道：“很好，不知道我符合不符合你们的招募标准？”

　　“你的星级？”

　　“四星！”大汉如实地回答着。

　　夏少君多少有些动容，四星的星战士，已经非常了得了，特别是像大汉这样的壮实的人，他的战斗力，比起其他四星星战士来，肯定要略胜一些。但仅仅是有星力等级还是不够的，接下来夏少君问了几个问题，都让夏少君满意。

　　“你的姓名？”

　　大汉咧嘴一笑，说道：“程千搏。”

　　夏少君也是淡笑起来，老实说，这个程千搏还是非常让她满意的，她说道：“最后一个问题，你为什么选择我们这个团队？要知道比我们看起来强的团队不知道繁几，而你可是一名拥有丰富经验的三星冒险者，他们还不抢着要？”

　　程千搏直接对着张建洋一指，说道：“很简单，因为他。”

　　夏少君错愕，连旁边无所事事的张建洋，也是有些吃惊望着程千搏。

　　“为什么？”夏少君忍不住问道，她想知道为什么程千搏会这么说，难道旁边这个搭档他很有名气吗？

　　程千搏眼睛里爆发出一抹精光，整个散发出浓浓的杀意，但是又在瞬间消散，他盯着张建洋，冷淡地说道：“因为他够强。”

　　短短五个字，却是程千搏对张建洋最好的总结。

　　程千搏只是一名四星星战士不错，但是他出生入死，经历过无数的撕杀，是从国家战场上退下来的精英。然后在冒险界里，程千搏同样是经历过太多的生死，他所锻炼出来的意志，还有杀气，哪怕面对一名高他一两级的星战士，程千搏也不会恐惧。

　　可是平淡地坐在椅子上的张建洋，却让程千搏惊心，因为他在张建洋平淡的身上，捕捉到了一股让他颤栗的冷意。

　　像这种情况，程千搏平生仅见，可以确定，拥有这种让他也感觉到恐惧冷意的人，绝对不会是一个简单的人。

　　程千搏一生狂热，在他看来，只有不断地经历着生与死，锻炼着人的意志和身体，是不可能攀登星战士的巅峰之地的，能够跟着这么一名绝世强者身边，肯定会受益匪浅。这就是程千搏为什么要加进到夏少君队伍的原因，否则以程千搏的性格，不可能看得起夏少君这种团队。

　　当然，这些是不能和夏少君说的。

　　而听到程千搏这一句话的夏少君，更是惊愕，下巴只差没有掉下来，指着张建洋，说道：“他够强？”仿佛听到笑话一样，夏少君摇起头来，在她的眼里，张建洋确实是够强，但只能说是枪法，在张建洋的身上，夏少君感觉不到一丝星力。

　　没有星力的人，枪法再好，也不能称之为强吧？

　　程千搏并不理会夏少君，而是盯着张建洋，他刚刚散发出来的杀气，但是眼前的人还是脸色平淡，仿佛是一阵清风吹过。

　　张建洋悠闲地掏出烟来，在点燃后抬头望了一眼天，淡淡说道：“少君，这个大个子不错，收下他吧！”

　　夏少君原本就对这个大个子头很满意，当然向程千搏伸出手来，笑着说道：“程千搏，欢迎你加入到我们这个团队来。”

　　程千搏点了一头，用大掌和夏少君握了一下手，然后绕到桌子后，将笨重的火神放下，又是将他的背包放下。“篷”的一声，背包落地，发出沉闷的碰撞声，可以想象这一个背包的重量到底有多重了。

　　有着程千搏这么一尊巨人坐在招募台上，让夏少君的团队有了更大的说服力，刚开始一些不屑的人也纷纷过来询问。

　　夏少君的计划是招够五到七名队员，共同组成这支团队，但是面对询问人数的增多，她想了想，又是将外面的招募要求改了一下，由二星变成了三星。

　　张建洋眼皮翻了翻，问道：“少君，你是想打造一支固定而强势的团队，还是打造一支暂时组合的团队？”

　　“这有什么区别吗？”夏少君问着。

　　“当然有区别，如果想要打造一支固定而强势的团队，你最好将要求变成五星。如果是暂时在一起的组合，三星勉强足够了。”张建洋不紧不慢地解释着。

　　夏少君张大了嘴巴：“五星，你是不是发梦，五星的冒险者，一般都有固定的团队，而且他们会看上我们这一支团队？”

　　张建洋笑了，淡淡说道：“你试试不就知道了？要是不行，我们再改回来，顶多是在这里多呆上一天。”

　　夏少君一想也是，将三星换成了五星。

　　如此一来，整个冒险天堂里，能够符合要求的，可以说是少得可怜。很多人看到这个要求，都是有些莫名其妙地望着夏少君他们，一些能力还行的，对夏少君他们更是不屑，区区二星的实力，就想招募到五星的队员，难道用色诱？否则怎么可能有这样的高手加进到这种团队来？

　　五星可以说是一个临界点，突破六星就差不多可以横着走了，一但达到七星……

　　总之，在夏少君换上五星的要求后，刚刚还热闹的询问浪潮，马上变得冷冷清清，每一个人看到这个要求，都是惊愕和不屑。

　　夏少君也是心里打鼓，望着张建洋，说道：“早知道就不听你的了。”

　　张建洋笑了起来，说道：“五星啊，能够达到的人并不多，不可能才十来分钟，你就想着像刚才一样，有一大堆人过来询问吧？而且到达五星的人，独行侠可不多，这事情，我们得等。”

　　程千搏在旁边有些郁闷，貌似说是招募五星以上的人，那么自己的地位，不就尴尬了吗？

　　似乎是看出程千搏心里想着什么，张建洋淡淡说道：“以你的刻苦，提升只是早晚的事情，跟着更强的人，只会对你有益处。”

　　听到张建洋的话，程千搏猛然惊醒，感激地看着张建洋。

　　很快，在广场上，出现了一个妖姬一样的女人，她每一个举动，都带着风骚，每一个眼神都是风情万种，她的出现，顿时对整个广场的冒险者有着致命的杀伤力，一个个贪婪地在她的身上看着。紫色，几乎透明的上衣，里面的两座高峰若隐若现，更是让多少男人恨不能将她的衣服给撕开。

　　夏少君翻着白眼，女人总是对女人有着一眼敌意，特别是比她更具有诱惑力的人。

　　程千搏是一个修炼狂人，他对女色并没有太多的感觉，所以只是匆匆扫了一眼，就抱臂无所事事。

　　只有张建洋，笑眯眯的，有些肆意在对方的身上看着，但是当你仔细看，你只会从他的眼睛里看到欣赏，却没有带着一丝情欲在内，完全是站在男人的角度去欣赏一个女人。毕竟一个男人如果完全无视一名上帝杰作一样的完美女人的话，他只有二种可能，要么是无能，要么就是基情四射的人。

　　一缕香气袭来，这名风情万种的妖娆女人已经是站在桌子前，眼睛盯着张建洋，只是片刻，露出一个迷死人的笑容，说道：“我是来报名的。”

　　夏少君望着这个妖娆娇滴滴的女人，她的年纪应该是三十岁左右，正是一个女人成熟散发出最大魅力的年龄，老实说，夏少君自认自己也算是绝色女人，但和这女人比起来，还是缺少一些属于女人的魅力，苦涩固然是让人留恋，但成熟却更加诱人。

　　“你看明白条件了吗？最低要求是五星。”夏少君有些生硬地说道。

　　张建洋却在旁边说道：“欢迎你加入我们的团队。”

　　夏少君吃惊，说道：“张建洋，你疯了，你……”她几乎要说出张建洋是不是看上这女人才允许她加进来的。

　　张建洋对夏少君笑了笑，也没有解释，而是对着这妖娆的女人说道：“按照惯例，至少也要将你的名字给告诉我们吧？”

　　“咯咯！”这女人笑了，风情万种地望了一眼张建洋，说道：“没有想到我蓝可盈也会放弃独行侠加进到团队来，想必知道我的人，都会惊掉下巴了。”她望向夏少君，好笑地说道：“小妹妹，你放心好了，我可不敢勾引你的男朋友。”

　　夏少君脸色一红，瞪着张建洋，说道：“他才不是我的男朋友呢。”

　　蓝可盈却是吃吃笑笑，却不知道她这些动作和神情，让旁边路过的人，眼珠几乎都要掉下来，恨不能将这个妖精一样的女人就地正法。


第154章 六星妖姬

　　一天的时候，能够有程千搏和蓝可盈这两大助力加入，算是很大的收获了。

　　像最低要求是五星，这个标准，在这香河城里，能够满足的人并不多。虽然满世界都是星战士，但是能够达到五星的人并不多，对于星战士来说，每一级的提升，都是极为困难的，越是往上，越是困难。

　　像达于六星的人，有可能到他们终老的时候，也没有办法踏入到七星。

　　眼见天开始暗淡下来，夏少君也知道今天已不可能再有收获，望着广场上的人流越来越少，只能是收拾好，带着众人去吃饭。

　　夏少君挑的地方还可以，一处雅致的小饭庄。

　　程千搏的饭量和他的身形成正比，他一个吃的饭量，就是张建洋他们三人的总和还要多，绝对是一个饭桶。

　　而蓝可盈这个尤物，连吃饭也是风情万种，绝对让人心跳加快。

　　夏少君在吃饭的时候，总是将眼光放到蓝可盈的身上，然后又是看着慢条斯理的张建洋，想弄明白，他们两人是不是达成了某种协议，她可不相信这个蓝可盈有什么能力。看她娇滴滴的样子，一阵风儿，恐怕就吹走了。

　　……

　　次日还是小镇的广场上。

　　四人就这么站在招募台前，一个个似乎变得沉默起来，像是在各自想着他们的事情。

　　不过让夏少君想不明白的是，看起来不可能的招募，却偏偏让她下巴掉下来，还真的有五星的冒险者前来。很多时候，她还没有决定，不是被张建洋否定，就是被张建洋直接绕过她同意了。

　　仅仅是三天，整个团队需要的七人队伍就组建完成。

　　……

　　在旅店里，夏少君忍着不痛快，租了一个小型的会议室，然后将所有人召集起来。

　　望着下面六人，程千搏的凶猛，蓝可盈的弱不禁风，张建洋一如既往的平淡，宋健飞如同小丑一样的外貌，陶如海的肥胖，顾士锋的精壮。不知道为什么，夏少君就感觉到头痛，这到底是一支什么样的团队？

　　除了程千搏外，夏少君对这些人的实力，只是有着一个模糊的概念，毕竟这些人都是张建洋一力招进来的。

　　“好吧，很高兴大家能够在五湖四海中有缘相聚在一起，一起同一个团队下。”夏少君在会议桌的首位上，她说道：“现在我跟大家说一个团队的利益分配，队长获得三成，剩下的七成，我们每人一成，这样会多出一成来，我的打算是这一成就奖励给每一次行动最为杰出的队员，这一点大家没有意见吧？”

　　陶如海眯着眼睛，说道：“没有问题，但是我想知道，到底谁是队长？”

　　夏少君奇怪了，望着陶如海这个胖子，说道：“当然我是队长。”

　　陶如海笑了，然后摇起头来，不客气地说道：“这个团队，你没有办法胜任队长。”

　　“为什么？”夏少君有些愤怒，指着陶如海，说道：“难道我不能胜任队长，你就能胜任队长？”

　　陶如海还是笑眯眯的，他的脸上一脸的和气，他还是摇头：“我也没有办法胜任队长。”他的眼光在蓝可盈和张建洋身上扫过，特别是在蓝可盈的身上，眼睛更是瞪大了一些，但他还是很快收回眼光，他可不敢打蓝可盈的主意，除非他嫌自己的命太长了。

　　所以陶如海的眼光，最终是落到张建洋的身上，说道：“我个是推荐张建洋张兄弟担任队长的。”

　　程千搏人有些大咧咧的，说道：“这个我同意。”

　　宋健飞尖笑着：“我也同意。”

　　“同意！”顾士锋也是赞同。

　　蓝可盈望着夏少君，说道：“我个人……”原本夏少君还是期待的，可是当蓝可盈说出张建洋的名字时，夏少君顿时傻眼了，她望着平淡的张建洋，想不出来，为什么这些人一致选张建洋担任队长。

　　张建洋平静地站了起来，也没有推托，说道：“既然大家如此的信任我，就承让了。不过我建议设立副队长，就由夏少君来担任好了。平时的安排，由夏少君来负责，我这个队长只负责在发生战士时指挥团队。”

　　夏少君想说什么，但是张建洋一个凌厉的眼神，让她只能是闭上了嘴巴。

　　张建洋这个提议，其他人根本就没有反对，直接就通过了。

　　……

　　等到会议一散，夏少君有些失落地回到房间里，她想不明白，这到底是怎么一回事。

　　一直都是独行，偶尔碰上大目标时才会临时组团的夏少君，好不容易下定决定组建一支固定的团队，但是却没有想到，最后队长却是张建洋。当然，夏少君并不是怪张建洋担任这队长的职责，而是有些想不明白，她感觉现在整个团队处处透露出古怪。

　　门被人敲响，张建洋的声音传出来。

　　夏少君犹豫了一下，这才是让张建洋进来，冷着脸说道：“张队长，有什么事情。”

　　见到夏少君语气生硬，张建洋也不介绍，指着房间说道：“不请我进去坐坐？”

　　夏少君微微让开了身，等到张建洋进来后，才将门给关上。

　　房间里，夏少君只是才住了四天，但是却充满了女性的芳香。不知道为什么，给张建洋的感觉，就好像房间只是夏少君住了四天，就刻上了女性的印记，让这客房里充满了女性的气息味道。

　　张建洋坐到沙发上，望着夏少君，说道：“是不是想不明白？”

　　夏少君抱着双臂，靠在墙壁上，冷笑着：“有什么想不明白的，能力不行，自然就要让位。”她撇了一眼张建洋，这话更像是讽刺一样，在她的眼里，张建洋连星战士也不是，谈什么能力？而且张建洋招进来的人，确实是让她不知道怎么评价。

　　“我之所以担任这个队长的职位，其实是想镇压住他们。”张建洋说道：“是不是认为他们都很怪，而且让你察觉不到一丝星力的存在？”

　　夏少君老实地点头。

　　张建洋叹息说道：“难道你还不明白吗，你只是二星的实力，如何能够探测到他们五星的星力。”

　　夏少君将眼睛瞪得通圆：“什么，你说他们是五星的实力？”

　　“是的，而且还有人远不止五星。”张建洋的话，绝对是石破天惊了。

　　……

　　当黑夜降临的时候，张建洋坐在酒吧一角里，而在他面前的，是蓝可盈。

　　核大战后，像酒类，同样改变很大，一些采用变异水果所酿造出来的各类酒类，更是让人陶醉其中，处于酒类的金字塔上。但是这种酒，非常的昂贵，普通的酒吧极难喝到。不过张建洋现在喝着的，却是极品的果子酒，蓝可盈带来的。

　　“这酒不错！”张建洋称赞道，他点燃一根烟，淡淡抽着。

　　蓝可盈依然是风情万种，她坐在张建洋的对面，可是每一个动作，都是如此的燎人，她笑了起来，像是百花盛开，连张建洋这种人，都差点迷失。蓝可盈说道：“酒当然不错，你小抿一口，就喝掉一个普通家庭一年的生活开支。”

　　对于这种酒的昂贵，张建洋是早就猜到的，他玩弄着水晶杯，笑道：“我有些想不明白，你这一尊大神，是怎么样看上我们小团队这个小庙的。”

　　蓝可盈从她的小包里掏出一根细细的香烟来，点燃吐出一个烟圈，说道：“你当然明白。”

　　蓝可盈不抽烟还好，一抽烟，她的魅力更是几何倍地增长，要知道吸烟的女人，原本就有一种风情，往里想，如果不是风骚入骨的女人，极少会抽烟的。像这种尤物，没有人不动心，可以说，像蓝可盈，绝对是祸水级的，恐怕愿意为她大打出手的人，不在少数。

　　张建洋脸上的淡笑消失掉了，变得冷漠，说道：“你能不能换一种姿态，万一我忍受不住，你就不怕我将你给法办了？”

　　蓝可盈吃吃笑笑起来，给了张建洋一个媚眼，说道：“就算我愿意，你也不会。”不过她还是一改刚刚的风情万种，瞬间变了一个人，她冷淡着脸，眼神如刀，明明坐在桌子前，可是却像是透明人一样，让人无法注意到她，如同一个天生的刺客。

　　“你想突破六星，踏进到七星？”张建洋抿着酒，平静地说着。

　　蓝可盈身上陡然爆发出一股如同实质的杀气，如果程千搏在这里，肯定会大吃一惊，因为在他心目中娇滴滴的蓝可盈，她的杀气比他还要重，这也意味着，蓝可盈杀过的人和杀过的变异兽，绝对是他的几倍。如同实质一样的杀气，低级一些的星战士，早在这一股压力下崩溃了。

　　但是对于张建洋，却没有任何的影响，他还是抿着烟，似笑非笑地望着蓝可盈。

　　这些杀气只是一瞬间就消失，蓝可盈又恢复到了万人迷的样子，她的朱唇印在水晶杯上，说道：“没有人不想向上爬不是吗？你给我的感觉，就像是一座大山一样，加进到你的团队，无非就是想踏进到星战士这个金字塔顶端而已，其他几人，何尝不是和我的目的一样？你……肯定会帮助我对吗？”

　　张建洋叼着烟：“天下可没有免费的午餐，你说呢？”

　　这一句话，让蓝可盈再一次“咯咯”地笑了，如同一朵招蜂引蝶的妖花。


第155章 彪悍的车队

　　尽管张建洋说了一句极为潜规则的话，不过他并没有将蓝可盈怎么样。

　　能够将自己的星级提升到六星，并且在寻求突破到七星的人，她的年纪会小？在张建洋看来，蓝可盈的年龄至少超过五十岁。并非夸张，而是当你的星力达到一定水平时，肉体就会被改造，身体机能得到加强，让人变得长寿。

　　对于一名六星星战士来说，五十岁，不过是才走过人生的四分之一，绝对的年轻。

　　可是张建洋现在不过是二十七八岁，让他和一个超过五十岁的女人发生关系，张建洋可没有这种兴趣。尽管蓝可盈现在的皮肤等等，要比三十岁的女人还要好，更富有弹性，未必比成熟的女性差。

　　……

　　次日，夏少君才相信张建洋所说的是事实，因为她招募进来的这几名队员，他们的实力确实是太过于强悍了。

　　蓝可盈开着的是一辆SUV，外表看来并没有什么，可是当你注意到它的品牌时，你才明白它的恐怖之处。如果GT公司是跑车而闻名于世的话，那么安吉重工集团就是以越野车而闻名于世。和GT超跑一样，安吉重工推出的越野车，同样是采用G物质工艺，绝对是怪兽级的汽车。

　　张建洋只是一眼，就可以看得出来，蓝可盈的这一辆SUV经过特殊改装，发动力马力，还有内部的空间等等。

　　在天窗部位，改装成了一部可以收缩的自动火力平台，在需要的时候，只需要一键启动，就可以将这一挺机枪给弹出来。而这一辆SUV的车身，采用的G物质配合度，远远不是夏少君重卡货柜薄薄的金属能相比的。

　　至于其他的攻击性武器，更是出现了小型的对地对空导弹，绝对让人目瞪口呆。

　　别看重卡是一个大块头，可它只是后天改造出来的，和蓝可盈的这一辆先天就是G物质组合出来的车相比，两者发生碰撞时，张建洋敢肯定，夏少君的重卡，会被撞得惨不忍睹。要知道张建洋所拥有的GT跑车，已经可以将一辆普通坦克给撞毁了，更何况是更加强力的SUV？

　　夏少君不是没有见识的人，她只是一眼，就知道这一辆SUV单是没有计算改装费用，售价就高达一亿两千万。而后期的改装费用，绝对超出这个数目，总体价格，会超过三亿。而她的重卡，不过是普通重卡改装而来，前后花掉的，只是二三千万而已。

　　而宋健飞他们几个，同样是不简单，他们的车辆，无一不是购自几大核大战后崛起的汽车公司的车辆，清一色的G物质金属制造出来的汽车，价格同样不菲，恐怕单是他们五人的汽车总和，价格就高达十亿以上。

　　一个小团队，单是出行的汽车，价格就高达十亿，这是何等的骇人？

　　现在夏少君总算是相信张建洋所说的，他们当中没有一个是简单的角色，没有一定的实力，怎么有这样的财力购买和改装这些车辆？

　　……

　　六辆汽车组成的车队，开离了冒险者天堂这个小镇，在公路上飞驰起来。

　　对于整个小镇来说，每天进进出出的冒险者不知繁几，像张建洋他们的离开，自然是平常不过了。

　　张建洋还是呆在重卡上，同样是夏少君开着车。

　　悠闲地抽着烟，打头的是程千搏这个大块头，他开着的硬派越野车售价同样不低，在七千万，进行了小幅度的改装后，价格估计也过亿。和他的主人一样，这一辆越野车同样是被改装成了粗犷，在驾驶员位置边上，改装出了一个攻击位置，上面固定着一支重型狙击枪。

　　“你这人怎么能这样，让一个女孩子来开车？”夏少君有些愤愤不平。

　　张建洋翘起二郎腿，笑道：“没有办法，谁让我是队长呢，总不能让队长来开车吧？”

　　夏少君恨得直咬牙，她说道：“这一次你有什么计划没？”

　　“计划？”张建洋叼着烟，靠在车椅上，说道：“没有计划，你应该明白，这些人加进到团队来，并不是冲着赚钱而来的。到了他们这个程度的人，他们只会在乎他们是不是能够进阶。但进阶又会这么容易吗？没有一定的经历，没有一定的沉淀，根本不可能。”

　　只是二星的夏少君，何尝不想提升自己的等级？可正如张建洋所说的，进阶是这么容易的吗？

　　……

　　冰雪之地距离香河城很远，可以说是处于边界一带，其中的凶险可想而知。

　　刚开始的时候，公路上不时还可以碰上一队队同样是冒险者的汽车，但是越是靠近冰雪之地，越是难以再见到人。

　　甚至有时候半个小时也没有见到一支迎面而来的车辆，公路上，只有张建洋所率领的车队在呼啸而过。

　　早上出发，到中午的时候，奔波了差不多五个小时，不得不在一个公路边上的小镇上休息，随便解决午饭问题。这个小镇很小，主要依靠着路过的冒险者团队为主要经济来源，种植着广阔的农作物。

　　车队进到小镇，在小镇上有着五六支团队的车队早就停在这里。

　　吃过午饭，为了能够在晚上赶到冰雪之地，并没有多休息，车队再一次踏上了路途。

　　渐渐地，公路上和两旁终于出现了一些积雪，车队的车速也随之降下来，缓慢在充满积雪的公路上行驶着。

　　冒险者天堂这个小镇上有着车载型的无线电，张建洋自然是装备到了自己这个小小的车队上，顺便地，还在夏少君的重卡上，直接装上一个终端机，人手一个无线电通信器，在十数公里内通信，问题并不大。

　　无线通信器上传来程千搏的声音：“队长，前面传来枪声。”

　　张建洋望了一眼自己这个车队，就算干翻同等的坦克也不是问题，又怎么会害怕枪声？

　　“不用停，我们去看看到底是怎么一回事。”

　　其他人没有人反对，车队没有停下来，还是保持速度继续前进。

　　越是向前，枪声越是清楚，同样也更加的密集，不时还可以听到机枪的扫射着。

　　“哞”的吼叫，让张建洋眉头皱起来，这是蛮牛特有的吼叫声，说明肯定是有蛮牛被击中受了伤。而蛮牛，一般是做为各商会公司的运输主力，仅仅是一声蛮牛吼叫，张建洋就判断出这一起事件的性质，肯定是途经这里的一支商队受到了劫匪们的袭击。

　　当车队冲进到交战不远处时，马上受到了袭击，公路二三百米处的山坡上，十几支自动步枪对着车队扫射着。

　　整支车队停了下来，但是让人奇怪的是，车队没有动，而是任由这十几支自动步枪在扫射。

　　夏少君有些焦急起来，听枪声就可以确认劫匪至少也有一二百人的规模，可是车队就这么大咧咧停在公路上，不反击，也没有人开口说话，仿佛车队被人施展了禁言术一样。如果不是车队的一辆辆汽车性能好，夏少君怀疑现在是不是被人打成了筛子。

　　“快还手啊！”夏少君拔出枪来，就想推开车门。

　　张建洋拉住了她，露出了一个笑容来，摇着头，拿起无线通信器，说道：“伙计们，你们表现的机会来了，谁为车队解决问题？”

　　可惜的是，无线通信器里，却变得沉默。

　　只是片刻后，蓝可盈无奈的声音传来：“合适的人，只有我和队长你，不过让队长出马，似乎有些说不过去，但让我一个妖滴滴的女人出马，你们几个大佬爷们还有没有一点属于男人的绅士风度？”

　　陶如海的声音响起：“蓝姐，我们这种身板的强度，可没有您的皮肤水灵。”

　　夏少君不敢相信，受到袭击，亏他们这一帮家伙却没有放在眼里，还有心思在调笑。

　　张建洋根本没有一丝怜香惜玉的觉悟，说道：“蓝可盈，还是给你这个机会吧。”蓝可盈娇笑起来，说道：“可是队长，我这一套衣服，怕是要报废了。”张建洋咳了一声，说道：“没事，到时候我买一套送给你。”

　　“队长，这可是你说的哦。”

　　远处射击的人也是奇怪，这个突然计划外出现的车队有些邪门了。

　　你说你要当一回英雄，应该冲进来就大家放手搏一回，但是偏偏冲进来，将车一停，就没有动静了，而且任由自己这些人射击，一声不吭不说，还不还手。但是让射击的人变色的是，他们的扫射，打在汽车上，连油漆也没有掉上一丁点，更不用说在上面打几个弹孔了。

　　这个发现非同小可，显而易见，这些汽车全都是有着防弹的功能。

　　吃惊之下的他们，停止了射击。

　　而此时，其中一辆漂亮大气的SUV上，一个妖艳的女人推开车门，竟然是踩着高跟鞋从车上下来，然后站在充满积雪的公路上。更让人吃惊的是，对方在这种寒冷的天气里，还是穿着露骨无比的装束，性感中，透露出无以伦比的诱惑力。


第156章 妖花

　　蓝可盈的装束，让人眼珠也掉出来。

　　在冰雪的天气里，穿着只有一二块布裁剪出来的衣衫，在满地积雪中穿着高跟鞋，这是什么概念？

　　更何况，蓝可盈的面貌，还有她透露出来的风骚，那入骨的诱惑……让目睹的人喉咙涌动，咕噜地吞着口水。

　　蓝可盈微微一笑，却像是百花盛开，是如此的圣洁，又如此的让人陷入到无尽的幻想中，仿佛此时的风雪是一朵朵盛开的花朵，让天地间失色。一些意志力弱的人，早就呆滞只知道望着蓝可盈，大脑全是她微笑的一幕。

　　张建洋也是瞠目结舌，这蓝可盈的媚功，太恐怖了。

　　而蓝可盈则是在此时轻轻弯下腰去，脱下高跟鞋，提在手中，赤着脚在雪白的积雪下，轻盈地向着刚刚扫射的小山坡而去。

　　看她迈着小碎步，扭着腰，看似很慢，可是每一步踏出，人已经是猛地向前窜出极远。而在雪地上，一个淡淡的脚印，却相隔着数米之远，二三百米的距离，却在眨眼间就被她给走完，出现在呆滞的十几个男人当中。

　　夏少君不敢置信，蓝可盈她明明是看着慢吞吞的，怎么已经出现在二三百米外？

　　不说夏少君不相信，就是十几个劫匪也不相信。

　　蓝可盈嫣然一笑，更是让这十几个呆滞的男人像是掉了魂一样，然后任由蓝可盈从他们身边走过。

　　十几个男人鼻子里闻到一股淡淡的幽香，只感觉在寒冷的风中，一股春风拂过，让他们感觉到温暖起来。然而这股感觉，不过是出现瞬间就消失掉，然后他们一个个瞪大着眼睛，下意识地捂着脖子，大量的鲜血从指缝里渗出来，滴到雪地上，一抹鲜红是如此的刺眼。

　　蓝可盈扭动着腰枝，轻轻甩了一下手中薄如蝉翼的刀片，很快就消失在小山坡上。

　　无一例外，十几个男人瞬间被击毙，全是被刀片划过脖子。

　　……

　　没有激烈的枪声，也没有让人看起来热血沸腾的打斗，蓝可盈就这么无声无息地将十几人给杀死。

　　而看她的表情，仿佛这十几个人的死与她无关，她只是在雪地里出现的观光者。这一幕，让夏少君寒气直冒，她将眼睛瞪得通圆，不敢相信，亏她之前还对蓝可盈抱着深深的敌意，万一惹恼了她，自己岂不是要和那倒霉的十几个男人一样，被她无声无息地抹了脖子？

　　太可怕了，夏少君第一次感觉到蓝可盈充满诱惑下的死亡。

　　张建洋没有什么好大惊小怪的，他抽着烟来，平静地吸着，淡淡说道：“少君，这就是六星的实力。”

　　夏少君终于是相信蓝可盈是六星的星战士了，见惯了横冲直撞的星战士，现在见到用这种柔和手段的蓝可盈，夏少君有些不习惯。

　　“没有什么吃惊的，当你达到六星，对力量的运用，对速度的掌握，刚刚蓝可盈的一切，你也可以办到。而且，像这种，还是最简单的，当一个拥有六星星力的星战士，一但爆发出她最强的力量，完全和一门重炮一样。”

　　……

　　蓝可盈翻过了小山坡，一改刚刚慢吞吞的样子，在雪地上，像风一样掠过。

　　当她看到交战地时，只见到公路两边的针树林里，有着二百多的劫匪朝着公路上发动着攻击，不时会有一些人在火力压制下，向前移动着。强大的火力，让劫匪不断地压缩着前方商队的交战空间。

　　这是一支庞大的商队，数十头蛮牛的规模，绝对让人吃惊。

　　此时这支商队正陷入到一片混乱当中，护车队的队员正在依托着商队的车厢进行射击，而一些商人也是揣着武器，不时对着针树林处扫射着。有数头蛮牛被击毙在公路上，它们庞大的身体像一座小山一样，流出来的血液像小溪，很快被冻成血冰。大量的货厢翻倒在公路上，卡住了这一支商队逃离的退路。

　　现在蓝可盈终于知道为什么会出现如此庞大的劫匪了，这一支商队单是护卫人员就达到差不多两百人，更不用说还有一些其他伙计。

　　核大战后，武器只有在城市里才是禁品，而在野外，则没有了管制力，大量的武器流通着，出现在一个个冒险者们的手上。这些武器轻重无一不有，只要你有钱，连导弹也可以买到，更不用说像机枪这种武器了。

　　劫匪此时也是失去了耐性，在针树林里，两挺速射机枪终于是完成组装，开始疯狂地扫射着。

　　数十个强壮的男人在其他人的帮助下，开始拼装星甲，不过是片刻就穿戴完成，揣着机枪从掩体里冲出来，向着公路下扑下去。

　　蓝可盈舔舔嘴唇，看得出来，这一个团伙实力很强悍，不说这些机枪，就是这数十套星甲，就是一笔不菲的财富。而能够在雪地里穿着星甲满世界跑的人，除了星战士，普通人根本没有办法。

　　拥有数十等级不等的星战士，可以预见这个团队的实力多恐怖。

　　不过下面的商队，也不是吃素的，如此庞大的一支商队，护卫力量自然不会差。

　　同样地，商队里的护卫也是穿上星甲，无视一切子弹，从货厢里窜了出来，举着冷兵器，迎着劫匪冲上去。

　　蓝可盈就这么倚靠在一棵树边上，冷眼望着下面的火拼，没有一丝要动手的意思。在她的眼里，不管是劫匪，还是商队，和她一点关系也没有，之所以出现在这里，不过是队长的命令而已，迟些动手，又怎么样？

　　想到年轻的队长，蓝可盈露出一个笑容来，可以说张建洋是她至今为止，最看不透的人之一。

　　双方很快冲撞在了一起，尽管只是数十人的相互冲锋，但是却让人有一种热血沸腾的感觉，冷兵器的视觉冲击力，远远不是热武器可以相比的。冲撞在一起的人，无一不是星战士，他们扬着手中的冰兵器，拼杀在一起。

　　此时一副星甲的好与坏，一把武器的强与弱，就体现出威力出来。

　　一时间，惨叫连连传来，冷兵器的残酷体现出来，往往你才将武器刺破对方的星甲，将对方钉死在雪地上，而你还没有拔出武器，你又被其他人的武器劈成两半。一些被砍断了手脚的人，倒在雪地上惨嚎着，不断地翻滚着，将鲜血洒得到处都是。

　　仅仅是几分钟，双方的人数，还在搏杀的，已经减少了一半。

　　蓝可盈轻轻摇着头，像这种完全没有技术含量的撕杀，没有什么观赏性。

　　化成了一道残影，蓝可盈出现在劫匪的后方，手中透明的狭长刀片只是一闪，就将一个躲起来射击的人劈成两半，做为G物质武器，它尽管只是薄如蝉翼，但它在激活G物质时的恐怖，一指宽的特种钢板，也可以轻易切断。

　　六星的速度，绝对是挑战人类视觉的极限，蓝可盈更是将速度提到了极限。

　　此刻的蓝可盈，一身杀气释放出来，所到之处，无不是一片沉默，一个个劫匪倒在她的刀片下。

　　等到劫匪们发现不对时，场面让他们大惊失色，因为超过三分之一的人，无声地死在蓝可盈的刀片下。而反应过来的劫匪们，并非没有对付星战士的经历，于是火力被集中起来，开始进行了覆盖性扫射。

　　像这种情况，恐怖连张建洋来，想要不被击中，也困难。

　　蓝可盈的速度是快，可是步法的精妙上，根本不及张建洋，所以覆盖性的扫射，有几颗子弹击中了她。

　　一件好好的衣衫，被打出几个焦黑的洞口来，这让蓝可盈叹息了一声，竟然不再闪避，而是在雪地上缓步前进。

　　无数的子弹，像泼水一样向着蓝可盈飞过来，她举起粉白的手臂，护住眼睛部分，另外一只手夹着刀片，无视这些子弹，硬是用身体扛着，一步步向着这些人走去。此刻的她，像是一尊女战神，在战场上纵横。

　　“撤，快撤，她是高级星战士。”

　　惊叫响了起来，然后这些劫匪顿时鸟作兽散，高级星战士是什么概念，只要看看现在蓝可盈的表现就可以知道。

　　当你的枪械没有作用时，当你发现你的星力等级远远及不上对方时，除了逃之处，没有第二条路可以选。然而蓝可盈会让他们有机会逃跑吗？答案当然是否定的，一声声的惨叫响起，然后就是惊嚎声，直到激烈的枪声消失不见，整片山林又变成了寂静。

　　这一幕，看得下面的商队呆若木鸡。

　　……

　　而一直呆在车队里的张建洋，听到枪声停了下来，将烟蒂弹到雪地里，淡笑道：“完成了。”

　　夏少君还是为蓝可盈担心，虽说知道她是六星，可是对于六星，她还是有些不信任的感觉，毕竟她没有见到过六星战士牛气冲天的样子。而六星到底怎么一个恐怖法，她更不可能知道，二星的她，距离六星，实在是太过遥远了。

　　张建洋也没有解释，因为在刚刚的小山坡上，蓝可盈的魅影出现，只是片刻就出现在车队前。


第157章 冲击星级

　　蓝可盈是带着一身弹孔回来的，原本就是几片薄布的衣衫，成了乞丐装。

　　……

　　车队呼啸地从商队边上飞驰而过，入眼的惨烈，让夏少君心头狂跳。

　　她没有办法想象，看起来娇滴滴的蓝可盈，不过是转眼就将上百余人给杀掉。而且看她的样子，不像经历过一场撕杀，反而是郊游归来。现在夏少君终于知道张建洋招到的人，都是什么样的变态人物了。

　　商队上的人，露出戒备的敌意，但是在蓝可盈降下车窗，露出一个笑容时，商队的人才知道是眼前的车队救了他们。

　　负责着商队的队长，还没有来得及说一声谢谢，车队已经远去，他只能是望着这一支车队，目送车队远去。

　　“难道是什么著名的冒险团队？”在这支商队队长的想象中，随便派出一个人来，就是六星的星战士，那么这一支冒险团队，必定非常的彪悍，肯定是某支著名的团队。也许是幸运，否则今天整支商队就要折在这里了。

　　可是已经远去的车队，是没有办法给他答案的。

　　临近落日，车队终于是出现在冰雪之地的前哨小镇前。

　　整个小镇被覆盖在冰雪之下，白茫茫的一片。低矮的建筑物，和积雪容为一体，在天空中，实难发现这竟然是一座小镇。

　　张建洋指挥着程千搏熟悉地找到一处饭馆的位置，这里有一个占地不小的停车场，里面停了五六成的车位。很多一直被积雪给覆盖着，一些则是只有淡淡一层，通过这些，可以判断出冒险者们的顺序，到达这里的时间长短。

　　冰雪之地过于寒冷，而且积雪非常的厚，植物生长困难，变异兽稀少，到这里来冒险的人或者团队并不多。

　　对于此时出现的车队，正在饭馆里用餐的人，都是好奇地探出脑袋来。

　　张建洋披好一件外衣，然后推开重卡的车门，从上面跳了下去。脚着落在雪地上，发出一阵踏雪声。

　　一股寒气袭来，但在普通人看来寒冷无比的寒气，却对张建洋没有什么影响，六星的体质，对付这些不过是零下二十余度的温度来说，并不算什么。

　　车队上的队员一个个从车上下来，然后站在车旁伸了伸腰，开了差不多一天的车，任谁也有些手脚发酸。

　　蓝可盈披着一条蓝色的大衣，将她的绝世芳华给隐盖住，她好奇好望着这里，不时小心呵出一口气来，搓着手。陶如海略微肥胖的身影扭动了一下，然后掏出一根雪茄来，点上美美地抽着。宋健飞他们三人则是整理着武器，然后背在身上。

　　一行七人进了饭馆里，叫了一桌子热气腾腾的饭菜。

　　整间饭馆规模不算大，十几张饭桌上，包括张建洋他们在内，一共是坐了五桌，张建洋只是扫了一眼，就对这些冒险者的实力了若指掌。

　　能够到这里来的人，实力不可能太弱，毕竟在积雪上行动等等，远比地上要困难得多。

　　其实造成冰雪之地不热门的原因，就是这里的气候和环境。在积雪之下，植物稀少，而变异的更加困难了，有可能寻找了好几座大雪山，也没有收获。要知道冒险者们最大的收获来源，就是变异草药，然后才是核晶。对于一个并不盛产变异草药的地方，自然不会有什么人花费时间在这上面。

　　匆匆吃过晚饭，外面的天色已经暗淡下来，不过有着雪白的积雪反光，视线并不算太差。

　　饭馆里提供住房业务，张建洋开好七个房间，随意选了一间，放下行囊，用热水洗了一个澡，呆在床上，从行囊里将一瓶楼兰花水拿了出来，还有之前从七阶火焰龙蛇上获得的七阶核晶。

　　张建洋的实力还是太弱了，现在不过是四星的力量，六星的体质。

　　楼兰花的神奇，只是让张建洋的体质强化而已，并不能直接提升星力。不过对张建洋的帮助，可以说是巨大的，也间接地让张建洋站到了四星的突破口上，随时可能晋升到五星。神级的变异草药，它的功效之强大，是让人想象不到的。

　　从进入到四星后，距离现在也有一个月的时间。

　　楼兰花虽好，可是无法连续使用，它的药效，将是人短时间内没有办法承受的，只有等人的基因能够承受再一次改造时，才可以再一次服用。

　　张建洋现在的情况，不需要借助任何手段，单靠勤加修炼，一二个月内，同样会晋升到五星。

　　可是张建洋有些等不及了，因为冰雪之地的凶险，没有人比他更加的清楚。

　　七阶的核晶，绝对是一个天价的存在，它与楼兰花的配合，晋升到五星，是一件非常简单的事情，甚至张建洋在犹豫着，要不要冲击进入到六星？五星与六星，是一个质的飞跃，然后六星与七星间，又是一个质的跨越。

　　七星之后，就会得到世界的承认，几乎等于拥有了处于秩序之外的权力。

　　也许登上七星，是无数人一辈子人的梦想，无数的星战士，将踏进到七星成为毕生的目标。

　　而当到达七星后，想要提升，就会变得无比的困难，整个世界，能够突破进入到八星的人，不会超过一百人，而最终踏进到九星这个巅峰的人，更是少，曲指可数。可想而知，七星之后，每踏前一步，是何等的困难。

　　每一个等级的提升，都会有不同的方式，有极端的，也有柔和的。

　　像四星提升为五星，使用七阶的核晶，是为了确保万无一失，而加上楼兰花水，更是保险。

　　用特殊的药水汤泡过七阶核晶，让它软化之后，像是一个装满了水的气球。

　　但是这一次张建洋并没有是用吃的方式，而是将这一颗核晶捧在手心上，然后调动自己身上的星力，让整个手掌处变散发出一团光芒将核晶包围住。星力与核晶一接触，顿时产生了一种很奇妙的感觉，两者间竟然是建立了连接。

　　只是片刻，七阶核晶散发出强烈的光芒，竟然是疯狂地吸收着张建洋身上的星力。

　　星力源源不断地被吸收，而且速度越来越快。

　　换了其他人，早就被吓到魂都掉了，但是张建洋要的就是这一种效果。

　　强忍着星力被快速抽掉的痛苦，手中的七阶核晶变得涨起来，四星星战士所储存的星力何等庞大，与里面的星力混合成一团，让核晶膨胀。原本只有拳头大的核晶，却在抽取张建洋的星力后，变成了足球大小，而且还在变大。

　　核晶爆炸的威力，张建洋是最清楚不过的，他必需万分小心地控制着核晶。

　　这个晋升方式，其实就是让自己的星力与核晶里的星力混合，最终达到平衡之后，再反送回到身体内。如此一来，就不用害怕核晶的星力与自己本身就有的星力产生冲击。要知道吸收核晶上的星力，往往会和体内的星力有冲突，浪费掉不说，还会无功而返，效果不明显。

　　只是片刻，张建洋的体内星力就被抽取一空。

　　楼兰花的作用，终于显露出来，张建洋将一瓶楼兰花喝下，楼兰花的神奇，开始补充着张建洋失去的星力。

　　变相地，核晶吸收的星力，是两名四星星战士的星力，足够平衡它里面的星力。

　　等到再一次感觉身上空空如此的时候，这一颗七阶核晶，已经膨胀到比篮球还要略大。

　　这几乎是核晶的临界点了，再抽收更多的星力，就会面临着爆炸的危险。以七阶核晶爆炸的威力，张建洋可以想象，至少半个小镇会夷为平地，整个小镇笼罩在冲击波之下。不用怀疑它的威力，星力肆意下，恐怕这个小镇就可以除名了。

　　不过张建洋当然不可能让这种事情发生，几乎在抽空后，核晶内的星力混合完成，张建洋又是一引，顿时间核晶内的星力像是找到了一个渲泄口一样，汹涌地从一个个毛细孔里向着张建洋的身体内钻进去。

　　此时要是有人看到这一幕的话，就会发现张建洋浑身覆盖在蓝色的光芒之下，这些蓝色光芒风卷残云，不断消失在张建洋的身上。

　　陡然被远超自己之前数倍的星力涌进来，这种痛苦可想而知。

　　每一个细胞，像是被一只只蚂蚁在啃咬着，不断地撕裂，这也让张建洋的脸色扭曲，两只眼睛充血，几乎要瞪出来。

　　基因不断地在这一股强大的星力下重组着，改造着张建洋的身体。

　　这个过程非常的快，星力所经过之处，基因瞬间重组完成，然后后面的浩大星力，会很快将空虚的细胞补满星力，让人拥有爆炸性的力量。

　　先是整条手臂，然后是从胸膛开始，向着全身每一处扩散。

　　基因的重组是快速，但是张建洋却知道，想要改造完全身，没有二三个小时，根本不可能完成。这也就意味着他必需要忍受这种非人的痛苦，直到改造结束。这个过程中，还不允许张建洋有任何的松懈，要用意志力不让自己神经承受不住而昏迷。

　　现在张建洋唯一想知道的是，自己到底能不能直接冲上到六星。


第158章 六阶雪狐

　　如堕地狱般的疼痛终于逐渐消散，每一个细胞像是活过来一样，充满了一种澎湃的力量。

　　被星力重新改造过的基因，散发出更强更彪悍的力量。张建洋眼睛里闪烁着精光，以往的经验告诉他，他现在创造的奇迹，没有人能够从四星一跃成为六星星战士，而他却做到了，从四星直接冲击到了六星。这种成就，就是他在幻境里，也没有达到的。

　　在幻境中，到达六星，他足足花了近二十年的时间。

　　而现在，他一共不过是花了四个月，一个惊世骇俗的时间和成就，绝对是世界仅见的。

　　六星是什么概念，这就是星战士的临界点，和比赛的赛点是一样的。

　　无数的公司势力、家族，他们都是在追求家族里能够出现一名七星的星战士，让他们踏进到大家族之列，立于不败之地。

　　到了七星，就可以前往世界之心，向星盟申请加入，在验证之后，几乎代表着他真真正正超越了世俗，成为站在人类金字塔上的一员，可以俯视视众生，成为掌握着芸芸众生的主宰之一。张建洋如今冲到了六星，距离七星只有一步之遥远。

　　虽然六星踏进到七星，有很多人一辈子也没有办法踏上这一步，可是却不妨碍六星星战士在世人眼中的地位。

　　澎湃的力量，让张建洋这一刻的自信心达到了顶点，就凭现在六星的力量，他可以挑战七星的对手。这并非自不量力，而是张建洋对于自己的自信，凭着掌握着的战技，还有他的经验，看似不可能的事情，在他的眼中，却成为了可能。

　　此刻的张建洋，想仰天长啸，用来发泄此刻的心情。

　　但是张建洋还是忍住了，他推开窗口，人如同一抹幽光，一个弹射，已经是远去数十年外，几个跳跃，就消失在小镇上。

　　在厚厚积雪上狂奔的张建洋，配合着幻影步，像是寒风一样刮过，席卷起一丝积雪。他仅仅是一点雪面，就已经远去，不仔细看的话，根本看不到雪面上有着脚印。蓝可盈的还能够辨认出来，可是张建洋的，几乎没有办法找出他经过的痕迹。

　　入夜后的冰雪之地，处处都是白茫茫一片，纯靠积雪的反光，能见度很有限。

　　但是张建洋现在的眼力，同样是提升，借着这一种光线，也可以看到数百米外的地貌。六星力量的驱使，让张建洋的速度，已经不用能恐怖来形容，像是一辆在雪地上全力冲刺的跑车，越过一个个山岭，只是眨眼间就完成。

　　张建洋只想一直跑，让自己澎湃的力量平静下来。

　　刚获得力量，为什么会让人有一种强烈的自信，就好像是掌握了天地一样？这其实就是力量本造成的，张建洋知道，现在的自己，在获得力量后，如同跑了一个万米的赛手，不能直接停下来，而是要缓步慢慢停下来，然后走动一阵，直到身体适应了才停下来。

　　张建洋也不知道自己跑了多久，只感觉自己已经很深入到冰雪之地后，才在一座绝顶高峰上停了下来，负手站在高峰上，俯视着下面的众山，豪情变得大发，忍不住发出一阵仰天长啸。六星的星力澎湃起来，带着长啸冲天而起，在这冰雪之地扩散着。

　　不远处的一座山脉边上，在冲击波一样的长啸下，发出一阵碎裂的声响，大片的积雪从山体上脱落，滚滚而下，声势浩大，形势逼人。

　　“哈哈！”张建洋狂笑着，双手猛地一推。

　　六星的星力，在瞬间就凝聚出一团斗大的蓝色光团，被张建洋重重地轰了出去。

　　像是一发炮弹，光团呼啸而去，轰在滚滚而下的雪崩上，然后整个雪崩像是被什么东西吸陷下去了一个大圈，然后“轰”的巨响，整个雪崩膨胀起来，像是被人整个掀起来，积雪被掀飞四处溅射，强大的力量，几乎将整个雪崩给掀飞，一块让人大惊失色的大雪崩，竟然消失无形。

　　在山体上，一个如同陨石砸出来的巨坑出现，融化的积雪，化成了涓涓流水。

　　远程系的能量转化，确实是太恐怖了，这根本就是一枚战斧巡航导弹的威力。

　　将雪崩摧毁，张建洋还不满足，他狂吼一声，几个跳跃从高峰上狂奔而下，然后在山谷下，将一块巨大的岩石给抱住，星力在每一个细胞上爆发，将力量传递出来。重达万斤的岩石，被张建洋抱了起来，然后在怒吼中，将它高举过头顶。

　　巨大的压力下，让张建洋的双腿深陷进到积雪下，陷进到泥土里。

　　“啊啊啊！”的吼叫，张建洋双臂发力，肌肉块块隆起，将岩石送了出去，砸到数十米外，发出轰隆隆的声响。

　　感受着岩石砸到地上传来的抖动，张建洋望着闪烁着凝聚出一团光芒的双臂，近战系的狂暴力量，同样是无比可怕，扛动这万斤之石，轻而易举。

　　……

　　也许是受到轰隆声的影响，在夜色下的积雪里，一只如同耕牛大小的六阶雪狐从藏身的岩洞里窜了出来，然后站在高峰突出的岩石上。

　　六阶雪狐，浑身雪白，没有一丝杂色，生活在冰雪之地当中。

　　有权势的家族，都是利用手中的权势，运用到间谍卫星，用拍摄的手段，对一些拥有高阶变异兽的区域进行侦察，以获得里面变异兽的资料和生活习性。拥有这些资料的家族，自然在对付变异兽上，有着充足的准备时间，应该派遣什么样的星级战士前往。

　　如此一来，他们自然就可以用最小的代价，获得最大的收益，通过这些资源，也让家族越来越强势，在核大战后站得更加的稳当。

　　而没有这等权势的家族，只能是通过人为的侦察来确认区域内的变异兽数量和等级。

　　诚然是这样，拥有间谍卫星帮助的家族，也没有办法能够寻找出六阶雪狐的踪迹来。

　　六阶雪狐，它只需要呆在积雪下，天空中的间谍卫星，根本无能为力。正是如此，在冰雪之地，最有价值的不是八阶的雪熊，而是六阶的雪狐。它的名贵，不要于是否拥有核晶，而是它身上的雪狐毛皮。

　　雪狐毛皮，它的价格，还要在六阶核晶之上，甚至超过了七创核晶的价格，是无数特权层次女人狂热的追求品，也是目前国内少数最顶级的奢侈品之一。

　　核晶，你或者猎杀十只变异兽，也未必会有一颗。但是雪狐皮不同，只要找到六阶雪狐，就绝对意味着拥有一张雪狐皮。唯一的关键是，你有能力将这只雪狐给杀死，而且尽最大的可能保护这一张雪狐皮的完好。

　　张建洋没有想到自己运气如此之好，竟然在这里遇见一只雪狐，而且还是体型巨大的大号雪狐。

　　六阶雪狐在夜里非常的活跃，超好的视觉力，让它发现了出现在谷底的张建洋，没有犹豫，雪狐强有力的后脚一蹭，已经是从山腰处冲下来。在积雪的颜色下，雪狐爆发出来的速度，绝对的惊人，几乎看不到它的影子。

　　雪狐的速度，在变异兽中，处于顶级，这也是为什么它难以被发现，极少有人狩杀得到它的。

　　六阶的变异兽，单纯用枪支，已不可能杀得了它们，这让狩杀变得更加困难重重。

　　像是想起了什么一样，张建洋骂咧咧起来，因为他发现自己竟然没有携带武器出来，赤手空拳的，根本不可能狩杀一只六阶的变异兽。

　　但是张建洋是什么人，刚刚晋升到六星，面对同等实力的雪狐，他还是迎了上去，远远地就是一拳轰了出去。张建洋拥有远近两系转换的能力，这轰出的一拳，先是由星力涌现，在空中化成一个拳头，砸向奔跑中的雪狐。

　　“轰”的巨响，雪狐险险地躲过，星力形成的拳头没入到雪地里，能量形成的爆炸，掀起一阵雪雨。

　　只是几个闪烁，雪狐已经是出现在张建洋的面前，在飞跃起来间，前肢向着张建洋劈过来。

　　这一套动作，如同闪电劈下来，如果不是张建洋现在晋升到了六星，又是全神盯着雪狐，根本不可能看清雪狐的攻击。

　　张建洋一扭腰部，闪过雪狐的这一击，趁着雪狐与自己交错间，一拳轰到雪狐柔弱的腹部。

　　六星的力量，是何等的强大，雪狐耕牛一样大的身躯，被张建洋轰出十几米远，重重地落到雪地上。但是这种只是小震伤而已，对于雪狐没有什么影响，它在落地一瞬间，就是一个翻身，又是一蹭，在积雪上奔跑起来，瞬间消失掉。

　　雪狐另外一个让人难以狩杀的特点，就是弱小，一但一击不中，就会快速地逃跑。

　　在这种积雪上，又是面对变异兽中速度见长的雪狐，张建洋根本没有办法追得上，只能是望着雪狐消失在自己的面前。

　　如果张建洋刚刚有武器，完全可以在交错的瞬间，将它的腹部破开。

　　但是没有武器，单纯的拳力，只能是震伤雪狐的内脏而已，不可能造成致命伤，六阶彪悍的防御力，可不是一种摆设。


第159章 目标：变异雪莲

　　回到冰雪之地的前哨小镇，已是深夜。

　　……

　　第二天，吃过热腾腾的早餐，七人分散，各自准备着。

　　和张建洋他们一样的，还有好几个团体，他们早早完成集合，然后步行出了小镇，消失在外面的茫茫无尽冰雪山岭间。

　　整个冰雪之地一直越过边界，占地庞大无比，有无尽的冰原，也有起伏的冰雪山岭，更有盛名的冰雪森林。已知最高八阶的雪熊，最为珍贵的六阶雪狐，还有着位列神级的顶级变异草药。谁也不知道在厚厚的冰雪之下，到底还隐藏着多少人类没有发现的未知事物。

　　在饭馆的停车场上，张建洋站在雪地上，叼着烟。

　　程千搏扛着他的多管机枪，背包里绝大部分是装着子弹。看他巨大的背包，少说也有数百斤。一柄巨斧和背包一起背起，在大腿处，是一把短剑，还有一支大口径的手枪。他穿着一套雪地迷彩服，踏着军靴，这么一站，彪悍无比。

　　蓝可盈穿着一套白色的大衣，将她整个人包围在内，正玩弄着一支小巧的银色手枪。

　　陶如海的武器竟然是一支特大号双管的猎枪，他这么一揣，倒有几分猎人的味道。不过张建洋知道，陶如海手中的可不是真正的猎枪，而是改造过的特殊武器，它发射的不是子弹，而是手腕粗的爆破弹，相当于是一支小口径火泡。

　　宋健飞很瘦小，他在大腿两边，各绑着一个爪子，带着的背包也小巧，不知道装了些什么。

　　最为普通的，就是顾士锋，他全套的特种兵装备，揣着一支重型狙击枪，在大腿处绑着一个小型的救生包。一把双刃武器绑在另外一条大腿上。

　　夏少君见到这些队员的装备，在犹豫着。在这冰雪之地，滑翔机用武之地并不大，而她二星的实力，冷兵器的作用性不大。没有办法，夏少君只能是到重卡的货柜里，提着一支狙击枪出来。

　　见到所有人都准备完成，张建洋拍了拍手，开始分配道：“我们预计会在野外呆上几天的时间，所以我希望大家携带的物品中，最好能够有着一些野外炊具，同时还有一些帐篷。我相信各位并不恐惧这零下二三十度的低温，但睡在冰冷的岩洞里，谁也不会喜欢。”

　　宋健飞怪笑道：“队长，你难道不知道夜晚是人类的禁区时间？”

　　张建洋没有笑，叼着烟，淡淡说道：“既然我是队长，就按我所说的去做。谁不服气，现在退出还来得及，如果在出发后，想要再退出，就有些迟了。”

　　蓝可盈盯着张建洋，仅仅是一个夜上，张建洋给她的感觉，就变得更加的强大起来，看似平淡的眼神，但却能够让蓝可盈内心生起拍岸巨浪。“难道他一个夜上，就将星力等级提升了吗？”蓝可盈不敢确定，她只是沉默了一下，然后转身回到SUV上，将装着帐篷的简易包背在身上。

　　陶如海看到蓝可盈照做，也没有吭声，照做。

　　“呵呵，队长，我只是想提醒一下，既然大家都不怕，我还怕什么？”宋健飞倒是放得下。

　　……

　　整个小镇，张建洋带领的团队，是最后一队离开的。

　　这里白茫茫一片，树木上的几乎没有了叶子，青草更是枯死被埋葬在厚厚的积雪之下。偶尔碰上一些针树林，才会在白茫茫中出现一抹绿色。

　　团队中，除了张建洋，没有人来过冰雪之地。

　　……

　　走到一处山谷下，张建洋停了下来，然后站在一块岩石上，说道：“你们肯定会迷惑，我们此行的目的是什么。”

　　程千搏他们停了下来，望着张建洋，这个问题他们早就想问了，只是出于张建洋身上的神秘，最终没有问出来。一个团队，每一次出动时，都会先根据目的来选择一个合适的地方，花费时间去收集该地方的一切资料。有了一套可行的方案后，才会动身前往。

　　但是张建洋带队的，到出发前，才知道目的地是冰雪之地，而为什么到这里来，却没有一丝头绪。

　　冰雪之地在众多可以冒险的地方来说，算是比较冷清的地方，很多团队到这里，都是无功而返，因为这里能够收获的东西实在是太多少了，远没有其他地方收益来得大。正是这种原因，像程千搏他们，才没有踏足过这里。

　　“首先要感谢的，还是大家对我的信任。”张建洋点燃一支烟，他缓慢地说道：“我知道大家为什么会加进到这个团队来，为的就是能够所有突破，让星级更上一层楼。可是这个世界上，每一级的提升，无不是困难万分，多则需要十几年，甚至是一辈子；少则也要好几年，不是说想提升就提升的。”

　　蓝可盈露出一抹淡淡的笑，程千搏发出嘿嘿的傻笑，陶如海搓着手，宋健飞咧着嘴巴，顾士锋则是用一块面在擦拭着他手中的狙击枪。

　　张建洋知道，他们都在听。

　　“你们肯定认为我有能力带领你们突破。”张建洋猛抽了几口烟，然后将烟蒂弹飞掉，说道：“我只能说，你们的眼光很准，我确实是有办法让你们在短期内将星力的等级提升。想要在有生之年踏进到星盟里，并非不可以。”

　　张建洋的这一句话一出，所有人的动作都是停顿，然后热切地望着张建洋。

　　暂时组建起来的团队，谈不上什么忠心，甚至张建洋不了解他们。

　　不过没有关系，信任是可以累积的，了解也需要一个过程。张建洋知道，只有给他们一点甜头后，他们才会对团队有认可，只要有希望能够攀登巅峰，他们是不可能拒绝的，就算想让他们离开这个团队，赶也赶不走他们。

　　张建洋从冒险者天堂出来时，就已经拿定了主意。

　　正如之前张建洋考虑的问题一样，这个世界上，想要活得更好，依靠自己是不现实的，必需有着足够的同伴还有盟友。只有你的实力强大到没有人敢惹你时，你才是安全的，否则当你露财的时候，会有无数的饿狼围过来。

　　这个小小的团队，就是张建洋种下的一颗种子，他相信到时候会生长成参天巨树，形成一片森林。

　　“果真……”蓝可盈他们内心当然是热切起来，当初见到张建洋，就有一种张建洋能够让他们突破的感觉，现在张建洋确定地说出来，无疑给了他们一颗定心丸一般。试想谁不想晋升更进一步，他们已经是五六星的人，距离七星，只在一线间。

　　经历无数的磨难，为的不就是跃身星盟吗？

　　“队长，我们这一次的目标是什么？”

　　发问是陶如海，他将双管猎枪扛在臂膀上，眼神热切地盯着张建洋。

　　张建洋也没有绕弯：“你们听说过在这冰雪之地里，有一种变异雪莲吗？”

　　变异雪莲这种植物名一出，包括夏少君在内，六人都是重重吸了一口冷气，露出惊讶的表情。

　　位列神级的变异雪莲，有记录的，百年间仅仅是出现过七次。它的功效自然不必说了，否则怎么能够位列神级？但是他们还真不知道这冰雪之地有雪莲的存在，如果这个消息是真实的，蜂拥而至的冒险者，不将这一片冰雪之地给融化？

　　他们好奇，张建洋是怎么会知道的。

　　顾士锋迟疑了一下，说道：“队长，这冰雪之地足有一个省份大小，就算是知道这里有变异雪莲，我们也没有办法找出来啊，这神级的变异草药，无一不是可遇不可求之物。”只凭七人，没有二三年的时间，不可能走遍这冰雪之地。

　　张建洋笑了：“放心，我从来不做没有把握的事情。”

　　“队长，你……你的意思，你知道这变异雪莲在什么地方？”宋健飞两只眼睛冒着粗光，只差将它瞪出来了。

　　……

　　团队继续上路，在张建洋的带领下，并没有急着赶路，而是像一队驴队，在这冰雪之地前进。

　　冰雪之地同样是被地壳运动改变过，这里奇山怪峰处处可见，不时可以看到一条条深不见底的悬崖。有时候会到达一些被风雪雕刻出来的大自然奇迹面前，让人惊叹。如果不是有着变异兽的存在，就凭着这里的地貌，必定成为一个世界著名的旅游圣地。

　　整个团队，都是星战士组成，最弱的夏少君，也是二星的实力，拥有五十人力。

　　当团队登上一处断崖处时，远处的一处小冰原上，传来一阵枪声。

　　张建洋眺望，六个小黑点在冰原上，正在围猎着一只变异兽，太远的原因，看得不是很清楚。

　　这个小队伍，估计是今早就离开小镇进入到冰雪之地的冒险者们。看得出来，他们的运气不错，才到冰雪之地的边缘上，就发现了猎物。先不说有没有核晶，猎物的毛皮，还有兽肉，都是值钱的玩意儿，运气好仅仅是一只变异兽，就能有一笔不菲的收入。


第160章 完美的狐皮

　　夏少君将望远镜递给张建洋。

　　张建洋摸了摸鼻子，他没有想到夏少君倒是细心，他忘记的装备，她还记得带来。

　　通过望远镜，可以看到这个团队围猎的目标是一头变异驯鹿。

　　驯鹿属于三阶的素食变异兽，和蛮牛差不多。驯鹿多大是由半家养的形式存在着，只是核大战后，有一些产生了变异，然后逃到大自然当中来。经过百年的繁衍生息，数量极为可观。不过驯鹿不在于它的皮和核晶，而在于它的本身，是可以通过训练变得被人类所利用。

　　很多商队都在使用驯鹿做为运输工具，特别是一些冰雪区域，驯鹿负担着高达八成的运输任务。

　　变异之后的驯鹿，力量之大，虽然没有一辆重卡这么有力量，但是在雪地上，拉个十几吨货物，并不显得吃力。

　　这个团队能够在这冰雪之地里碰上一只驯鹿，只要捕捉成功，一二千万是跑不掉的了。

　　不过驯鹿在雪地上的奔跑速度，还有灵敏性，想要捕捉成功，并非一件容易的事情。在望远镜里，可以看到这个团队正在不断向着驯鹿开着枪，全都是利用这个方式，想要将它驱赶向一个山洞里，将它困住。

　　可是驯鹿却不配合，不断在雪地上奔跑跳跃着。

　　见到枪击驱赶不成，这个团队的成员，只能是像原始人一样，从掩体里冲出来，发出咆叫声，用这个来吓唬驯鹿。

　　张建洋看得哭笑不得，捕捉变异兽确实是一件很浪费时间和精力的事情，打又打不得，又不能用强，只能是用一些技巧。

　　……

　　张建洋的目的地，正好是要经过这一小片小冰原。

　　当这个团队见到出现的张建洋等人时，全都是警惕起来，警戒地望着张建洋他们。

　　这一段时间，他们已经成功将驯鹿赶进到岩洞里困住，所剩下的，就是如何将这一只驯鹿给带出到外面的小镇上去。驯鹿的力气之大，只是略小于过蛮牛而已，想要将它强行走出冰雪之地，还需要花费不少的时间。

　　蓝可盈对于这个团队的警戒，嗤之以鼻，一只小小的驯鹿，在她的眼里，还不至于让她动手劫过来。

　　这个团队的人最高是三星，也有一星的成员，实力不算很强，能够捕捉到这一只驯鹿，对他们来说，这一笔财富是极为可观的。

　　“不用紧张，我们没有恶意，只是经过这里。”张建洋解释着。

　　可是对方并不相信，在这种人迹罕见的地方，要是发生什么事情，又有谁知道？

　　这只驯鹿并不甘心被捕捉到，正在奋力地冲击着，不时在岩洞里窜上窜下，强有力的它，弄得岩洞里不时传来一阵阵的抖动。

　　张建洋想了想，指着岩洞说道：“伙计，看来你们需要一些帮助。”

　　这个团队的队长是一名三星星战士，他揣着一支步枪，脸色浓重，以他的能力，没有办法看得出张建洋他们的实力，仅仅是感觉这是一支很强大的团队。见到张建洋这么说，他小心翼翼地说道：“谢谢，我们可以将它给制服。”

　　张建洋摇着头，让程千搏他们原地不动，自己大步走了过去。

　　“你……你想干什么？”这个团队的人吃惊，纷纷用枪指着张建洋。

　　张建洋也没有说话，就这么走到岩洞里，让一直控制着洞口的两人让开，然后走了进去。

　　驯鹿再一次冲出来，张建洋猛地一吸气，在驯鹿就要撞上自己的时候，直接按住驯鹿的鹿角，强大的力量，让驯鹿竟然是动弹不得。张建洋只是力气一沉，已经是拖着驯鹿从洞口出来，凭由它如何挣扎，也没有办法从张建洋的手中挣扎开。

　　“我只能让它昏迷三小时左右，足够你们将它带到小镇上了。”

　　张建洋对着驯鹿的脖子，猛地一切，星力让它的神经变得麻痹，软软地倒下。

　　将驯鹿放到雪地上，张建洋露出了一个微笑，然后对夏少君他们一挥手，带着团队远去，片刻就消失在这个小冰原上。

　　而捕捉住驯鹿的这个小团队，全都是入于呆滞当中，能够毫不费力就将三阶驯鹿给用蛮力控制起来的，至少需要五星以上，拥有五星星战士的团队，已经算是非常彪悍的了。六人全都是望着张建洋他们远去，露出苦恩的神色，他们想不出来，冒险界里有这么一支彪悍的团队吗？

　　……

　　用举手之劳，解决掉对方一个可能僵持一二天的问题，张建洋很快带着团队出现在他昨晚遇见六阶雪狐的地方。

　　被张建洋在山体里轰出来的巨坑，经过一夜的飘雪，变小了好几圈。

　　“蓝可盈，去侦察一下。”

　　张建洋举起望远镜，可是入目的，并没有出现雪狐的踪影，以张建洋对雪狐的了解，它不会离开它的巢穴的，应该就会附近。

　　蓝可盈没有推托，一个纵身，已经是远去。

　　对付一只六阶的雪狐，张建洋并不打算让程千搏他们上，他们的实力还是太弱了。

　　将军刀抽出来，张建洋让夏少君他们呆在原地，人同样是在积雪上奔跑，向着昨晚雪狐出现的位置跳跃而去。

　　和张建洋料想的一样，这只六阶雪狐真的并没有离开这里，在张建洋登上山腰时，看到蓝可盈兴奋地欢叫着，和六阶雪狐打得正欢。蓝可盈的速度，和六阶雪狐几乎相当，又是同等于一样的力量，打起来，自然是难分难舍。

　　不过雪狐就几样，嘶咬，扑，和飞跃用爪子扇。

　　蓝可盈也是第一次碰上六阶雪狐，不过身为女人，她同样认得这雪狐的身份，只要想到它的一身雪狐皮，蓝可盈就变得狂热起来。

　　张建洋并没有出手，而是握着军刀站在边上。

　　蓝可盈知道张建洋出现，不过现在她可不敢分心，要是吃上雪狐的一爪，不死也半残。而为了能够获得完美的雪狐皮，她又不敢胡乱对雪狐动手，只能是用游走的方式，不时用拳头在它身上打上一拳。

　　雪狐见到几次没有办法伤到眼前这个女人，胆小的性格，让它猛地向着旁边的针树林冲进去。

　　蓝可盈怎么可能让它给跑了，人脚步一滑，已经是追了上去。

　　张建洋露出一抹冷笑，幻影步一踏，在风雪当中，整个身体扭曲着，竟然是身形暗淡直到消失。神奇的一幕，张建洋却在这片刻间，已经是出现在针树林前，档在雪狐的前面，然后双腿一蹭，握着军刀扑了上去，对着雪狼就是刺出。

　　“不要！”

　　蓝可盈惊叫着，一张好好的雪狐皮，就要破坏掉。

　　军刀凶狠地从雪狐的眼睛里刺了进去，直达它的大脑，将它的大脑给破坏掉。

　　六阶的雪狐，强大的生命力，在这一刻还在进行着垂死挣扎着，它的利爪想要抓破张建洋的腹部。

　　张建洋吼叫一声，军刀并没有抽出来，而是利用一个军队里最常用的背摔，不仅仅是闪过了雪狼的利爪，也将它给扛起来，重重地扔出十几米远。

　　雪狐在雪地里拼命地挣扎着，只是更多的只是在打着转，它的眼睛里流出鲜血来，由于大脑被破坏，它的嘴巴同样是渗出血来。挣扎了几分钟，最终是倒在雪地上。鲜血将雪地染红了一大片，如同在风雪下怒放的寒梅。

　　张建洋刚刚的这一套，行云似水，绝对的一击必杀，没有一个多余的动作。

　　蓝可盈露出复杂的神色，她没有想到面对一只六阶变异兽时，张建洋竟然可以做到这种地步，是她远远比不上的。

　　直到雪狐倒毙，张建洋才走近。

　　张建洋的这一击也算是凶狠，军刀直没刀柄处，恰好是对雪狐的大脑造成毁灭性的破坏，又不会伤到雪狐皮一分一毫。如此一来，这一张雪狐皮，价格会高出好几成，价格更是不菲。

　　将雪狐扛起来，耕牛般的身体，在张建洋的手里，轻如毛发。

　　……

　　雪狐的收获，让整个团队都是露出了笑容，他们可是知道雪狐皮的珍贵。

　　蓝可盈犹豫着，最终还是说道：“这张雪狐皮，我要了，按照市场价，因为雪狐皮非常完整，会高出四成左右，扣掉我的一份，到时候我会将钱转到队长的账户上，由队长将钱分配给你们。”

　　程千搏他们这样的粗汉，当然无所谓。

　　夏少君有些对这一张雪狐皮恋恋不舍，她也想要，可是想到雪狐皮的价格，只能是叹息，她可买不起。

　　张建洋想到反正都是要卖掉的，而且蓝可盈给的价格，也是按市场价来，卖给自己人并不吃亏，他说道：“也好，这雪狐皮就归你了。”他从背包里拿出一瓶药剂来，然后托起雪狐的头颅，将药剂灌了进去。

　　如何取得一张无一点痕迹的雪狐皮，也是一件很困难的事情，在市场上，所谓的完整雪狐皮，还是要在肚子里割开。

　　望着忙碌的张建洋，谁也不知道他到底要干什么，可是片刻后，雪狐的嘴巴里，开始流出一些浓稠的暗褐色液体开，如同耕牛大小的身体，不断地在缩小，竟然是里面的血肉化成了血水流出来。

　　等到雪狐只剩下一个骨架，张建洋又是将骨架压碎，又雪狐的嘴巴里抖出来。

　　如此一来，一张真真正正十全十美的完美雪狐皮就出现在众人的面前。从这一张雪狐皮上，你根本看不出有任何的一点伤痕，如果不是你亲眼见到张建洋刚刚的一系列动作，你甚至不知道为什么这一张如此完整的雪狐皮，到底是怎么来的。

　　可以说，这一张雪狐皮，它的价值变得更高了。


第161章 挑战极限

　　中午休息之地，是一处山谷内。

　　冰雪之地的温度，外围就有零下二十多度，中心区域更会惊人，呵出去的气体，甚至能够化成冰雾。

　　往往很多时候，世界上最美的景象，却是出现在这种绝寒之地。

　　这一处山谷谷底，处处是一片片娇艳的野花，让整个山谷变成了世外桃园。大量的树木生长在这里，虽然有些冷，却没有积雪，地上长满了野草。和山谷外面寒风呼啸不同，这里的温度只是几度而已，算得上是冬暖如春。

　　做为女人，夏少君对这一个山谷，自然是喜欢非常，在草地上如同一只小精灵。

　　蓝可盈靠在一颗树上，望着这里如春的景象，也是露出惊叹的神色。

　　程千搏早就将背包脱下来，正拿着工兵铲在做一个简易的行军炉，中午饭将会在这里解决。

　　能够在寒冷的野外喝上一口热汤，吃上一口热饭，似乎是每一个人都乐意见到的。所以对于在这一处风景优美之地炊事，让人有一种外出郊游野炊的感觉。

　　这里有着大量的枯枝断木，还有很多枯草，能够生火的东西很多。

　　别看陶如海有结肥胖，但是他的动作和身手，灵敏无比，带着猎枪，一头扎进到山谷中，不久就提着几只野兔回来，然后熟悉地去除内脏和毛皮，再用山谷里的山泉水给清洗干净，用几根铁枝穿起来，生起一堆火来，烤起野兔来。

　　其余的几人，都是呆在草地上的石块上，无所事事地盯着天空。

　　……

　　午饭后，又是继续深入到冰雪之地更里面。

　　到了这种地界，换了其他团队，就必需要返回了，因为还剩下的半天工夫，正好可以回到前哨小镇上。

　　但张建洋却不同，冰雪之地的夜虽然会很恶劣，可是他还是非常喜欢，夜里所产出来的变异草药，才是最为珍贵的，在市场上极为的稀少。造成这种原因，主要还是谁会在黑夜里，还跑到冰雪之地的腹地来？自然这种变异植物被世人所发现，就变得微乎其微了。

　　变异雪莲所在的地方，张建洋也只能是估算个大概。

　　幻境中，变异雪莲确实是在冰雪之地上出现过，而且还不仅仅是一次，张建洋只知道一个大概的范围，却没有办法精确这个范围。

　　冰雪之地何其的大，一个大概的范围，没有几天的时间，也别想将它给探索过一遍。

　　提升到六星，可以说是将自己能够拿得出来的筹码，使用一空，想要依靠着外力提升，变异雪莲就成了必需品。

　　也许在其他人身上，依靠着外力提升的星级，有些浮躁的感觉，就像是根基不稳。但是张建洋经历过了一次，他的经验，足够弥补这种快速得升带来的后遗症。有着楼兰花，张建洋更不需要担心这种快速的提升，造成自己的星力不够。

　　四个月就从无到有，再到现在的六星，绝对是史无前例的。

　　但是张建洋的野心，可不仅仅是此，他想在一年中，至少将自己的星级冲到八星，五年内达到九星，站在巅峰之上。

　　随着深入，一改看不到变异兽的情况，偶尔间可以看到一些变异兽出没在这冰雪之地间。

　　在一个冰湖里，张建洋让所有人都是禁声。

　　冰湖的冰层上，一只高大的变异雪熊正行走在上面，和北极熊极为相似的它，拥有巨人一般的身躯，雪白的皮毛落满了积雪。它小心翼翼在冰层上行走，等到冰封的湖中心，扬起一只熊掌，猛地插到冰层上。

　　变异雪熊属于八阶，它拥有的力量，不要说这一些冰层，就是坦克的正面装甲，也不够它一拍之力。

　　“噗”的声响，坚硬的冰层，直接被雪熊的力量给击穿。

　　变异雪熊并没有停止，而是扬起熊掌，不断地拍击到冰层里，片刻间，竟然是让它凿击出一个破洞来，露出下面的冰封住的湖水来。

　　才凿开厚厚的冰层，一尾数十斤的大鱼就从洞口里跳跃而起。

　　但是没有等到这一尾大鱼落回到湖水里，雪熊在它跃起的瞬间，嘴巴一张，闪电般地咬出，将这一尾数十斤的大鱼咬在嘴巴里，然后仰起头来，三二下就将这一尾大鱼吞下去，又是盯着这个洞口。

　　冰雪之地自从核大战后形成后，就人迹罕见，这个大湖更是没有被破坏过，鱼类丰富，经历上百年的岁月累积，重达一二百斤的大鱼并不少。

　　仅仅是几分钟，雪熊就饱餐一顿。

　　在这里陡然见到八阶的变异雪熊，每一个人都是脸色巨变，靠在冰块边上，大气不敢喘上一口。

　　这可是八阶的变异兽，距离最高的九阶，只有一个等级而已。看雪熊高近三米的个子，粗壮的身躯，却充满了爆炸一样的力量。如果你不熟悉它，你肯定会认为，雪熊的个头和很多变异兽比起来，算是小不点了。

　　可是明白的人，才知道雪熊的恐怖之处。

　　吃饱了的雪熊，满意地舔着舌头，这才是缓慢在冰层上行走着，向着不远的群峰走去。

　　陶如海有些意动，他揣着双管猎枪，轻轻地挪动到张建洋的面前，小声地说道：“队长，我们有没有希望将它给干掉？”将八阶的变异兽给干掉，只要想想这一件事情，就是让人疯狂，成功后的好处，没有人能够拒绝。

　　其他人听到陶如海这么问，全都是将注意力放到张建洋的身上。

　　夏少君压低着声音说道：“胖子，你疯了，这可是八阶的雪熊。”

　　程千搏也是吓了一跳，他只是区区四星之力，要真的和八阶雪熊对上，雪熊一个巴掌，就可以将他拍成肉泥。以四星之力挑战八阶的雪熊，他还想多活几年。队伍里，他看不出深浅的只有两人，一是蓝可盈，二是张建洋，但他们应该不可能是七星，哪么只有六星这个等级了。

　　六星和八阶之间，差距实在是太大了。

　　张建洋默不作声，而是掏衣袋里掏出烟来，点燃狠狠地吸着。

　　八阶的雪熊，对他的吸引力是何等的强，一但这只雪熊有他需要的八阶核晶，这就意味着，在下一个月，他就可以凭借着雪莲、楼兰花和八阶核晶冲击七星，拥有进入到星盟的资格。

　　但是这可是八阶，在场的众人中，没有人比张建洋更为了解八阶的厉害之处。

　　像这种已经是质的变化的等级，张建洋也没有把握将雪熊给击杀，顶多只是有三成的机会。

　　不断地抽着烟，只是片刻，一根烟已经是被张建洋给抽完，他重重地将最后一口烟雾吐出来，然后将烟头重重地扔到地上，用脚磨灭，顺势从大腿处将军刀拔了下来，低吼道：“你们全在这里呆着，我去试试，以你们的能力，没有办法对付到它。”

　　夏少君动了动嘴巴，但是张建洋已经是跳跃出了冰块，弹射到了冰封的湖面上。

　　蓝可盈彩目连连，她没有想到张建洋竟然敢于挑战八阶的雪熊，这可是超级变异一样的存在，哪怕是八星的星战士，也不敢轻易地去惹这种站在顶峰上的变异兽。她虽然看不出张建洋的星级，但就凭他没有星盟资格的标记，应该星级和自己是同样的。

　　六星挑战八阶变异兽，绝对是惊世骇俗，让人难以置信的。

　　就是陶如海，也有些错愕地望着绝尘而去的张建洋，刚刚的话，他玩笑的成份居多，除了脑袋生锈的人，才会想着去挑战八阶雪熊。

　　然而，张建洋的冒险举动，让胖子呆滞了。

　　整个团队的人，就这么望着张建洋在冰封的湖面上狂奔。

　　……

　　迎面而灌来的狂风，让张建洋的衣服猎猎作响。

　　他反握着军刀，在狂奔着，双手强有力地挥动，将速度发挥到了极限，几乎是一抹淡淡的风。

　　挑战八阶雪熊，张建洋为的不仅仅是可能会有的八阶核晶，更多的是做为一种自我的极限挑战。什么时候才会经历着生死？就是挑战极限，挑战你几乎不可能获胜的目标，然后在死亡当中寻找一丝生机。当你最终活下来的时候，你就会发现，经历了一翻生与死后，你有着太多的体会。

　　幻境里，张建洋大多数的战技，就是从这一种生死磨砺下领悟而来。

　　张建洋当然不是一时头脑发热，刚刚他之所以犹豫，是因为在幻境里，他就有过这种经历，六星的时候去挑战一只八阶的变异兽。当时的他，九死一生，在侥幸将八阶变异兽击杀后，他自己也差点与变异兽同归于尽，也是他在幻境里最为凶险的一次经历。

　　现在的情况，不过是换过了变异兽而已，同样是六星挑战八阶，难免张建洋有一些不决。

　　但是这一次，张建洋却更有底气得多，因为他经历过，他拥有过，更重要的是在背包里，有着楼兰花配制出来的药剂，只要自己还有一口气在，就可以依靠这个楼兰花药剂活下来，在最短的时间内愈合。

　　有这一张王牌在，张建洋何需恐惧于八阶雪熊？


第162章 手段

　　八阶雪熊是何等的灵敏，张建洋在冰封的湖面上狂奔，它马上就察觉。

　　重重地喷出热气，在寒冷下，形成淡淡的冰雾，如同雪飘地落到下面的冰层上。大量的冰渣沾在雪熊洁白的毛上，让雪熊更加的雪白。可是在雪熊吐气间，沾在熊毛上的冰渣，却在融化着，化成了气体。

　　“吼！”

　　雪熊咆哮起来，整个湖面像是受到了某种刺激，纷纷碎裂，数以千计的冰块被掀了起来，向着张建洋砸了过去。

　　六阶的金雕就可以在高空中利用鸣声震碎城市里的高楼大厦玻璃，现在八阶雪熊的咆哮，又是何等的惊人？单靠一个咆哮，就可以掀起湖面上厚重的冰层。

　　这一幕看得躲在远处的蓝可盈他们冷汗直冒，他们还是第一次如此直观地看到八阶变异兽的恐怖。陶如海更是哆嗦着，想到刚刚似乎就是他提议试着干掉这只八阶雪熊的，换了是他，面对这种恐怖的画面，又应该如何做？

　　张建洋反握着军刀，在狂奔中，猛地一顿，硬是将厚厚的冰层给踩裂，整个弹射向空中。

　　雪熊的咆哮横扫而过，刚刚掀起来的冰块，在声波中被震碎，最后变成粉末。

　　“日了，早知道让它离开湖层再动手。”弹射到空中的张建洋，是躲过了一声咆哮，但是下面的冰层，尽数被雪熊破坏掉，几乎没有落脚的地方，难不成要掉到湖里去？想到蓝可盈他们全在看着，张建洋一咬牙，在飞掠中，猛地一点到湖面上残存的一小点冰块，借着这微小的支撑点，浑身的星力调动，化成一道流星一样，在湖面上划过。

　　张建洋的目标，并不是雪熊，而是冰湖边上的山体上。

　　六星的星力，让张建洋的速度快得不可思议，彪悍的星力释放，像一道光。

　　八阶雪熊是什么样的存在，它又是吼叫一声，则身就向张建洋狂奔追过去，速度竟然还隐隐在张建洋之上。

　　一人一兽像是两道迅速远去的流星，只是几个闪烁，竟然已经是远去。

　　“好快！”

　　以速度见长的蓝可盈，也是对张建洋的速度瞠目结舌，她自傲的速度，比起张建洋现在来，还远远不足够。六星的她，已经认为自己的速度达到了巅峰了，但是现在却感觉似乎张建洋的速度才是巅峰。

　　连蓝可盈也瞠目结舌，更不用说其他人了，早就看得呆滞了。

　　可是他们当然不知道张建洋为什么会拥有这种速度，这是压榨星力产生的速度，自然比平时的速度还要快上很多，就好像一套改装过的发动机，它可以爆发出更强的动力，却是牺牲寿命换来的。而张建洋这种压榨，就是牺牲自己身上的星力为代价。

　　星力在用极快的速度消耗着，六星的储力，并不能太长支撑这种压榨。

　　同样，八阶雪熊的速度，也是让张建洋吃惊，熊类的速度并不出众，但也能够如此变态，换了以速度见长的变异兽，岂不是更加的变态？

　　冰湖距离旁边的群山并不远，只是眨眼间，就已经到达。

　　张建洋在极速下，冲刺蹭在一块覆盖着一层积雪的岩石上，可怕的力量和速度，让张建洋这一蹭将这一块岩石给踩裂。借着这一蹭之力，张建洋一个折射，反扑回去。手中的军刀，在星力之下，爆发出耀眼的红色光芒。

　　四肢狂奔的雪熊，怎么会料到张建洋会有这一招？

　　还没有反应过来，军刀已经从它的脖子侧面划过。

　　“吼……吼……”的长时间嘶吼，山体上的积雪被一圈圈的冲击声波横扫，纷飞扬。

　　远处的高山，在这些响彻云宵一样的吼声中，产生了大面积的雪崩。几乎整座山的积雪被震落，向着山脚一泄而下。

　　只见到雪熊的脖子侧面上，一条淡淡的血痕出现，渗出一丝丝的鲜血来，但也仅仅是如此。

　　张建洋也没有奢望自己的这一刀就可以要了八阶雪熊的命，但是在压榨的模式下，军刀比平时更为坚硬和锋利，竟然只是划破了它的一点点皮毛，八阶的防御强度，让人瞠目结舌，已经到了一个不可思议的地步。

　　刚刚的这一击，张建洋可以肯定，连普通坦克的正面装甲，也可以切出一条裂缝来。

　　不过想到七阶巨型飞蜈连坦克的穿甲弹也不害怕，更不用说如今八阶的雪熊，它的防御能力更上一层楼，更加的变态，恐怕连巡航导弹命中它，也不过是震伤它而已，不可能要得了它的小命。间接地说，像到了八阶的变异兽，几乎极难杀死它们。

　　被张建洋所伤，让雪熊暴怒起来，它猛地散发出一阵雪白的光芒，然后凶狠地拍在山体上。

　　张建洋可以清楚地感觉到雪熊身上恐怖的星力狂泄到山体上，然后地雪熊为中心点，无数的裂缝四处扩散，瞬间就变成了一张蜘蛛网。

　　“妈的！”

　　张建洋凶狠狠地骂着，他没有想到雪熊竟然会利用星力造成地底的破坏。

　　动物们之所以变异，这就是因为它们的基因同样是发生了变异，这让它们和人类一样，可以储存和吸收天地间的星力，然后存在它们的细胞中。而一些变异兽，它们懂得如何驱使这一种星力，从而出现了核晶，一种储存更多星力，能够给它们提供更充足星力的物体。

　　越是厉害的变异兽，就意味着它们拥有核晶的机率变得非常高。

　　张建洋也来不及多想，骂了一句后，又是飞快地倒退，不让自己深陷到这些裂缝当中。

　　趁着雪熊发狂之时，张建洋倒退中，化掌为爪，五指中心出现了一团蓝色的光团，这种被极度压缩的星力，有着惊人的破坏力。没有犹豫地，张建洋将蓝色光团送了出去，轰隆隆地在雪熊所在的位置发出了惊天的爆炸声。

　　这一击，张建洋几乎是调动了所有的星力，威力之强，比起昨晚上要高出二三倍。

　　“吼！”的凄惨嘶吼，震彻云宵。

　　站在安全距离上的张建洋，连忙是摸出一瓶楼兰花水灌下，先凉后热的感觉出现，每一个细胞像是有一种力量在游走，如同涓涓细流，补充着每一个细胞消耗掉的星力。不过是眨眼间，楼兰花水转化而成的星力，就补充完成，又让张建洋充满了星力。

　　“不愧是神级的变异草药，如果没有它，根本不可能挑战八阶的雪熊。”

　　刚刚雪熊撕裂出来的一条条裂缝，在张建洋这彪悍的一击下，化成了一个近一公里直径的巨坑，无一不是露出焦黑的泥土。

　　此时的雪熊，浑身毛皮变得焦黑，甚至大半的白毛被能量燃烧掉，像是狗啃过的骨头。

　　雪熊不是雪狐，见势不对就立即闪人。

　　硬扛了这一击，雪熊反而是进入到爆怒的状态，它又是吼叫一声，在巨坑中狂奔冲向张建洋。

　　“呃！”张建洋张了张嘴巴，硬扛这一击，竟然都没有办法解决掉它，实在是出乎张建洋的意料，这让张建洋抓狂了，到底要怎么样，才能够击杀得了它？

　　雪熊可没有给时间张建洋思考，它疯狂地冲上来，猛地双腿站立，两只前肢狂舞着，向着张建洋拍过来。雪熊的力量，八阶的存在，十几吨的东西，也不够它一巴拍飞，几乎没有人能够承受它一拍之力。

　　张建洋腰间一扭，脚下一蹭，闪过雪熊的双掌，绕到它的背后。

　　没有犹豫，星力灌输下的军刀，又是给了雪熊一个背击，再一次留了一条淡淡的血痕在它的后背上。

　　这种小伤，对雪熊的影响几乎为零，它根本就不顾这些小伤，一个转身，又是重重地扇过来。

　　一人一兽的战斗，几乎看不到影子，快到了极点。

　　八阶雪熊真的好强，它的力量太庞大了，张建洋根本没有办法扛得下它的任何一击，所以此刻的张建洋，绝对不能有任何的闪失，只能是依靠着他丰富熟悉的战斗技巧在苦苦支撑着。每一次躲闪，张建洋总可以在雪熊身上留下一丝淡淡的小伤口。

　　交战的速度，仅仅是几分钟里，张建洋已经在雪熊身上留下了数十道小伤痕。

　　看似没有什么，可是当你见到此时的雪熊时，就会发现雪熊浑身被鲜血染红，雪白一身躯，变得处处都是血块。

　　越是受伤，雪熊越是疯狂狂暴，它不时发出咆哮，时而猛地拍击着地面。

　　这种声波，张建洋是没有办法逃避得到的，他只能是硬扛下来，被震得心神顿裂，耳朵上渗出血迹来。

　　但是张建洋还是咬牙坚持着，不断地在雪熊身上留下更多的小伤痕。

　　当浑身是血的雪熊再一次扬起熊掌，将星力击入地表之时，张建洋没有退，而是狂奔而上，不知道什么时候，他的另外一个手里，握着一瓶药剂，没有犹豫地在贴近雪熊之时，猛地将药剂在空中震碎，让里面的液体如同一阵细雨，淋到雪熊的身上。


第163章 八阶核晶

　　从一开始，张建洋就知道，八阶雪熊，远不是自己现在星力驱使下的G武器能够击杀的。

　　八阶，诚然张建洋六星，可依然是有着天与地的区别。

　　张建洋一直运用着的，就是自己在幻境里的战技，换了六七阶的变异兽，张建洋早就将它给肢解掉了。可是面对八阶的雪熊，不过是伤到它一丝的毛皮。彪悍的肉体，破开它的皮层，还有一层如同钢铁的肌肉，根本不是现在的张建洋能够伤到的。

　　只是张建洋一向精于计算，他从来不做无把握的事情，这一次也同样。

　　看似是冲动，但谁又能知道，张建洋已经有了对付八阶雪熊的计划？

　　力拼只会让自己最后被雪熊一掌给拍死，想要击杀八阶雪熊，只能是依靠一些手段。

　　这一瓶药剂一洒到雪熊的身上时，马上就散发出一股浓浓的灰色烟雾来，可怕的融解力，在碰上到八阶雪熊的血液时，马上发挥出它的恐怖作用，将任何血肉消融掉，化成液体。是的，这一瓶药剂，就是刚刚用来融化掉六阶雪狐的药剂。

　　“化尸液”的制作，非常的复杂，知道这个配方的人，全世界顶级药剂师中，只有区区几人会而已。

　　当初研究出这种配方的起因，就是想消灭掉战场上大量死亡的士兵尸体。

　　只要血与肉，或者从学术角度上来讲的基因与这种化尸液接触，马上就可以将血与肉，骨头等等，融化成为一摊散发着恶臭的液体。只要将这些液体晒干，又会转化成为一些粉末。当初在消融掉士兵的尸体时，这些粉末就是他们的骨灰。

　　但是随着发挥，人们对它的利用，变得更加广泛，因为它不管是死人还是活人，只要是含有基因的特种，都可以消融。

　　强大的消融能力，让化尸液的价格，炒到了天价，而且还有价无市，它最终也被划归到剧毒药剂行列，长期占据着剧毒药剂的头把交椅。

　　张建洋恰恰就是知道这个配方的顶级药剂师之一，像这种威力如此之大的药剂，不配些出来，怎么对得起这个配方？只是张建洋的配方，在用料上，与市场上出现过的化尸液，有着不小的变化，消融力更加的强大。

　　如今用到雪熊身上，化尸液的威力，瞬间体现。

　　张建洋一直都是冒险与雪熊拼杀，为的就是伤到雪熊，在它身上制造出足够多的伤痕出来。

　　……

　　“吼！”

　　受到这种强烈的腐蚀，雪熊变得更加的狂暴，它嘶吼一声，两只眼睛充血，狂奔地冲向张建洋。

　　只不过是眨眼的时间，在雪熊的后背上，就消融掉了巴掌大的一块血肉。

　　狂暴的雪熊瞬间就到，它暴怒着，后背上的剧烈疼痛，刺激着它的神经，让它如同一只受伤的野兽，陷入到疯狂当中。高高扬起的巴掌，不断地拍击在地面上，它身上的星力，随着巴掌灌输到地表里，撕裂出无数的裂缝。

　　整个山体，像是被人折下来一样，碎石飞扬，泥土四溅。

　　狂暴之下的雪熊，三米多高的身躯，陡然变成大了一倍，像是一只巨兽。

　　狂嗷声中，大片的针树林被雪熊给撞拍成平地，合人抱的针树，连雪熊一拍之力也没有抵挡得住，就咔嚓一声被拍断。树枝与木削在四处飞扬着，雪熊一路所经过的地方，除了破坏，还是破坏。剧烈的疼痛，让它只能是用这种方式来发泄。

　　处于狂暴雪熊下的张建洋，如同大海里的一叶小舟，在惊天巨浪中起伏翻腾。

　　张建洋从来没有感觉自己如此的狼狈过，狂暴之下的雪熊，确实是太可怕了，看着山谷山岭像是被犁过一遍，你就会明白，雪熊几乎是一路拆着过来的。它所经过之处，仅仅是一声狂嚎，就可以将厚厚的一层积雪和泥土给掀飞起来。

　　此时雪熊身上陡然涌现白色的光芒，它的速度爆发，提高了好几倍，瞬间到达张建洋的眼前。

　　张建洋唯一的反应，就是同样爆发，双腿像是一根压下放开的弹簧，踩裂着岩石层，飞身扑出。

　　“轰”的巨响，雪熊像是一发炮弹撞进到旁边的山体里，由岩石组成的山体，根本没有办法阻挡雪熊，被雪熊轰隆隆地撞击进入，出现了一个巨大的深洞。

　　弹出数十米外的张建洋，瞠目结舌地望着这一幕。

　　……

　　远处轰隆隆的巨响，不时会有冲天而起的雪屑，甚至是有山体倒塌。

　　这一幕让呆在冰湖边上的蓝可盈他们呆滞，呆呆地盯着远处。

　　“队长，应该不会……”陶如海吞了吞口水，他感觉自己的喉咙干裂，这种声势的战斗，是他从来没有想象到过的，八阶的可怕，如同阴影印在他的心头。想到张建洋正在与八阶雪熊拼杀，他就感觉冷汗冒出来。

　　夏少君怒道：“小心你的乌鸦嘴。”

　　“呃！”胖子陶如海马上闭上，说起来，干掉八阶变异兽，还是他提出来的，这万一……

　　想到蓝可盈和张建洋可是独自出去过，谁知道他们有没有什么情之类的。万一蓝可盈这婆娘发狂，五星的陶如海，自认为凶多吉少。特别是想到蓝可盈魅影一样的速度，那薄如蝉翼的刀片，还不将自己一刀一刀地活刮了？

　　蓝可盈也是忐忑，这声势，恐怕是七八星的星战士出现，也不过是如此吧？

　　程千搏忽然站了起来，他将机枪揣到手中，说道：“不行，怎么说我们也是一个团队，放着队长有危险不顾，不是我所为。”

　　宋健飞冷笑起来，淡淡说道：“程老弟，在八阶雪熊面前，你认为你算什么，我看最好的办法，就是在这里呆着，不给队长添乱。”他分析着：“你们听，全是雪熊的嚎吼声，说明队长还和雪熊战斗着。”

　　夏少君很焦急，她捏着拳头，说道：“可是我们并不清楚哪边的情况，万一队长需要帮忙呢？”

　　犹豫了一下，蓝可盈说道：“你们在这里等着，我出看一下情况。”

　　……

　　嘶吼着的雪熊从岩石里挣扎出来，它拼命地喘着气，喷着热气，死死地盯着张建洋。

　　而张建洋则是在数十米外，反握着军刀，同样是盯着雪熊。

　　在雪熊的背后，一个个坑坑洼洼的巨大伤口，正在不断扩大，快速地吞噬着它的血肉。

　　整头雪熊，就像是背负着发烟体一样，大量的烟雾在翻滚着冲天而起，腐蚀的声响，可以清楚可闻。

　　“十，九，八……”张建洋默默地数着，巨大的八阶雪熊，并没有冲上来，而是发出一声声惨嚎，可是这种腐蚀力，片刻就将它整个后背腐蚀掉，露出里面的内脏来。彪悍的生命力，让雪熊并没有毙命，而是软趴在雪地上，四肢抽搐着。

　　化尸液的腐蚀速度，只会越来越快，随着伤口的面积加大，腐蚀扩大。

　　当化尸液的破坏力，开始侵入到雪熊内脏的时候，张建洋没有任何犹豫，几个跳跃远离雪熊。

　　“嗷”的吼叫，雪熊陡然发动了冲刺，生命的回光反射，让它想做着最后的一击。然后，这一击，它只完成了一半，就倒在半路上，再也没有动弹，任由化尸液将它的内脏等等一切腐蚀掉。

　　张建洋“呼”地一屁股坐到积雪上，放下军刀，喘了一口气。

　　刚刚太过于紧张，精神高度集中，不觉得什么。现在一放松，那一种酸痛感，让他像是散架了一下。

　　和八阶雪熊的搏斗，看似没有什么，可是其中的凶险，只有张建洋才能够体会，在绝对的力量面前，你不能有任何的闪失，只要被雪熊拍中，肯定被报销掉，不可能有一些侥幸存在。六星的肉体，不可能扛得下八阶雪熊狂暴下的致命一击。

　　但是一切都过去了，至少现在倒下的不是他张建洋，而是八阶雪熊。

　　哆嗦着手，从口袋里掏出烟来，张建洋直接趟在积雪上，一口一口地抽着。

　　化尸液现在遍布雪熊大半个身体，在快速地消融着，像是硫酸在发挥着作用，散发出冲天的灰色烟雾。

　　张建洋将烟抽完，然后拾起军刀，几个跳跃到了雪熊前。

　　望着这一个曾经的霸主，张建洋多了一些悲凉，但没有犹豫，星力灌输下，军刀闪烁着，一下又一下地在雪熊的脖子处凿下。

　　失去了生命的雪熊，它八阶的防御力早就不复存在，虽然皮毛和肌肉还坚硬，但张建洋还是很快就将它的若大的脑袋给切割下来。将残余的部份推进到化尸液里，片刻就化成了一摊液体，张建洋用积雪将这些液体给盖上。

　　雪熊巨大的头颅里的积血凝固，张建洋用军刀在里面切开，很快就从中挑出一颗拳头大的蓝色核晶。

　　张建洋的心跳陡然加速，八阶的核晶。

　　就算站在巅峰上的人，也不可能无视八阶的核晶，因为它的存在，已经不是能够用钱来衡量的。它所代表的意义，绝非是八阶这么简单。


第164章 夜宿

　　抓起一把积雪，星力涌现，将积雪融化，用融化的水流将核晶清洗干净。

　　张建洋并不是一个自私的人，但是八阶核晶对他的作用，实在是太过于重要了。以自己一人之力，用命换回来的八阶核晶，张建洋可不打算与团队里的人分享。将核晶放到背包里，张建洋一拳轰在雪地上。

　　将雪熊的脑袋放到轰出来的坑上，张建洋用积雪将它埋了起来。

　　站起身来，四处一片凌乱，条条的裂缝无不是在提醒着张建洋，刚刚经历过一场多么可怕的搏杀。

　　蓝可盈出现的时候，张建洋正在缓慢地向回走。

　　落到张建洋的面前，蓝可盈望着几乎是完好无损的张建洋，轻声问道：“队长，你……你没事吧？”她瞄了几眼不远处惨烈的战场，缩了缩脑袋，一条条裂缝，被犁过无数遍一样的山体，碎裂的巨石，被扫平的树林……

　　张建洋微微摇着头，笑道：“还好。”

　　蓝可盈狐疑地望着张建洋，可是让她奇怪的是，这里竟然没有八阶雪熊的踪迹。

　　被张建洋给杀了？

　　蓝可盈从来不敢如此认同，在她的心里，或许八阶雪熊跑了还差不多。

　　……

　　回到冰湖上，众人都是围着张建洋。

　　他们可是从蓝可盈的嘴巴里知道雪熊是被张建洋驱赶逃跑掉的，虽说没能击杀，可是单凭张建洋有勇气和八阶雪熊放手一搏，这种勇气，就不是其他人能够相比的。有着这么一个队长，无论怎么说，至少他是合格的。

　　到了他们这种境界的星战士，需要的不是稳重，而是一股勇往直前的血性。

　　恰恰地，他们在张建洋的身上看到的。

　　如果说之前只是他们对张建洋的一种期待，现在则是为成了一种认可。

　　孤独的冒险者，这个名词已经伴随着他们太久了，他们也想拥有一支好的团队，完成一些以前不可能完成的事情。但好的团队，是这么容易找到的吗？不仅仅需要团队拥有一定的实力，更重要的是队员间相互的人品和团队精神，这些缺一不可。

　　看看多少赫赫有名的团队，拥有着最精悍的队员，还有绝对的忠心。

　　每一个人都会有忠心，唯一不同的是，看你能不能够获得他的忠心而已。

　　七人在茫茫的白雪地上行进着，留下了一窜窜脚印。

　　张建洋抬头望着天空间隐隐出现的太阳，正缓慢地向西落下，他计算了一下这一天所走的路程，不过是七八十公里而已，距离冰雪之地的中心区域还有不少的路程，应该会在第二天傍晚抵达。

　　冰雪之地的变异兽数量确实不多，至少这一路来，只看到少数的一些。

　　植物的稀少，更不可能持到变异草药的存在，一路下来，团队的收获并不算大。

　　还好蓝可盈他们对于收获，并不是很在意，他们真正在意的，就是张建洋所说的变异雪莲，这可是位列神级的药用植物，他们能不能有所突破，也要看能不能寻找到变异雪莲。像雪茄，它们主要生长在零下二十度左右的区域内，大多是生长在一些碎石岩石带上。

　　因为这个原因，张建洋却说在冰雪之地的中心处有变异雪莲，值得让人怀疑。

　　冰雪之地的中心处，据说温度在零下五十度，根本不是雪莲生长的环境。

　　只是谁也没有到过，并不需要中心之处到底是什么样的，也不好发表什么意见，只能是一路向前而行。

　　当日落来临时，张建洋在一处大雪峰上找到一个岩洞，权当今晚休息之地。

　　这一处岩洞很大，也不知道以前是什么变异兽居住的地方，但是现在却荒废了很外，看里面一层层的细尘，还有外面的冰雪，就可判断出这里长久没有动物居住过在这里了。

　　“建洋，快来看，这是什么花，好漂亮啊！”

　　夏少君的声音传来，正将背包放下的张建洋望去，夏少君正在岩洞的最里面一角里。

　　张建洋走过去，只见到在几块碎石间隙间，有着一条细细的流水。这些流水应该是岩洞顶上的一些裂缝在积雪融化形成的，在这些流水下，岩洞内很潮湿，在这一堆碎石间，更是湿润，长满了大片的青苔。

　　在大片的青苔间，几株奇特的花卉。

　　岩石寒冷不说，还见不到阳光，出现几株花卉，绝对是一件让人奇怪的事情。

　　“奇怪了，这种花卉，我怎么从来没有见到过？”

　　这些花卉，拥有五彩颜色的花朵，叶子和人参的叶子差不多，几株生长在一起，挤在岩洞这一处唯一拥有泥土的间隙里。现在还属于白天，可是依然可以看到这几株植物的叶子淡淡地散发着一抹光晕，纹路间，像是液体在流动着。

　　张建洋阅历丰富，可也一时认不出这种植物到底是什么。

　　拥有发光体，几乎是变异植物的一种特性，能够在冰雪之地里发现变异植物，也算是一件让人高兴的事情。

　　张建洋招手让程千搏送过来工兵铲，对着夏少君说道：“不如我们将它给挖起来，说不定是有价值的一种变异植物。”

　　见到这些花卉有着五彩色，鲜艳异常，夏少君有些不舍，但她也没有阻止张建洋，任由张建洋用工兵铲小心地挖开泥土。很快就将这几株植物给挖起来，让张建洋意外的是，下面有着结实的块状物，有些像人参，但又和人参不相同。

　　眉头皱了一下，张建洋还是记不起这种植物到底是什么，只能是将这几株留少许的泥土，然后将它们给封装起来。

　　解决了晚餐，在岩洞里升起了一堆火来，每个人都是忙碌着安置自己的帐篷。

　　将帐篷撑好后，张建洋走到岩洞外，望着完全消失的太阳，天色暗淡，天空没有一颗星星，全是被厚厚的核爆云给遮挡住，也变得乌黑一团。山岭间的积雪反射着淡淡的白光，大雪纷飞而下。

　　“在想些什么？”夏少君走出来，见到张建洋盯着积雪出神，忍不住问道。

　　张建洋淡笑了一下，夏少君只是披着一件外套出来，寒风下，吹起她的头发，衣物猎猎作响。星战士的体质，在严寒中，有着远超普通人的防寒能力，虽说是零下二十多度，却不见得有多冷，他回神说道：“在想这里的夜晚，会是什么样的。”

　　夏少君也是有些向往：“我也是第一次在雪地上过夜，不知道会是什么样的。”

　　冰雪之地的植物太少了，不可能拥有像纵山山脉一样唯美绝伦的一幕，但是它也有属于它的魅力所在。

　　“看！”张建洋指着天空中。

　　一抹流光冲天而起，像是一发照明弹一样，旋转着腾空而起，照耀着雪地的夜。

　　在这一抹流光下，纷飞的飘雪，竟然是闪烁着一阵阵淡红的光晕，这让飘雪化身成为数以亿计的光点，就这么飘在空中，极是好看。

　　夏少君发出一阵感叹，问道：“建洋，这些流光是什么。”

　　张建洋说道：“四阶莹光兽，它能够像莹火虫一样，在屁股处散发出光亮，它们生活在寒冷的雪地里，白天会躲在积雪下，只有到了夜上，才会出来觅食。”夏少君望着给黑暗带来了无尽炫丽的莹光兽，说道：“我还是第一次听说过莹光兽的名字。”

　　“那是人类并不了解它，毕竟它是夜间里的变异兽。”

　　黑夜是人类的禁区，这个理论已经被人提出来差不多百年的时间，并不是没有道理，黑夜中，人类几乎停止了一切活动，反倒让变异兽变得活跃起来，由它们支配着黑夜里的世界。每当想到这个，张建洋就是忍不住唏嘘。

　　两人站在洞口前，望着越来越多的莹光兽冲天而起，映亮了整个天空。

　　从来没有在黑夜野外呆过的夏少君，只感觉这一切异常的刺激，比她开着滑翔机四处去挑衅一些高阶变异兽更加的刺激。只有二星的她，到过的地方，并不少，但无一不是在白天活动，而且不敢深入。现在不仅仅是在野外住宿，还是在冰雪之地的中心区域内，怎么不令她感觉到刺激？

　　张建洋倒没有这种感觉，但是有着美女相伴着看雪，当然是乐意。

　　……

　　深夜后的冰雪之地，总是会传来狼嚎和一些变异兽的吼叫，让第一次在野外过夜的程千搏他们没有办法入睡，只能是趟在帐篷里，听着洞口外呼啸的寒风，还有远远传来的阵阵吼叫，让他们变得警惕起来。

　　有时候这些兽吼距离洞口是如此的近，外面偶尔会传来“吱吱”踩在积雪上的声响，似乎是朝着洞口来，又像是经过洞口。

　　夏少君同样是睡不着，她脑海里，总是不经意间，就出现张建洋平淡的脸孔，偶尔露出来的笑容，却是如此的平静。

　　整个团队中，睡得最香的，就属于张建洋了，不知道经历过多少次的他，没有兴奋，也没有恐怖，只有一颗平淡的心。


第165章 冰川鼠

　　清晨太阳还没有出来，七人就是冒着风雪出发。

　　随着温度的降低，张建洋还不觉得怎么样，可是星级只有二星的夏少君就有些忍受不住寒风了，不时打着一个哆嗦。就是四星的程千搏也是感觉到了一丝冷意，不得不披多一件衣服。只有蓝可盈依旧如常，仅仅是披着一件外套。

　　张建洋将自己的外套脱下来，披给了夏少君。

　　夏少君眼睛里闪过一丝异彩，宋健飞他们哄笑起来，让夏少君被冻得有些发白的脸出现了一抹红晕。

　　“谢谢！”

　　蚊子般的声音响了起来，让张建洋有些错愕，什么时候彪悍的夏少君，会说出谢谢这一句话来了？他笑道：“没事，这些低温还为难不到我。”

　　越是靠近边界区域，温度自然是越冷，但如今已是六星的张建洋，还可以忍受。

　　不过让张建洋奇怪的是，在他印象中，豪放的夏少君，这几天怎么像是一个小女人一样扭扭捏捏的？只要想到刚认识她时，她的彪悍，张建洋就有一种冒冷汗的感觉，难不成她在短短几天里，就将性格给改过来了？这也未免太快了一些。

　　凭着对冰雪之地的熟悉，张建洋在群山中进出，越是前进，这里的冰雪厚度越高，也越为寒冷。

　　等到下午时分，终于是接近到冰雪之地的中心地带。

　　这里没有一丝生气，全是白茫茫的积雪，没有看到植物，除了冰雪外，再无一丝其他。

　　七个小黑点立在一处山背上，在这里远眺着，所看到的全都是白茫茫的山岭。像这种地方，地形复杂，很困难就会迷失方向。曾经有多少人就在迷失在这种地方，直到死也没有走出去，冰雪之地的中心区域，也称为白色迷宫。

　　“变异雪莲就在这中心区域内，分头去找，会快很多，但考虑到这里的危险，我们还是整体活动。”

　　张建洋的话，没有人有异议。

　　此时的温度，已经降低到零下三十多度，寒风刮过，连张建洋也有了冷意。

　　蓝可盈这个妖精悄悄造过来，说道：“队长，要是觉得冷，我的大衣可以借给你用用。”她眨着眼睛，真是迷死人不尝命。

　　张建洋打着哈哈，他可是知道蓝可盈的大衣里面，只是一件紫色蕾丝的吊带性感无比的睡衣，腿上穿着的，同样是紫色的丝袜，这一套情趣装，绝对让人忍不住将她给法办。刚刚张建洋还在嘀咕着蓝可盈会不会感觉到冷呢，现在她却想将大衣给自己。

　　想到在这种天气里，蓝可盈穿着情感情趣装婷婷玉立站在雪地里，张建洋鼻血就差点涌出来。

　　蓝可盈见到张建洋的眼光总是划过自己脖子处的领口，吃笑起来：“说，你是不是知道我里面穿了什么？”

　　“没有，绝对没有，我怎么可能会知道呢。”张建洋眉头一跳，快速地远离蓝可盈，走在团队的前面，带着队伍从山背上翻过，然后走进到一处冰谷内。

　　这一处冰谷就好像是由大峡谷被积雪覆盖，才形成的。

　　冰谷很长，站在山背上，一望不到头，像是潜伏在冰雪里的一条银龙。

　　张建洋走到冰谷口前，观察了一下，然后走到冰谷边上，一拳就轰在冰壁上，将厚厚的冰壁给轰裂。

　　抽出军刀，张建洋将军刀插在这些碎裂的冰层上，将冰块挖下来，很快就露出了里面黝黑的岩石块来。张建洋又是接连着轰碎了几处地方，无一不是露出奇形怪状的岩石来，看着断裂处，像是被人硬生生撕裂出来的一样。

　　“队长，有什么问题？”程千搏好奇地问着。

　　张建洋说道：“这一条冰谷的前身，应该是在地壳运动中产生的大峡谷，随后被冰雪一点一点累积，最后成了现在我们看到的冰谷。”

　　宋健飞在旁边说道：“又能怎么样？”

　　“很简单，峡谷一般都会有七阶巨型飞蜈的存在，这个信息告诉我们，这里很有可能存在着七阶的巨型飞蜈。”张建洋望着冰谷，解释着。巨型飞蜈对温度的要求并不高，它能够在寒冷之地生存，也可以在高温之地生存，谁能保证它们会不会出现在这里？

　　听到七阶巨型飞蜈，夏少君像是想起了什么，对张建洋露出一个笑意。

　　而陶如海他们则是吓了一跳，八阶雪熊他们是第一次碰上，对它的认知很少，心中没有一个概论。但是七阶巨型飞蜈不同，它们数量很庞大，出镜率很高，一直被人们所熟悉。七阶空中霸主的坚甲，是让无少人头痛的一个存在。

　　连张建洋也感觉，他宁愿面对八阶雪熊，也不想面对七阶的巨型飞蜈。

　　它的坚甲，这可是连刀军也没有办法造成伤害的存在，顶多是出现一条白色的划痕。

　　让人宽心的是，这里的温度太冷了，七阶的巨型飞蜈未必会出现在这里，众人对它的了解，低于零下十几度，巨型飞蜈几乎绝迹。

　　张建洋带着他们六人在冰谷里走着，由于是裂缝形成的冰谷，并不是很宽大，底下是一层厚厚的坚冰，而不是雪积。

　　走了十余分钟，两旁边的悬崖越来越高，似乎冰谷正越来越深。

　　原本张建洋以为越深，温度应该会有所改善才对，可是越是往下走，温度反而越来越冷，只是穿着两件衣服的张建洋，绝对感觉到寒冷。皮肤上，一个个鸡皮疙瘩冒出来，忍不住打了几个哆嗦。

　　蓝可盈现在也后悔为什么不多穿点衣服了，她微微地抱着双臂，靠拢让自己更温和一些。

　　忽然，张建洋停了下来，脸色严肃地盯着冰谷边上。只见到冰道上，有一条光滑无比，被踩出无数小脚印的小路来，应该是某种动物时常活动而留下来的。张建洋想不了来，在这冰天雪地里，有什么动物会生活在这里。

　　“警戒！”

　　张建洋喊了一句，他将黑寡妇拿出来，左手握着军刀。

　　程千搏揣起机枪，将子弹链搭在手臂上，陶如海的双管猎枪指向冰谷更深处，而顾士锋则是半蹲下来，平揣着狙击枪。宋健飞将双爪戴到手上，在轻微的星力灌输下，散发出一阵阵的光芒。蓝可盈手一抖，刀片已经是出现在她的手中。

　　张建洋脸色凝重，因为在不远处，冰谷的冰壁上，有着密密麻麻的一片小洞口。

　　能够在这样的温度下生存的东西，绝对不会简单，而且以张建洋对这一带的了解，如果不是变异兽，根本不可能有机会幸存下来，早就成了其他变异兽的盘中餐。单是看冰谷里的小脚印，就不难看出来，冰谷里的这些小东西数量非常的庞大。

　　一只浑身白色如同兔子大小的东西出现，它先是探出头来，然后整个身体从小洞口里爬了出来。

　　“小白鼠？”眼尘的蓝可盈发出疑问。

　　张建洋盯着这一个小东西，摇头说道：“不，它们是冰雪之地的特产变异兽，三阶的冰川鼠。”

　　三阶冰川鼠，在场的人，还真的没有听说过这种变异兽，不过想到三阶这个字眼，也具有一定的威胁力的。只是眼前这个小东西，就有三阶的实力，实在是难以让人相信，而且蓝可盈他们不认为这小小的一只冰川鼠，能够对他们造成什么威胁，完全可以一枪就解决掉它。

　　不过出色的嗅觉，让众人没有大意。

　　张建洋脸色越发的凝重，苦笑说道：“你们不要小看这小东西，它的速度，还有撕咬力，不比五阶的变异兽差，更重要的一点，它们的数量。”

　　刚刚出来活动的这只冰川鼠也发现了张建洋他们，发出一连窜的“吱吱”叫，像是一个信号，不时有冰川鼠从冰壁上的小洞口里爬出来。先是几只，然后是十几只，数十只，片刻就达到了上百只，这个数量还在不断地增加着。

　　终于众人的脸色变了，十几只三阶的变异兽，他们并不放在眼里，数十只也是可以对付的，上百会很凶险，而数百只……

　　没有敢想象数百只三阶变异兽出现是什么样子的，就算是不动让你杀，你也会杀到手软，更不用说这些冰川鼠的事情，并不比五阶的变异兽差，锋利强大的撕咬力，只需要一口，绝对被它撕咬扯下一大块肉来。

　　“开火！”

　　没有犹豫地，张建洋手中的黑寡妇发出轰鸣声，然后将远处一只冰川鼠的整个脑袋给打炸，五千五百焦耳的动能，确实是惊人。

　　程千搏的转管机枪缓慢转动，眨眼就吞吐着火舌，将子弹泄到这些冰川鼠身上，强大的穿透力，三阶的冰川鼠无能为力，直接被子弹撕开，打出一个拳头大小的弹孔来。只要触碰到的冰川鼠，直接被击毙。

　　陶如海的猎枪终于开枪了，砰的巨响，浓浓的硝烟从枪口里冒了出来，数以百计的钢珠喷射而出，向着冰川鼠覆盖而去。

　　顾士锋更直接，他趴在冰面上，狙击枪发出轰隆的巨响，子弹呼啸而出，在冰川鼠里打出一片血雾，一颗子弹，直接将数只冰川鼠给击穿。


第166章 展现

　　“吱吱”的惨叫，更像是召唤的声响，越来越多的冰川鼠从洞口里冒出来。

　　望着似乎没有尽头的冰川鼠，每一个人都感觉到额头上冒出冷汗来，目测中，至少过到了千余只，或者是更多。看着洞口里一阵阵的白影挪动，喷泉一样涌出来，让人头皮发麻，给人一种无穷无尽的错觉。

　　迎着子弹，冰川鼠留下数以十计的尸体，开始涌动起来。

　　像是一层铺在冰地上的白色毛毯，以千为单位计算的冰川鼠就像是这一块毛毯，铺满了冰谷里。

　　子弹在飞舞着，将一只只冰川鼠给击毙，但是在庞大数量的冰川鼠面前，这点死亡根本算不上什么，它们的速度，让人惊骇，发出一片片的“吱吱”叫声，片刻间已经是到了眼前。完全可以媲美五阶变异兽的奔跑速度，让它们像是一道道闪电一样窜过来。

　　张建洋吼道：“少君，你退到后面去。”

　　夏少君没有犹豫，揣着枪，就是向后方退去，然后找了一处地方站立着，揣着枪，一枪一枪地扣动着。

　　将黑寡妇插回到腰间的枪套里，张建洋将左手的军刀交到右手。

　　蓝可盈一蹭，身体在空中翻滚了几个跟斗，进入落入到冰川鼠群里，薄如蝉翼的刀片，散发出一阵强烈的光芒，在激活了G物质后，更是接近透明。只见到刀片上下翻滚，每一下总是会将一只只冰川鼠给切成好几片。

　　鲜血在飞舞着，像是为蓝可盈伴舞，四处飞溅而起，在刀片的光芒下，变得鲜红无比。

　　三阶冰川鼠，它们的劣势就在于身体太过于弱小，只有成年兔子大小的身体，肉体谈不上强悍。要是换了三阶的雪狼或者是森林狼，子弹对它们的影响会小上很多，强悍的生命力，它们甚至可以硬扛数颗子弹还能发动袭击。

　　但是三阶冰川鼠只有兔子的体型，步枪的子弹，就可以对它造成重伤。

　　只是三阶冰川鼠的太快了，闪电一般的推进，彪悍的咬合力，恐怕八阶雪熊面对它们，也有可能会被啃到连骨头也不剩下。

　　在鼠群里起舞的蓝可盈，仅仅是坚持了半分钟，就发出娇喝，几个起落逃离。

　　她的大衣成了乞丐装，连同里面的紫色的吊带装也一样，在冰川鼠的嘴巴下，被咬出一个个破洞来，有些地方变成了布条。这些还可以忍受，可是让她无法忍受的是，冰川鼠嘴巴门牙的锋利，竟然在她六星的肉体上留下了一个个小伤痕。

　　蓝可盈最为自傲的，第一是她的相貌，第二就是她的身材，然后轮到肌肤。

　　现在肌肤被冰川鼠咬伤，虽说伤痕很小，只是伤到一丝丝表皮而已，可是蓝可盈吓不敢再蛮干下去，天知道会不会再留下更多的伤痕。万一这些伤痕留下疤痕，想要穿性感的衣物，谁敢露出里面的皮肤出来？

　　程千搏的机枪，成了阻击冰川鼠的主力，在他的扫射下，一只只冰川鼠发出惨叫，倒在血泊里。

　　不过陶如海的双管猎枪也属于绝对彪悍的存在，每一次开枪，总是射出一片钢珠，杀伤一大片区域内的冰川鼠。特殊改造过的猎枪，它射击出来的动能，同样是恐怖，深深地射进到冰川鼠的体内。

　　张建洋猛地吸气，将军刀向上一抛，双掌爆发出强烈的光芒，两团光团扔了出去。

　　“轰轰……”的巨响，光团在冰川鼠间爆炸，让人恐惧的能量撕裂力，将能量范围内的一切撕裂。

　　一只只冰川鼠在六星的星力下，毫无还手之力，在轰隆隆的声响中，直接被抹杀掉，连渣也没有剩下。

　　仅仅是一击，就清空了上百米空间内的冰川鼠。

　　张建洋的彪悍，看得蓝可盈他们眼珠睁得通圆，几乎要突掉出来。

　　抛上去的军刀，恰好在此刻落下来，张建洋伸出手，军刀落到他的手中，而下一刻，张建洋已经是冲了出去。

　　在六人注视下，张建洋冲进到冰川鼠群中，先是一个扭动，躲开了两只冰川鼠的跳袭，手中的军刀划过，闪烁着的红色光芒，将这两只冰川鼠的性命带走。人一滑步，然后提起脚，重重地跺在冰地上。星力涌入到冰地上，十几只冰川鼠被摇跳起来，而迎接它们的，是张建洋手中锋利的军刀。

　　不过是一个眨眼，就是差不多二十只冰川鼠被击杀，这种速度，让人难以置信。

　　但是张建洋的表演，刚刚才开始，他在鼠群里不断地扭动着，每一次总是微至巅毫地错开冰川鼠的撕咬。

　　张建洋手中的军刀，没有停过，几乎失去了它的踪影，如果不是它闪烁着的一片红光还在，让人以为它和张建洋的手臂已经消失掉了。可怕的出刀速度，是蓝可盈他们第一次见到，每一刀的挥出，总是代表着有一到数只冰川鼠被切成两半。

　　为了攻击张建洋，一只只冰川鼠弹跳而起，飞扑向张建洋。

　　恰恰地，这正好让张建洋变得更加凶猛，军刀在飞舞着，忽上忽下，带起一片片的血雾。

　　在数以千计的冰川鼠间，张建洋就像是一只灵敏的蜂鸟，在每一朵花上吸取了花蜜，然后又转向下一朵，从始到终，也未曾让朵儿碰到它一下。

　　“怎么可能？”蓝可盈心头狂震，她从来没有想到过，一个人能够将这些做到极致。

　　而宋健飞更是浑身一颤，他最引以为傲的，就是灵巧的闪避，还有快速的击杀，但是和张建洋比起来，简直是天与地一般。

　　反应过来宋健飞怪叫着，他跳起来，几个起落，就冲进到鼠群里，戴着双爪的他，在星力激发下，双爪露出来的光芒，竟然是墨黑色，舞动间，带着一抹淡淡的黑雾，一看宋健飞的这一对爪子，就知道绝对是一种特殊配方打造出来的G武器。

　　宋健飞以前敢于单打独斗，就是对自己身手的自信。

　　舞动着双爪的他，速度虽然比不上张建洋，可是同样是快得可怕，每一击总是会将爪子刺透了冰川鼠的身体。

　　蓝可盈只是犹豫了一下，就是一咬牙，手指夹着刀片，再一次冲进到鼠群当中。

　　……

　　满地的冰川鼠尸体，鲜血也将整个冰谷冰面给染得血红。

　　张建洋有些喘气地将军刀上的最后一抹血迹甩掉，天知道他刚刚杀了多少冰川鼠，只感觉星力几乎消耗一空。从背包里拿出一瓶楼兰花水来，张建洋喝了几口，感受着冰爽从喉咙而入的感觉，然后将剩下的递给同样喘气的蓝可盈，说道：“喝下它，对你有好处。”

　　蓝可盈眼光异彩地望着张建洋，迟疑了一下，还是接过来，鲜红的嘴唇靠在瓶口上，小小抿了几口。

　　一股冰爽滑落到肚子里，然后化成一股火热，不仅仅驱散了体内的寒气，更是生出一丝丝的星力，补充着消耗掉的星力。更神奇的是，冰川鼠刚刚留下来的伤痕，却用肉眼可见的速度，眨眼间就愈合，一丝疤痕也没有留下。

　　不知道为什么，蓝可盈感觉自己的皮肤水灵了很多，也更加的白净了。

　　迷惑地望着这个水晶药剂瓶，上面没有任何文字，一看就知道是私人配制的药剂。

　　但是任由蓝可盈想破脑袋，也没有办法弄明白这到底是什么药剂，能够补充着星力，还可以起到疗伤作用的，至少她从来没有听说过。

　　张建洋笑道：“不用看了，市场上是找不到的，它的珍贵……用来补充星力，纯属是浪费。”张建洋并没有深说下去，而是将剩下的要回来，扔给了旁边的宋健飞，后者拿到，有些怯怯地望着蓝可盈，这可是蓝可盈喝过的，他再喝，会不会……

　　最后宋健飞还是倒到另外一个瓶子里，才敢将这些楼兰花水喝下，补充着星力。

　　宋健飞只是五星星战士，他的肉体还没有达到升华的六星，冰川鼠的撕咬，让他遍体鳞伤。

　　但是在楼兰花水的神奇下，飞快地愈合着，片刻就完好如初，一点也看不出来受过伤。就算是最迟钝的人，也明白张建洋所给的药剂必定不凡，拥有的疗治能力，甩了生命药剂好几条大街。而一瓶生命药剂，就高达四百万，更出色的愈合能力，还能够补充星力的这一瓶药剂，又价值几何？

　　想到这里，对于张建洋的神秘，宋健飞更加的好奇了。

　　凶险一过，众人都是露出欢喜的笑容来。

　　什么叫大丰收，看看眼前上千余只被击毙的冰川鼠，就知道肯定是一场大丰收。

　　哪怕是二十比一的核晶产出率，这里也至少有着五六十颗三阶核晶，实实在在的一笔巨额收入。

　　见到蓝可盈和宋健飞两人恢复如初，张建洋一扬军刀，淡笑道：“两位，现在还不是松气的时候，我们还有一场战斗要忙碌。”他用脚挑起一具冰川鼠的尸体，然后军刀插在它的脑袋上，切开成两半，寻找起核晶来。

　　上千余只冰川鼠，想要处理完，不是一件轻松的事情。


第167章 冰谷里的暖地

　　七人花了两个小时，才终于是将最后一只三阶冰川鼠给处理完。

　　望着各自手中塑料袋里装着的染血核晶，每一个人都是露出一个笑容出来，因为这一次的收获，远超出想象。

　　张建洋手上染着大量的血迹，他将手按在冰谷的冰面上，星力一吐，融化出一窝水来。

　　其他人都是照着张建洋的方式，弄出一个个坑来，上面满是冰块融化出来的冰水，用来清洗着手和核晶。而满地的冰川鼠尸，很多在短短的两小时内，就被冻成僵硬，随着雪又下起来，片刻就将它们给覆盖住，冰封在谷底。

　　七人将核晶合在一处，多达八十三颗的收获，是之前绝对没有想到的。

　　一次就有八十三颗三阶核晶的收获，这是什么概念，这种收获，至少是在场的任何人也未曾有过的。

　　第一天的完整雪狐皮，第二天的八十三颗三阶核晶，让人不觉得期待起第三天来，又会有什么样的收获？

　　最轻松的就是张建洋，可是扛东西这种活儿，当然不可能由队长来，只能是将雪狐皮和核晶扔给顾士锋，由他携带着团队的收获。

　　蓝可盈的衣服，有些破烂，不可能再穿了，张建洋只能是咬着牙，将外套脱下来给她，而自己只是穿着一件单衣。没有办法，这种时候，必要的男人风度还是要的，只是想到蓝可盈可能的年纪，张建洋也是纠结万分。

　　递给衣服的时候，张建洋忍不住用只有两人能听得到的声音问道：“你到底多大了？”

　　蓝可盈接过张建洋的衣服，轻笑起来，大方地披到身上，撇嘴说道：“这么直白地问一个女人的年龄，你不觉得是一件很失礼的事情吗？”

　　张建洋露出尴尬的神色，无趣地摸着鼻子。

　　“不过嘛……”蓝可盈拉长了声线，这让张建洋靠近了一些，能够闻到她身上淡淡的体香，她说道：“如果我说我还未超过二十八岁，你肯定不会相信。”

　　“呃！”张建洋无语了，翻着白眼，没有超过二十八岁，谁相信？

　　张建洋现在已经二十八岁了，有着幻境的经历，又是有着天材地宝的帮助，才勉强踏进到六星的境界。

　　可是蓝可盈现在也是六星，而且还不知道什么时候就踏进到六星的，会没有超过二十八岁？

　　蓝可盈也没有解释，而是轻笑道：“怎么，你不相信？”

　　张建洋掏出烟来，点燃重重吸了一口：“相信，相信我就是一头猪了。”

　　……

　　跨过冰川鼠的领地区域，冰谷还不有到尽头，地势同样还是向下。

　　但是走了十几分钟，张建洋敏锐地察觉到冰谷里的温度，似乎在不断升高，已没有进入冰谷时这么寒冷。

　　其他人的也很快察觉到这个变化，变得有些忐忑起来。

　　张建洋走到冰劈上，再一次用军刀挖下一大块冰来，目测了一下，这里的冰层，至少比冰谷入口还要薄上一大半，说明这里的温度低了很多，累积到的冰层很薄。抬头望了一下冰谷两边的悬崖，有一种高耸入云的错觉，这里离上面的地面，至少有六七十米深。

　　蓝可盈他们都知道张建洋的判断能力很强，可以通过很多细微的东西做出正确的判断。

　　越来越冷，张建洋未必敢下去，但是现在却开始有转暖的迹象，说明下方并不是冰冷如骨。

　　“走吧，应该没有什么危险。”

　　在这里，同样有着冰川鼠活动的小脚印，但是却多出了一些东西，一些细小植物的碎屑，应该是冰川鼠觅食所落下的。

　　同时这些碎屑，也向张建洋释放着一个信号，意味着冰谷里面，有着植物存在，或者是不远处就是出口？但不管怎么样，植物碎屑的出现，无疑是一个好的信号。在这冰天雪地里，植物的踪影原本就少，能够让植物生长的地方很少。

　　经历过刚刚的凶险，谁也不敢再掉以轻心，警戒着缓慢前进。

　　开始还有些寒冷，随着深入，越来越暖和，让张建洋没有了寒冷的感觉。

　　顾士锋看着手腕上的多功能手表，说道：“队长，现在的温度是零下二十七度。”

　　再往前，终于可以看到在冰劈上，有一棵耐寒的植物出现，它刺破了冰层，傲立在这冰谷里，成为目前唯一的一棵植物。

　　让人可惜的是，这棵植物并不是变异体，只是普通的植物罢了。

　　但植物的出现，也足够让人振奋的了。

　　望着弯弯曲曲的冰谷，夏少君兴奋地问着张建洋：“建洋，你说呆会儿会出现什么？”她已经盘算好了，这一次的收获，肯定能够分到几亿，到时候加上自己的存款，凑起来到汽车厂去订制一辆全新的战车，至少是要求全部采用G物质金属制造出来的。

　　夏少君还是喜欢像重卡这种大块头，蓝可盈的SUV看起来是不错，但双方在同等G金属之下，肯定是大块头占了优势。

　　“真是个狐狸精。”

　　对于蓝可盈，同为女人的夏少君，自然是愤愤不平，样貌来说她并不输于蓝可盈，可是蓝可盈自然而然的妩媚，眼神里的风情，动作上的极度诱惑，散发出来的成熟女人气息，根本不是夏少君能比的。

　　青涩和性感成熟比起来，又有哪个男人不是偏向于后者多一些？

　　张建洋没有来到过这冰谷，也无从判断，只能说道：“可能是一个暖春般的谷底，然后长满了大量的各色植物，彩蝶在里面翩翩起舞，洁白的可爱兔子在草地上尽情地奔跑，黑白条纹的斑马在悠闲地吃着青草……”

　　众人全都是翻着白眼，让张建洋无奈地摆了摆手，他也是想调解一下气氛而已。

　　当顾士锋再一次将温度报上来，只有零下十六度时，冰谷当中，陡然出现了好几丛迎着风寒摇晃的绿色植物，它们生机勃勃地生长在冰谷下，悬崖边上。

　　张建洋只是一跺脚，就将冰谷下面薄薄的冰层给震裂，露出了下面淡黑色的泥土来。

　　刚刚张建洋形容的是有些夸张，可是至少有一些是对的。从零下三四十度的严寒中走过来的众人，在面对只有零下十六度的气温，自然是感觉到了春暖般。而这里确实是逐渐出现了各色的植物，让这冰谷里像是盛开的春夏。

　　可能是谷底的原因，这里风雪不在，泥土裸露出来，无数的碎石铺满了谷底，芳草大量地生长在着这里。

　　仅仅是看到这一幕，张建洋就感觉肯定这里有戏，雪莲的生长环境，一般是在零下二十度的气温下，大多生长岩石间隙，或者是碎石地带。而冰谷底下，却完全符合这一点。由于这条冰谷是地壳运动时新形成的，自然是裸露下面地底的石块。

　　这种地方，张建洋也不敢确定没有变异兽的存在，只能是让队员们都是小心翼翼地前进。

　　冰谷这一带，变得宽阔了许多，站在一块巨石上，可以看看入眼的，全是生机勃勃的各类植物。

　　拿过望远镜，张建洋站在巨石上探寻着，夏少君他们则是坐在一些石块上，呼吸着这里有着淡淡花香的空气。

　　很快，张建洋手就哆嗦了一下，因为在极远之处的几块岩石间隙里，他看到了几朵洁白的雪莲花，正在寒风下微微摆动着，应该是水母雪莲。在寒风下，它不时会散发出一阵圣洁的光芒，然后一道绿光由花瓣中生长，冲天而起，滋润着整个冰谷这一片区域。

　　这些绿光像是有着生命加强的作用，让这里的植物生长异常的旺盛，四季保持着生机勃勃。

　　只要你小心观察这里的植物，你就会发现，地上几乎没有枯叶枯枝的存在，证明了这些绿光对植物的生长作用。

　　“不愧是神级的变异植物，只需要几滴雪莲汁，就可以让一个人的寿命延长上十年。”

　　变异雪莲最主要的作用，和普通雪莲有着很大的区别，它最让人狂热的，就是寿命的延长上，绝对是增幅最大的。拥有它的人，可以在全体生机快要消散的时候，服用几滴，马上这些生机又会重获新生，有着变丑雪莲的滋润，至少可以让人体的机能再工作上十年。

　　对于一些掌权者来说，能够拥有多十年的时间，是何等的珍贵，哪怕是再大的代价，他们也会换取。

　　更何况，变异雪莲可以二次服用，还可以延长五年，第三次才会失去效果，拥有一株，无异于多在生命弥漫之时，多出十五年的生命旅程。

　　哪些一来，一株变异雪莲的价值，在市场上，可以说是无价的。

　　多少大家族，着在权势巅峰上的撑权者们，派出大量的人，花费大量的物力，为的就是寻找到一株变异雪莲。

　　但是能够被称为神级的变异草药，绝对是可遇不可求的存在，又怎么可能轻易就寻找得到？

　　至今出现在世面上的变异雪莲，还不足百珠，无一不是被有着庞大实力的家族和政权人士给私自收藏起来，以备他们不时之需。一般拥有变异雪莲的人，是不敢轻易地露出他们拥有变异雪莲的事情来，否则很多人不介意派出高等星战士，将它取过来。

　　想到如此珍贵的变异雪莲就在眼前，张建洋说不激动，却是骗人的。

　　但是如何处理，则成了一个难题。

　　变异雪莲它的珍贵之处，和八阶的核晶是一样的，若是让他们知道，必定会引起波折。

　　想到这个问题，张建洋的眉头不由地拧成一处。


第168章 七阶闪电豹

　　团队的六人，张建洋还是很满意的。

　　正是满意，让张建洋犹豫，因为变异雪莲的珍贵，只要是人，都会眼红和有私心，自然就很容易造成团队的崩裂。这不是夸张，有着太多太多的团队，就是因为一些无比贵重的东西，而产生了分支，甚至到后面演变成团队相互的残杀，最为著名的，就是被授予五级团队的黑月团队。

　　一棵神级的草药，让黑月数十名队员中，都有了私心。

　　不可避免地，相互间的计算，最后演变成的相互残杀，数十人的黑月，最后只剩下不足十人，到此整个在世界上也享有盛名的黑月团队，就这么消失在历史的河流当中。

　　核大战后百年，又有多少团队就是因为寻找到贵重的物品而土崩瓦解？

　　为了避免这些问题，张建洋只是略为一犹豫，就决定这几株变异雪莲由自己解决，然后用另外一种方式来回馈补偿给他们就是了。

　　但是想要用不让他们起疑的将几株变异雪莲给挖起来，可不是一件容易的事情，团队中的人，哪个不是精明异常？要是让他们发现了自己的小心思，反倒是不好了，会让团队出现信任危机。

　　正当张建洋思量着用什么办法过去时，几株变异雪莲方向传来一声兽吼。

　　张建洋大喜，说道：“你们在这里呆着，我过去看看是什么情况。”

　　没有给他们反应的时间，张建洋腿一发力，人已经是闪电地窜了出去，在植物丛中跳跃了几下，然后消失在众人的面前。

　　……

　　一只闪电豹立在岩石上，像是一位王者，正在检视着自己的领地。

　　七阶的闪电豹，拥有雪白色的豹纹，体积比普通的豹子大上了三四倍，修长的躯体，像是一团圣洁的光影立在岩石上。闪电豹和雪豹同来七阶，可是闪电豹的能力，还要略高过雪豹，绝对是豹类中的王者。从它的名字，就知道它的速度，如同闪电一样。

　　张建洋片刻就抵达这里，面对这只七阶的闪电豹，张建洋没有停顿，就扑了上去。

　　在幻境中，张建洋和这种七阶的闪电豹交手记录很多，主要是闪电豹和雪豹的数量很多，是七阶变异兽中数量最为庞大的一种变异兽之一。一般高等级的星战士，就为喜欢的，就是同为七等的七阶变异兽。

　　同样地，七阶的核晶出产率也是最高的，十颗七阶核晶，也没有一颗八阶的值钱。

　　绝大多数的大家族，最为青睐的，就是七阶的核晶。

　　这也造成了七阶核晶在市场上的火爆，有实力的团队和公司、家族，一般会以猎取七阶变异兽为主要的收入来源。

　　张建洋幻境里没有少猎杀七阶变异兽做为一个经济来源，而对于七阶闪电豹，他可以说是极为的熟悉了，死在他手上的闪电豹，数量以百计算。所以见到闪电豹时，张建洋没有犹豫地就扑上去。

　　七阶闪电豹以速度见长，攻击锐利，就是防御力不算强，和巨石飞蜈根本就不是一个等级的。

　　见到有入侵者进入到这里，闪电豹低吼一声，然后一跃而起，闪电地扑向张建洋，它以爪为武器，向着张建洋的胸膛部位击去。

　　手握着军刀的张建洋，硬是在空中一拧身躯，在空中完成了一个小幅度的闪避，恰恰地闪过闪电豹的爪子。在双方错开间，张建洋左手猛地抱着闪电豹，在它惊慌中，一个翻身到了它的腹部，军刀在激活G物质后，凶猛地捅进了它最为柔弱的部位。

　　闪电豹发出一声吃痛的狂吼，在空中扭动着，想用爪子将张建洋从向丰扯下来。

　　做为对闪电豹无比熟悉的张建洋，怎么可能会给它这个机会，军刀在星力灌输下，在耀眼的光芒中，在它的腹部里划过。

　　直接将闪电豹给开膛破肚后，就算是再彪悍的生命力，也是白搭。

　　闪电豹在快要落地的时候，张建洋按在它的后背上，在空中一个翻跟斗，已经是稳稳地落到地上。而闪电豹则是摔倒在地上，打了几个翻后，挣扎着，拖着流出来的内脏想要站起来。可是这种致命的伤，越是挣扎越是加速它的死亡事情。

　　几个呼吸间，闪电豹无力地倒下，抽搐几下，再也没有动弹。

　　像七阶的闪电豹，它的速度确实是太过于惊人了，如果不是知道它弱点的人，很难杀死它。甚至有时候，七阶的闪电豹，可以将七星的星战士咬成碎片，因为它的速度太快了。想要最快速度击杀掉它，关键就它第一跳的时候，在空中趁它没有办法动弹解决掉它。

　　否则让它在地面上与你纠缠，想要杀掉它，就要费上一翻工夫了。

　　在解决掉七阶闪电豹后，张建洋并没有马上查看它是否有核晶，而是几步冲到了这五株变异雪莲前，用军刀将它们给挖起来，然后装到盒子里，放到背包里。

　　将变异雪莲放进到背包后，张建洋终于是松了一口气。

　　张建洋并不是一个私心的人，所以在他的计划中，会用特殊的方法，将变异雪莲制作成药剂，然后在配合着七阶的核晶，对蓝可盈他们六人进行星级的提升。可是要想成功，还需要看他们的承受力如何。像蓝可盈，她已经是六星，想要突破到七星，远非一二次就可以成功的。

　　走到这只被击毙的七阶闪电豹前，张建洋蹲了下去，用军刀切开它的大脑处。

　　让张建洋惊喜的是，比拳头略小一号的核晶被挑了出来。

　　这种运气，让张建洋也不得不惊叹自己现在的手红到发紫，只是击杀一只闪电豹，就获得了一颗七阶核晶。

　　将七阶核晶收到背包里，张建洋又是在四处寻找起来。

　　变异雪莲的生长，既然这里的环境适应它们，就肯定不止只有三株。

　　张建洋四处转了几圈，有些失望，这里的雪莲很多，可是产生了变异的，除了刚刚收获的五株外，仅仅是在另外一个角落里寻找到一株变异雪莲。张建洋想挖起来的，但是想到自己和他们说过，自己知道这里有变异雪莲，如果连一株也没有，有些说不过去。

　　……

　　招呼蓝可盈他们过来，他们六人望着这一株在寒风中摆动的变异雪莲，发出了惊叹声：“这就变异雪莲啊，和普通的雪莲差别不是很大。”

　　夏少君用手碰了一下，整这一株变异雪莲散发出一抹光亮。

　　受到了刺激一样，变异雪莲猛地将一股绿光喷射而出，呼吸到这种绿光感染过的空气，竟然有一种让人精神一振，将所有疲劳给消除掉。

　　仅仅是这种神奇，就让人对变异雪莲刮目相看。

　　蓝可盈亲自动手，将这一株变异雪莲给轻轻挖起来，连同泥土一起。

　　张建洋说道：“如果离开了严寒之地，它最多能够生长半个月左右，就会枯萎，将水份给蒸发掉，价值性会大打折扣。”

　　夏少君有些惊慌地说道：“啊，那怎么办？”

　　“办法很简单，在它还没有枯萎前，将它的汁给提炼出来，然后制作成药剂，这样就可以永远地保留了。当然，你也可以花费巨资，修建一个专门提供它生长环境的园林，这么一来，它就可以一直生长着。”

　　夏少君吐了吐舌头：“现在电力这么紧张，这么一个园林，一天不知道要多少钱来维护它的运转，太不划算了。”

　　蓝可盈在旁边笑了起来，说道：“夏妹妹，如果有几株这种变异雪莲，多的是人肯修建这么一个园林来养着它们。药剂的变异雪莲成份，远远比不上活生生的变异雪莲的。一些大家族或者是大公司，他们资金雄厚，而且掌握着一些特权，对于普通人时常供应不上的电力，他们却可以做到长年累月不会有停电的危机出现。”

　　大家族大公司的实力，像这种生态园，对于他们的来说，只不过是九牛之一毛。

　　事实上，只要有实力的家族公司，甚至是个人，都会有属于他们的私人生态园林，用于种植着各类变异植物草药等等。

　　特别是从事变异植物草药研究的公司家族，对生态园林越是看重，通常不止一个，有些兴建着十几个不同的生态园，里面种植满了从各地收集过来的变异植物等等，专门提供着研究之用。只要研究出一种全新的配方，一切的投资，都是值得的。

　　别看现在只有一株变异雪莲的收获，但是以变异雪莲恐怖的价值，远远超过了之前收获的总和，还要多出许多。

　　张建洋拍拍手，说道：“大家分头去找找，或许这里还有着变异的雪莲也说不定。”

　　这个提议，自然是让所有人都热切起来，纷纷是分头行动，在冰谷里，细细地寻找起来，连一个小角落也没有放过。

　　但是这里地方并不大，普通的雪莲倒是生长了很多，却再也没有发现哪怕一株变异过的雪莲。

　　想到大自然中，有可能数以百万计的植物中，才会有一株是幸运的，产生了变异。这种比例，能够在这里有一株变异雪莲的收获，已经是让人感觉到意外了，还想奢求更多，显然不现实了。


第169章 黑豹安防公司

　　在冰谷是停留了一个晚上，次日又是寻找了其他几处山谷之地，但全无收获。

　　变异雪莲毕竟是神级的草药，又怎么说想找就能够找到的？

　　……

　　外出五天，又是折回到前哨小镇上。

　　在小镇上休息了一晚，第二天离开冰雪之地，向着香河城往回赶。

　　之前商队受到袭击的地方，在五天的积雪覆盖下，早就什么也看不到了。不管是尸体，还是废弃的货厢，全被人带走了。车队经过，什么也看不见，处处都是茫茫的白雪。像抢劫商队，或者是冒险者，空前见惯，谁也不会好奇。

　　呼啸而过的车队，当然不可能发现在公路边上的一个小山峰上，两个穿着白色大衣藏身于此的人，正举着望远镜看着车队远去。

　　“黑脸，确定就是这一支车队吗？”

　　其中一人站了起来，抖掉大衣上的积雪，活动了一下身子骨。

　　被称为黑脸的人点着头，说道：“经理，绝对没有看错，一共是六辆车，而且像这种有重卡组合的车队，独一无二，我不可能记错。”似乎是想到什么一样，黑脸打了一个哆嗦，眼前仿佛还出现了那个可怕的女人，她所到之处，无一不是残肢断臂。如果不是他见机快，用休克的方式，才躲过这一节。

　　经理冷笑起来，其实从被袭击的商队某些人的嘴巴里，他早就知道了始末，不过他还想更加确定一下而已。

　　从出事到现在，经理带着黑脸，一直呆在这里，为的就是等待这一支车队的出现。

　　公路向北方向，有着好几条叉路，想要沿途追去，显然有些不现实。最好的办法，就是守株待兔，就凭着对方是从香河城离开的冒险者，他们必定会原路返回。之所以有这个自信，是因为向北方向，已远出路，最有可能的冒险之地，就是冰雪之地。

　　确认了车队的身份，经理眼睛里闪烁着一抹凶残的光芒，掏出手机，在拨通一个号码后说道：“通知总裁，目标出现。”

　　在得到另外一头的确认后，经理扣掉手机，对黑脸说道：“我们走，正好可以看一场好戏。”

　　……

　　杨遇安挥了挥手，秘书小心翼翼地退了出去。

　　从雪茄盒里拿出一支雪茄，杨遇安悠闲地修剪着修剪着，手上的动作很优雅，但他的眼神，却是盯着办公桌出神。他最喜欢的，就是在修剪雪茄的时候想事情，这让他能够平下心来，静静地想着，做出最冷静的判断。

　　在香河城里，没有人不知道黑豹公司这个第一安防公司。

　　杨遇安花了四十年的时间，从无到有，创立了如今的黑豹公司。从一间只有三人的佣兵型小公司，一路在生存与机遇中不断地挣扎着，最终才有了如今的规模，一个拥有数千安防人员的大型安防公司，网罗着众多的高手，在香河城里数一数二的大型公司。

　　黑豹公司的成就，也让杨遇安在香河城里，属于呼风唤雨的角色，跺一下脚，整个香河城就要抖上几抖。

　　取名黑豹，名字的来由，是核大战以前的一家安防公司。但是在杨遇安的眼里，黑豹代表着隐没，代表着快如闪电，代表着一击既走。

　　这看似和安防的稳重很矛盾，但实际上，黑豹公司还控制着数以百计的团队。不仅仅是冒险者团队，也有着盗匪团队。这些才是四十年来，黑豹公司真正的根基所在。黑豹公司能够创下如今的威名和成就，全赖这些黑暗团队的存在。

　　杨遇安所控制的，就是数千人的一个个盗匪团队，这些团队活跃在一个个区域里，对一些弱小的商队和冒险者、冒险团队进行攻击，迫使这些商队不得不加强防卫力量，从而让黑豹公司从中获利，带来丰厚的收入。

　　四十年来，不仅仅是黑豹公司在壮大，手下的黑暗面，同样是在膨胀。

　　但是就在五天前，最有实力的一支盗匪团队，却在任务中几近全军覆没，只有不到三人逃生。

　　这可是拥有三百余人的大型盗匪团队，为黑豹公司立下赤赫赫功劳，一直是杨遇安活跃在香河城的周边区域的主要力量之一，也是从开始就追随着他的元老级团队。这个消息一传回来，杨遇安几乎不敢相信，十拿九稳的任务，竟然落了个全军覆没的下场。

　　杨遇安的震怒可想而知，办公室里的东西，几乎被他给砸光。

　　现在凶手终于出现了，杨遇安表面是冷静，可内心里，却是怒火滔天，天知道培养出这么一个得力的团队，他花费了多少心血，砸了多少钱购买武器，购买星甲。可是现在却化为了乌有，这如何不让高傲的杨遇安暴跳如雷？

　　点燃栽剪好的雪茄，杨遇安一口一口地抽着。

　　片刻后，他停下抽烟的动作，按下了办公室里的电话，说道：“安娜，让雷队长到我办公室来一趟。”

　　……

　　车队渐渐地将冰天雪地抛在脑后，重新看到一片片的绿色，让人心情变得欢悦起来。

　　不过这一次张建洋倒没有让夏少君开重卡，这么一个野性美的女人，开着重卡确实不像话，至少应该是开着名贵的跑车，才配得上她。张建洋叼着烟，进入到这些区域，手机才终于有了信号，看了看远处的山岭，耸立着一座信号接收塔。

　　在前哨小镇里，计算过收益，每个人大概会分到三亿左右。

　　最有价值的，是变异雪莲，但张建洋已经说过，想要提升实力，变异雪莲只能是自行使用，而不是出售。

　　像这一段公路，极少有车辆出现，两边也没有人村，可以将速度提升到最大。相比起蓝可盈他们动则可以加速到两百时速，重卡只能维持在一百二十多公里。并不需要怎么关心路况的张建洋，很快就听到一个声音，一直跟随着车队。

　　“少君，你来开车。”

　　夏少君虽然不明白是怎么一回事，但还是接过了重卡的方向盘。

　　张建洋从打开的车窗里，一个翻身出现在重卡的车顶上，然后站在货柜平台上，四处找寻。

　　很快，就在距离车队近一公里的地方，发现了低空中的一个小黑点。张建洋拿出望远镜，看着一架直升飞机在远远地尾随着车队，上面正有人同样是拿着望远镜在观察着车队的一举一动，不明拿着对讲机在说着些什么。

　　这里距离香河城还有差不多三百公里，可是这一带极少有变异兽的身影，这也让飞机有了活动的空间。

　　张建洋眉头皱起来，他可不认为这一件事情会如此的简单。

　　直升飞机上的人，也发现了正观察他们的张建洋，依然是肆无忌惮地用望远镜望着。

　　没有明白对方是何意前，张建洋也没有想到过要动手，而是重新回到重卡的驾驶室里，拿起通信器说道：“大家做好战斗的准备，有一架直升飞机一直跟踪着我们。”

　　“少君，开好车。”交代了一句，张建洋又是重新回到货柜平台上，然后坐到速射机枪的控制位上，掏烟点燃。

　　能够动用到直升飞机的人，绝对不可能是人物，但是张建洋想不明白，自己惹上了什么大人物。按说在香河城中，一直都是很低调，而委托的拍卖物品，有着很强的保密性，不可能随便就有人获知自己席卷了好几个亿。

　　然后一路过来，在冒险天堂小镇上，同样是低调万分。

　　前往冰雪之地上，一路都是没有什么波折，除了碰上一支商队遇袭……

　　“等等！”张建洋一拍自己的大腿，如果说为什么自己的团队引起了其他人的注意，应该就是在这一个地方上出了问题了。

　　这一架直升飞机，有两个可能，要么是商会的，要么就是被自己团队坏了好事的盗匪的。

　　张建洋更是偏向于后者一些，如果是被自己救了商队，他们怀着感激之心，又怎么会远远地吊着不断地观察呢，应该早就迎上来了。但张建洋又怀疑了，盗匪怎么会拥有直升飞机？如果真的是盗匪的话，未免这个盗匪团伙的实力，也太过于骇人了吧？

　　叼着烟，张建洋眼睛眯了起来，顺手拔出军刀来，玩了一个刀花。

　　不管是谁，想要打自己的主意，就要做好自己反击的准备。

　　……

　　在香河城的外围军事基地里，两架武装直升飞机腾空而起，向着北面飞去。

　　而在冰雪之地必经香河城的公路上，十几辆装甲车在飞驰着，在一个狭窄的路段里，将装甲车排在公路间，只留下一个刚好能够容纳一辆汽车通过的缺口来。上百名穿着印着黑豹安防四个字的星战士杀气腾腾地从装甲车上下来，然后从上面拖出星甲来，快速地穿戴着，只是几分钟就完成。

　　在这些星甲战士边上，是五名一脸傲气的人，他们负手而立，望着公路的远方。

　　踩着军靴从一辆装甲车下来的雷队长，他叼着雪茄，站在公路上，神情冷漠地举着望远镜……


第170章 用正义的名义

　　似乎是得到了什么命令，一直吊着车队的直升飞机一个将高度拉高，然后快速地从车队的头顶飞掠而过。

　　直升飞机机腹上，黑豹安防公司的白色字样，让张建洋眉头皱了起来，扯过通信器：“你们谁知道这个黑豹安防公司？”单是从安防两个字，就可以看得出来，这家公司的实力非常雄厚，政府对这种安防公司卡得非常的严格，可以说安防公司就相当于半政府机构。

　　陶如海的声音传出来：“头，黑豹安防公司是香河城最大的安防公司，也是香河城政府军事合作单位。”

　　现在整个团队里，已经没有人叫张建洋队长了，而是用更加尊重的信服的头来称呼。

　　听到黑豹安防公司彪悍的背景，张建洋有一种不好的感觉，同时也是猜测不透，自己怎么惹到这种实力庞大的公司。

　　如果说在沙城的时候，雷曼商会已经是实力强悍，可是在面对黑豹安防公司这种巨无霸来，根本不是一个档次的。雷曼商会毕竟只是商会，但安防公司不同，他们也可以说是军事力量的一种民间延伸，无论是人员的配备上，还是装备水平上，远非一些提供护卫业务的公司可比的。

　　张建洋沉默了一下，狠狠地抽着烟。

　　一支烟的事情，张建洋脸上冷漠起来，将烟头弹掉，说道：“从现在起，大家保持战斗状态。”

　　……

　　望着两架武装直升飞机从头顶呼啸而过，雷队长放下望远镜。

　　他还记得总裁将他叫到办公室里的一幕，对付有怨恨的对手，还有什么办法是最好的？

　　杨遇安向雷队长释解了什么叫利用正义的名义。

　　现在国家在某些时候，法律就是一张厕纸而已，随便擦擦屁股，就可以扔到马桶里用水冲走。但它毕竟存在着，你可以轻视它，却不可以无视它。因为国家机器还在，在这一部机器没有开动时，你可以轻视它，但是一但国家机器开动，一切的个人与势力，都会被碾个粉碎。

　　最让杨遇安头痛的，就是这一支神秘的车队里，拥有至少一名六星星战士。

　　情报中，就是这一名六星的星战士将这支盗匪团队给摧毁掉，连屠上百余人。

　　杨遇安是不恐怖六星星战士，但却不得不防。而有什么比利用手中的职权或者说是权利来对付敌人更让人爽透？不要忘记，在香河城里，他杨遇安有着庞大的关系网，黑豹安防公司还是香河城部队合作的外军事公司。

　　正义的名义，杨遇安只需要说怀疑这一支车队是盗匪的性质，自然可以派出黑豹安防公司的战斗人员，同时调动着军事基地里的武装直升飞机为自己已用。

　　成功与不成功，杨遇安已经是稳坐钩鱼台了。

　　如果能够干掉这一支车队，这个盗匪的性质，也就坐实了，他杨遇安有功。

　　而如果这支车队反击，仅仅是攻击军事部队的罪名，就比盗匪要强上许多，到时候拦截的雷队长他们，就有权力直接将这些人给击毙掉。

　　不管是从什么角度来说，都是一本万利的事情。

　　至于他派出的雷队长会失手，杨遇安嗤之以鼻。先不说雷队长就是六星星战士，他还另外派出了五名五星星战士，还有上百名二三星的人员，在配戴着星甲之下，实力不知道超出多少倍过这一支车队。在他的心里，雷队长是用什么办法拿下这一支车队，却从来没有想到过失败两个字。

　　杨遇安这个以正义的名义方式，让雷队长佩服不已，这就是杨遇安只是一名五星星战士，但自己六星与为他打工的原因了。

　　“所有人准备。”

　　雷队长一挥手，穿戴着星甲的星战士们，将G武器抽出来。

　　……

　　呆在重卡货柜平台上的张建洋，一刻也不敢松懈，举着望远镜四处搜寻着。

　　平台上的速射机枪帆布早就被张建洋扯了下来，露出了狰狞的双联机枪管，在张建洋的控制下，压低着枪口，在气动系统下，不时旋转指向各个方面。黄澄澄的子弹链，在太阳下，闪烁着黄色的光芒，若大的装弹柜里，五万发子弹可以反映出夏少君平时有多么的疯狂。

　　抽着烟，张建洋再一次将望远镜举了起来，在掠过公路前方的上空时，两个细小的黑点让他停下来。

　　眨眼间，两个小黑点就清楚地出现在天空中。

　　当看到这两架武装直升飞机两边的弹架翼上，一边挂着六枚导弹，还有蜂窝式航载机枪时，张建洋叼着的烟，几乎含不住掉下去。

　　“操！”张建洋猛地将嘴巴里的烟头扔掉，抓起通信器吼道：“车形散开，注意天空的武装直升飞机。”他现在已经不管这两架武装直升飞机是不是搞错了，又或者根本就不是冲着车队来的，在控制下，双联速射机枪45度角指天天空，在将保险打开后，子弹链咔嚓一声接上，随时可以用每分钟六千发的速度进行扫射。

　　而听到张建洋吼叫的蓝可盈他们，全都是紧张起来，握着方向盘，然后在中控板上操作着。

　　最先有变化的，是蓝可盈的SUV，只见到在天窗位置上，火神机枪翻转出来，然后后排的两边车窗自动降下去，各伸出一个四联的小型导弹发射器，小巧的黑色导弹，在此刻却是散发出寒光。而在看不见的内部空间内，一台小型的雷达正在运转着，在扫描中，将天空的信息传送到中控台的液晶屏上。

　　这彪悍的一幕，看得张建洋冷汗冒出来，又是一个暴力妞。

　　张建洋也没有想到蓝可盈的这一辆SUV如此的暴力，绝对是一个强大的移动火力平台。

　　从某种意义上来说，夏少君的重卡和蓝可盈的SUV比起来，并不在一个档次。

　　而论起价值，夏少君的改装重卡，拍马也赶不上蓝可盈的这一辆SUV，以张建洋的估价，单是裸车就价值上亿，而一系列的改装，都是烧钱的玩意儿。像这一个导弹系统，可不是普通人能够弄到的，这让张建洋对蓝可盈的身份，产生了好奇。

　　程千搏他们的汽车，只有简单的一些自控机枪，和蓝可盈比起来，寒酸异常。

　　常年充当孤独冒险者的他们，谁没有一点外出旅行时的手段，否则早就被盗匪之类的给干掉了。

　　不要以为盗匪的人都是一些小角色，其实很多盗匪团伙里也同样有着高手，甚至还发生过七星星战士出现在其中的事情。

　　瞬间就完成了武装，整个车队露出了狰狞。

　　而远处的武装直升飞机，也是靠近……

　　其中一架上，驾驶员接收着命令，然后对照着资料上，确定符合之下，一个手势，然后两架武装直升飞机猛地分开，向着车队的两翼散开。只见到弹架翼上，一边一枚导弹一松，脱离了弹架翼，在0.1秒内点火，强大的推进力，让它们由慢到快，向着车队扑了过来。

　　张建洋冷漠地望着这两枚导弹，猛地抡起旁边的狙击枪，对着天空就是一枪。

　　可怕的神经反应力，让张建洋在第一时间里，做出反应。

　　“轰”的爆炸声响，整个天空出现了一团火焰，其中一枚导弹被张建洋命中，凌空爆炸。整个天空像是抖动了一下，也拉开了交战的序幕。

　　但是另外一枚导弹，张建洋已经来不及用狙击枪开第二枪了。

　　黑寡妇用一种诡秘的速度出现在张建洋的手上，对着还有二三百米的另外一枚导弹轰出一枪。

　　又是一声剧烈的爆炸，几乎是在百米里爆炸的导弹，它的气浪翻滚而来，让呼啸而过的汽车有一种被推动了一下的错觉。

　　顾士锋自认为自己的枪法绝对是世界顶尖的，可是现在他才知道，和张建洋比起来，他的枪法只能说是勉强合格而已。这种随手就将如此小的目标在远距离命中的枪法，绝对是神乎其技。顾士锋知道，换了自己，根本没有办法有这种能力。

　　车队里的人，全都是张大着嘴巴，张建洋的表现，太过让人疯狂了，这和拥有严密的拦截导弹体系有什么不同？

　　驾驶着武装直升飞机的人，下巴差点掉下来，这也太夸张了，这是什么情况？他们绝对是第一次见到能够用枪将导弹打下来的人。如果是有所准备，也许能够打下来的人不在少数，可现在的情况，是距离几百米发动的袭击。

　　通过视野，他们可是看到张建洋是随手扛起狙击枪，连瞄准也不用，对着空中就是一枪的。

　　如果说是碰巧，哪么第二枚呢，又怎么解释。

　　车队呼啸在公路上的速度，和武装直升飞机快速地接近，原本就是七八百米的距离，瞬间就拉近。

　　张建洋露出狞笑，在操控下，双联速射机枪对准了其中一架武装直升飞机，陡然开火。两道火舌拉出数米长，子弹链在快速地跳动着，一个个弹壳如雨一样跳出来。子弹瞬间化成了一道雨幕，向着武装直升飞机笼罩而去。

　　管他是谁，代表着什么力量，在张建洋的字典里，先将他干趴下再说。


第171章 无恐

　　子弹化成的雨幕，笼罩在武装直升飞机上，薄薄的机身，直接被子弹打出一个个弹孔来。

　　还没有从惊诧回过神来的飞行员，被击穿了直升飞机的玻璃的子弹命中，直接钉死在驾驶位上。而失去了控制的武装直升飞机，直直地向着车队撞击而来。在这个空档中，另外一架反应过来，他对总部发出惊恐的吼叫，一面对准了张建洋所在的重卡，就是按下发射键。

　　但是弹架翼下的导弹还同有启动，蓝可盈SUV上的两枚导弹先一步启动发射，将整架直升飞机凌空打爆，化成一个火球。

　　撞击向车队的武装直升飞机，张建洋只是微微调整了一下双联速射机枪，对着弹架翼疯狂地扫射着。以速射机枪的速度，只是眨眼间，就将上面的导弹给打爆，在车队二百余米上空产生了剧烈的大爆炸。

　　望着四处飞散的直升飞机残骸，一团火焰砸落下来，再一次在地面上产生一连窜的爆炸。

　　等到两架直升飞机都被击毁，车队一个急刹车，停在公路上。

　　想想刚刚的凶险，每一个人都是心有余悸，只要被这些导弹命中，不死也脱层皮。而蓝可盈说道：“头，这是香河城军区的武装直升飞机，他们怎么会攻击我们？”

　　……

　　轰隆隆的爆炸声传来，雷队长脸上出现了一个满意的笑容。

　　“恐怕不需要自己出手，他们也会完蛋了吧？”

　　一次出动两架武装直升飞机，在雷队长的想象中，一轮导弹过去，只有六辆汽车的车队，就会成了公路上的一堆堆燃烧废铁。

　　虽然这些武装直升飞机只是普通版的，可是雷队长有这个自信，在两架武装直升飞机的打击下，这支小小的车队，一定会灰飞烟灭。如果说要动用到特种战机来对付这么一支小小的车队，不说他们够不够格，像这种特殊战机，也不是老板能够动用得到的。

　　G物质的出现，既然各大汽车公司将它们运用到汽车上，做为国家机器的部队，当然也将G物质运用到军事方面上来。

　　像添加了G物质的金属，用这种金属来制造出来的坦克，装甲车，或者是战机，防御力之强悍，绝对是普通坦克战机没有办法想比的。你发射的穿甲弹可以将普通版的坦克给摧毁，但是却没有办法对付G物质金属制造出来的坦克。

　　但是G物质的数量太过于稀少，而且它的昂贵，不可能大规模地运用来制造出这种大型的武器。

　　G物质金属制造出来的坦克战机，一般都是每一个军区配备少量用于应急之用，主力还是普通版的武器。正是G物质的稀少和昂贵，也造成了曾经的战鹰，如今只能趴在机场和空军基地里，当年的雄风已不在。

　　只有特殊采用G物质金属制造出来的战机，才会在天空中展翅高飞。

　　正沉静在对特殊战机想象听到雷队长，感觉到自己的手机在震动响着，他接过来，仅仅是听了一下，顿时脸色巨变，将手机一合，吼道：“准备战斗。”

　　他没有想到两架武装直升飞机都同时失去了联系，毫无疑问，这不是通信的问题，而是出现了意外。雷队长想象中车队被摧毁的情况并没有出现，反而是两架武装直升飞机被击毁掉，这让他有些难以置信。但是电话是总裁亲自打来的，由不得他不相信。

　　可以想象，这一支车队，有着远比想象中要强的实力。

　　不过……

　　想到总裁所说的用正义的名义，雷队长笑了，将香河城军区的两架武装直升飞机给击毁掉，不管是出于什么原因，这支小车队已经惹上了整个香河城的军区，接下来他们需要承受来自军区的怒火。

　　在之前，他需要做的，就是拦下他们，甚至是将他们给击毙掉。

　　雷队长再一次举起望远镜来，远处的公路上，终于出现了资料上所描述的车队，正成一字排列在公路上向着这个方向开来。

　　扬起手来，挥了挥，十几辆装甲车上的自配火力对准了公路前方，只要车队一进入到射击范围，这十几辆装甲车上的装载着的车载机枪，会将这支车队给撕碎。一但装甲车无功而返，上百名二三星的星战士，在穿戴着星甲之下，将是一股不可阻挡的力量。

　　五名五星战士，他们早就准备妥当。

　　……

　　张建洋一直在重卡的平台上用望远镜确认公路两边的情况，他知道对方的手段，不可能仅仅是派出两架武装直升飞机这么简单，肯定还有着后手。这里距离香河城并不算太远，加之两边树林众多，地势又复杂，想要狙击车队，总简单不过的了。

　　胖子陶如海的声音说道：“头，我们是不是先躲上一阵。”

　　张建洋知道他们担心什么，无非就是担心收到消息的军区，会派出更多的部队来。

　　车队只有七人，如何能够和这些国家的机器相对抗？暂时的回避，正好避开他们的风头，到时候往其他城市一跑，等这一件事情平息了，再想办法解决掉也未尝不可。这个世界，只要有钱，击毁两架军区的武装直升飞机又怎么样？

　　他们的心思，张建洋能明白，他说道：“你们不觉得憋屈吗？我们连对方是谁都不知道，就被他所算计你们能够容忍？”

　　宋健飞缩着脑袋，说道：“不容忍又怎么样，这可是军方。”

　　国家为了掌控住核大战后的社会，特别是星战士的出现，军队正是大量招募星战士入伍，充实到部队当中来。可以说，至今国家掌控下的军队，他们的实力才是最强大的，任何家族和大公司也不可能和军队相比。

　　军方也用各种方式，向世人展现了属于军方最强的一面。

　　张建洋冷漠着脸，退缩并不是他的作风，说道：“我们继续前进。”

　　举着望远镜，张建洋很快就发现了在二三公里外拦截部队，清一色的装甲车，还有在阳光下闪烁着光芒的星甲战士。

　　“停车！”

　　张建洋叫喊着，重卡传来一阵刹车声，然后整个车队停了下来。

　　张建洋一个翻身，已经是从重卡货柜平台上跳落下来，说道：“前面有拦截部队，你们在这里等着，我去看看。”

　　夏少君犹豫了一下，说道：“建洋，我和你去。”

　　“你留下来。”张建洋摇头说道：“你呆在重卡上，有什么不对，你就调头离开。”

　　蓝可盈推开车门，冷漠地说道：“头，我和你去吧！”

　　“不用！”张建洋淡笑起来，他掏出一支烟来，习惯地点燃抽起来，在吞吐烟雾间，原本平静的眼眸，变得阴沉起来。不知道为什么，此刻张建洋的眼神，连蓝可盈也感觉到惊心，平淡中带着一丝阴沉，给人非常不舒适的感觉，就好像……任何人在他的眼里，都是死人。

　　想到在招募队员的时候，张建洋就是露出这一种气势，让蓝可盈没有犹豫地加了进来。

　　现在再一次见到张建洋这种气质，蓝可盈知道，这是一种被人激发出来的强大杀气，朴实无华，但却是最致命的。没有经历过无数的千锤百炼，是不可能将这种杀气演变得如同的无华，绝对是到了返朴归真的境界。

　　陶如海他们全都是默不作声，都是相互望了一眼，然后从车上下来，带着武器。

　　“头，现在我们是一个整体，怎么可能让你一个人去冒险，不要忘记，团队里，我们也是一员。”胖子叼着烟，扛着他的双管猎枪，平静地说着。

　　望着整个团队的六人，都站在自己的面前，张建洋说不感激是骗人的，他说道：“真是好兄弟。”

　　不过张建洋没有让他们跟着自己冒险，有这一种可以舍身的精神就足够了，至少自己知道了他们的这一份可以将命交给自己的心意。

　　眼光略过蓝可盈，唯一能够帮助到自己的，只有蓝可盈，但……张建洋也有着属于自己的高傲，曾经巅峰上的他，还真的没有将这些人放在眼里，不要怀疑一个绝世强者再一次拥有力量后的可怕，这会比之前更为恐怖。

　　张建洋普通人的时候，就可以将星战士给打趴下，现在获得了六星的力量，他完全无恐于七星的人。

　　而一名七星的星战士，根本就不是一个地方军区能够驱动的，因为七星之后的星战士，在加进到星盟后，甚至能够拥有主宰这种地方军区，凌驾在军区之上的权力。这种权力，就是星盟的可怕之处。

　　这就意味着，拦截自己的，最高也只是六星星战士。

　　六星吗？

　　张建洋根本无恐于同级的对手。

　　想到了什么，张建洋恢复了平淡的样子，他抽着烟，眼睛眯了起来，说道：“你们可以跟着来，我教你们上一课，相信会对你们终身受用不尽。”他抽出军刀，玩了一个刀花，在阳光下，反射着光芒。

　　要真正让他们服帖，也是时候好好地展现出足够的实力给他们看的时候。


第172章 大小姐？

　　蓝可盈借口要拿一件装备，又返回到停在公路的SUV上。

　　拿出她小巧的手机，在拔了一个号码之后，她的表情瞬间变得冷漠，平淡中带着让人喘不过气来的怒火：“明叔，帮我查一下，军区里到底是谁得到了命令，在不久前出动了武装直升飞机，执行的是什么任务。”

　　另外一头，一个男人的声音传来：“大小姐，请稍等。”

　　只是片刻，马上就有了答复：“大小姐，是黄上校的命令，任务是巢清盗匪。”

　　蓝可盈冷笑起来，说道：“盗匪？呵呵……明叔，这个黄上校，又是得到了谁的命令，或者背后站了谁，想要推动这一次行动？”

　　明叔就知道大小姐会这么问，他早就查好，说道：“背后推动的是黑豹安防公司的杨遇安，起因，应该是在前一次他暗中的团队受到了毁灭性的打击。大小姐，你也知道，杨遇安的报复心非常大，自然不可能隐忍下来。”

　　“哪么，明叔，你又知不知道，我现在的位置，还有是谁袭击了他手下的盗匪团伙吗？”蓝可盈冷冷地说着，杨遇安虽然隐藏得很好，但是只能对普通人而言，对于拥有一定势力的人，杨遇安毫无秘密可言，他的一举一动，都在监视下。

　　这个世界上，有时候就是如此的滑稽。

　　明明知道杨遇安的底细，也知道杨遇安依靠什么起家的，但却没有将他给摧毁掉，反而任由他发展，甚至是给予很多权力他。用上层的说法，这样起到一个平衡的作用，可以牵制住他。而且官方也需要这种人的存在，毕竟任何时代，总是会有一些黑色的势力。既然不能阻止，不如就用这种平衡的方式让他们存在。

　　但在蓝可盈看来，这种说法，有些可笑，只是她的爷爷和父亲的决定，她无从更改什么。

　　面对蓝可盈的问题，另一面的明叔，愣了一下，他快速地调动了侦查力量，很快就确定了蓝可盈的位置，似乎……

　　“大小姐，你不会告诉我，杨遇安的这一个盗匪团伙，就是你给歼灭的吧，而且你还在这一支车队当中？”明叔拍着额头，他说道：“大小姐，你一向不都是对其他人毫无兴趣，特别是对男人，没有一个看在眼里的吗，怎么现在却加进到团队当中？”

　　不过这一件事情，对于明叔来说，却是一件大好事，他欢笑起来：“好啊，大小姐你的转变，我想老爷他们肯定是很高兴的。”他小心翼翼地问道：“大小姐，你该不会是发现感兴趣的男人了吧？”

　　蓝可盈露出一丝笑容，声音却缺少了刚刚的冷漠，说道：“明叔，怎么可能。”

　　“天啊！”明叔高兴起来，他对蓝可盈的了解，这一点转变，马上让他意识到了什么，说道：“大小姐真的有喜欢的男人了，哈哈哈哈，我要将这个消息告诉老爷他们，啧啧，他们肯定会高兴坏的。”

　　蓝可盈轻笑了一下，又变得严肃，正色说道：“明叔，军区收到被摧毁两架武装直升飞机后，肯定会派出特种战机，明叔，让他们撤回来。”

　　一想到这个可能，明叔也是神色一冷，说道：“大小姐放心，这件事情，交给我来处理好了。”

　　蓝可盈想到张建洋的性格，淡淡说道：“明叔，杨遇安的事情，你就不需要再管了，这些我来处理。呵……呵呵！”

　　……

　　“母巢呼叫战鹰！呼叫战鹰！”

　　“战鹰收到，战鹰收到！”

　　“任务取消，重复，任务取消，现在返航，现在返航！”

　　“战鹰明白！”

　　三架银色的战机，在得到命令后，一个急调头，快速地返航着，而下面，正是一条公路，十几辆装甲车用肉眼可见。

　　……

　　雷队长看着手表，刚刚接到的消息，军区派出了三架特种战机，正在向着这里快速赶来，按照时间来说，应该到了。恰恰这时候，战机的呼啸声传来，天空中出现了三架战机，不用猜想，也知道应该是军区里派来的特种战机了。

　　这种特种战机，外表和普通的战斗机没有什么不同，但是采用的却是G物质金属，两者根本不是一个等级上的。

　　雷队长几乎可以肯定，三架特种战机的出现，已经注定了这支车队的毁灭，根本不需要他们动手。

　　但是就在这时候，三架战机却调头，然后快速地消失在空中，似乎是返航了。

　　这个举动，让雷队长感觉到莫名其妙，他怎么也想不明白，为什么三架战机已经进入到攻击区域了，却在这个时候返航。他连忙掏出手机，给杨遇安去了电话：“总裁，军区的人到底是怎么一回事，战机刚刚返航了。”

　　杨遇安当然不清楚是怎么一回事，他冷静地说道：“这件事情，我会过问一下黄上校的。”

　　放下电话，不知道为什么，杨遇安总有一种不安的感觉，战机的返航，似乎透露出一个什么样的信息。

　　有心将雷队长他们撤回来，但杨遇安还是犹豫了，这一件事情，必需有些人要付出代价，否则如何让其他的人信服，可以安心地为自己做事？

　　……

　　这些张建洋当然不知道，他反握着军刀，在公路边上的山岭和树丛中奔跑，不时会借助着一些跳跃点，跳出数十米外。

　　在公路上的一处山丘上，蓝可盈他们几人举着望远镜，正在密切地注视着张建洋。

　　身为六星星战士，雷法雄也是一步一步爬起来的，杨遇安对他有着再造之恩，所以他才以六星的身份，在他的手下做事。其实能够成为六星星战士，如果没有杨遇安，不可能造就现在的他，用海量的核晶，让他从三星，一路达到现在的六星。

　　六星啊，一个临界点，只要走过来，达到七星后，就会进入另外一个权力的世界。

　　说不动心，肯定是骗人的，但是雷法雄不是一个忘恩的人，他同时还需要杨遇安提供更多的帮助，让他冲刺七星。正是如此，雷法雄在没有踏进到七星前，是不可能离开黑豹安防公司的，哪怕是真的踏进到七星，他也不可能忘记得了杨遇安。

　　他举着望远镜，可以看到树林间一闪而过的人影。

　　露出一个冷笑，雷法雄对着旁边已经准备妥当的五名五星战士说道：“你们去将他给拦截下来。”

　　根据情报，车队当中只有一名六星星战士，而且还是一个女人。如今出现的这一个男人，样子应该是这支车队派出来的试探前卒，根本就是送死的料。

　　这五人中，站出两人来，几个跳跃，快速地迎着张建洋而去。

　　看着他们脸上不屑的样子，张建洋笑了，利用树林不断地弹跳着，像是灵猴在树林中移动，瞬间出现在两人面前。

　　张建洋的行事，在幻境里，初期受到很强的军事训练，作风刚猛而且直接，对敌讲究快速解决，一击必杀。在战场上，敌人可不会和你废话几句，然后双方再摆开架式来打，哪一次不是见面就是你死我活？

　　正是这样，张建洋只是踏出树林，仅仅是感受了一下风的节奏，然后猛地踏出一步。

　　这两人刚刚还感觉张建洋很普通，感觉不出张建洋拥有星力的可能，但是就在张建洋猛地踏出这一步的时候，他们的脸色变了。五星的星力，让他们的反应和感应力，都变得极强，张建洋的一丝变化，他们马上就可以感觉得出来。

　　但感觉出来，跟能不能防得住，却是两码事。

　　踏出这一步的张建洋，看似简单，可是其中的精妙，寻找到风的那一瞬间出现的间隙，然后强行挤进去。

　　张建洋忽然变得飘渺起来，就好像整个人扭曲起来，如同波纹中的水中倒影，扭曲重叠又不断地拉伸缩小。

　　这种情况，他们如何见到过，眼珠几乎突掉出来，下意识地就后退几步，然后摆出防御的姿势来。现在他们才感觉到害怕，一切太过于诡秘了，远远超出了他们对星战士的定义。或者说，他们从来没有接触到过这种层次上的人物。

　　扭曲的影像，军刀散发出一道光芒，这是G物质被激活的征兆。

　　影像在空气中涌动着，已经是出现在两人面前。

　　时间就像是放慢了数十倍一样，军刀闪电一样划过，在其中一个人的脖子上抹过，带走了一股喷射而出来的鲜血。

　　“啊……”的惨嚎，这人捂着脖子，“噔噔”地后退了几步，不可置信地盯着自己的前方，可是什么也没有。他想不明白，明明还在远处的人，怎么下一刻却要了他的性命？堂堂一个五星星战士，却连手也没有动，就被人给抹掉脖子。

　　不管他想不想得明白，脖子处喷涌的鲜血，还有一个个因为吸气产生的血泡，让他在后退了几步后，一屁股坐在地上，再慢慢倒下。

　　剩下的一个，眼睛瞪得通圆，脸上一片惨白，无助地望着同伴抽搐着死去。


第173章 尽情地惊恐吧！

　　军刀凿在致死也不相信的这名五星星战士的心脏位置上。

　　五星战士已经可以抵挡小口径子弹的肌肉，在军刀下，却像是豆腐一样，没有半分停顿，就被张建洋完全送进到心脏内部，然后在心脏里捅出一个刀口来。如此致命伤，对方除了瞪着翻白的眼睛外，就是无助地双手握着张建洋的军刀，想要拔出来一样。

　　但是心脏被捅破，迅速地抽干他的力量，身体僵硬……

　　张建洋用将地将军刀拔出来，一道血箭喷射而起，却被张建洋一个后退躲开。

　　一切的变故，仅仅是几秒钟内完成，一个照面的时间里，两名五星的星战士，就被轻易地被杀死。

　　这一幕，看得蓝可盈他们绝对是用目瞪口呆来形容，这可是一个照面啊，两名五星星战士就这么被杀掉了。这种实力，绝对是用恐怖来形容。同时他们又接受不了，要怎么说星战士在这个世界上，都是代表着力量，也是这个世界目前最重要的组成体。

　　可是这一切，如此强大的星战士，却被张建洋如此轻松地击杀掉。

　　陶如海问道：“你们说，头的真正实力是几星？”

　　宋健飞犹豫了一下，说道：“六星想要如此击杀五星，不可能办得到，至少也需要七星才有可能做到这一点。”

　　程千搏瞪大着眼睛，说道：“宋哥，你说头是七星星战士？”

　　“我看有可能不止。”顾士锋下着结论。

　　蓝可盈和夏少君两人沉默，这个话题想必也谈论不出一个所以然来。

　　张建洋的神秘，六人都知道，特别是在张建洋的身上，感受不到一丝星力的波动，按道理来说，这只能说是属于普通人。但偏偏地，张建洋看似没有一丝星力，却是一名星战士，而且还是强到不可意义的那一类。

　　这一切如何的解释？

　　“或许，头他是九星，达到了返璞归真的境界？”蓝可盈缓缓地说着。

　　绝对是石破天惊的结论，让其他五人大脑陷入到空机当中，九星……这是什么概念的存在？

　　……

　　张建洋当然不知道自己的星级，被他们误会成了九星，在拔出了军刀后，他望了一眼雷法雄的方向，露出一个诡秘的笑容。

　　一直注视着张建洋的雷法雄，只感觉这一个笑容让他毛骨悚然，似乎是内心的最柔弱被人狠狠地揪住了一般，让他有一种被人撕裂的感觉。这种感觉让他有一种深深的恐惧感，这是他从来没有碰上到过的。

　　内心的恐惧，让雷法雄有些失常起来，他嘶吼着：“开火，开火，杀死他！”

　　现在雷法雄已经顾不得张建洋到底是几星的星战士了，总之现在他只想杀死他，这个仅仅是一个笑容就可以造成他产生恐惧的人。

　　得到命令的十几辆装甲车，顶部装载着的机枪，对着远处的张建洋所在地，就是展开了疯狂的扫射。十几架机枪形成的火力，到底是何等的可怕？无数的子弹，像是泼出来的大雨，所到之处，这阵金属狂潮，将一片片的树枝给削下来，像是一只无形的巨手，在收割着这一片树林。

　　这种强度的扫射，连雷法雄也是看得热血沸腾，自认为在这种火力下，他六星的强度，也扛不住。

　　六星是可以防御子弹，甚至是狙击枪的子弹，但不要忘记了，狙击枪强大的动能，依然会让六星的星战士痛苦万分。只要挨上颗狙击枪的子弹，巨大的动能，足够将人给震得吐血不可。像这种密集的机枪扫射，动能是比不上狙击枪，可是架不住量多啊。

　　整片树林木削树叶乱飞，不断有着树枝被打断，掉落下来。

　　张建洋狞笑起来，深深吸一口气，在这如雨幕的弹雨中，将军刀咬在嘴巴上，双手五指伸直，做出一个全力奔跑的姿势，然后双腿一蹭。

　　强大的爆发力，张建洋化成了一道残影，在这大白天了，竟然让人看不真切他奔跑时的影子，只感觉一股风吹来，二三百米的距离，被他瞬间给拉进，如同瞬间移动一样。机枪随着张建洋的残影在移动着，一路犁着地面而来，激起了阵阵尘雾。

　　雷法雄此时脸色慎重，他盯着狂奔中的张建洋，刚开始的高傲早就消失。

　　他知道张建洋的这一种并不是瞬间移动，而是一种极限下的星力压榨办法，可以爆发出数倍过平时的实力。而代价，则是以快速消耗星力为代价，一般不能持久。

　　雷法雄也是听说过，像这种压榨的办法，一般都是七星之后，才能够领悟得到，也只有七星，才能够将自身的星力做到这一步。几乎可以肯定地说，能够完成这种对星力的压榨，没有七星是办不到的。

　　这就意味着，这是一名七星的星战士？

　　只要想到这个，雷法雄就感觉头皮发麻，先抛开七星星战士的可怕实力，单是星盟里给予他的权力，就是自己能够惹的，恐怖自己身后的总裁，在七星星战士的面前，连个渣也算不上，杀了就杀了，还没有地方申诉。

　　现在自己竟然惹上了一位七星星战士，一股恐慌涌上心头来，让雷法雄呆愣在原地，他终于知道为什么刚刚张建洋诡秘的笑，让他有一种恐惧感了，对，这就是属于高级星战士的威压，能够让人产生恐惧，从而畏惧于他。

　　张建洋当然不知道自己一个意识里的举动，会给雷法雄带来这些荒唐的想法，不过这并不重要。

　　几个眨眼间，就已经欺近过来的张建洋，眼睛里闪烁着厉色。

　　反应过来的雷法雄一咬牙，果断地说道：“杀了他。”

　　上百余名穿戴着星甲的星战士，像是防爆警察一样，对着张建洋蜂拥而至而上，又如同古代战场上，不顾一切向前冲的士兵。

　　张建洋将嘴巴里咬着的军刀取下来，如入无人之境，将星力压榨下的他，现在的实力，早就不将这些人放在眼里。刚刚的冲锋，确实是被子弹击中了几下，但对于此时的张建洋来说，根本不算什么，只是击中的位置上隐隐作痛罢了。

　　他并不是神仙，面对十几架机枪的扫射，能够将每一颗子弹给闪避得开。

　　面对冲上来披着星甲的星战士，张建洋手中的军刀，再一次爆发出耀眼的光芒，然后迎着他们冲了进去。

　　第一个接触的人，是一名三星实力的星战士，全身武装到了牙齿的他，甚至头盔上的眼睛处，也处于保护状态下，有着添加过G物质的玻璃体。看不到他的脸，只见他的眼睛里有着狂热，高举着的一柄长刀，闪电般向张建洋劈过来。

　　张建洋连停也没有停，在他要劈下的瞬间，已经撞击到了他的胸膛上，将他撞飞出数十米远。

　　然后是第二个，激活了G物质的军刀，直接被张建洋钉在他的头盔上，在一阵金属撞击声中，钉穿头盔，深进到他的脑袋里。

　　没有一丝停顿地将军刀拔出来，单手挡着第三个劈下来的手臂上，然后军刀重重地凿在他的胸膛上。星甲彪悍的防御力，像是纸糊的一样，被军刀扎透，瞬间将这人击毙。在单手一送间，这具尸体被张建洋砸中另外一个，滚落到地上。

　　张建洋所到之处，每一刀，总是带走一条生命，星甲在张建洋面前，毫无防备力可言。

　　并非张建洋厉害到什么程度，而是他们所穿的星甲，全都是一二星的低档次星甲，加上运用这些星甲的人最高水平只是三星。而张建洋在压榨自己的星力下，能力直逼七星，在这种星力催动下的军刀，是何等的彪悍，对付这些星甲，确实是如同纸糊一下。

　　目睹这一幕，雷法雄只感觉手脚有些冰冷，上百余人在张建洋面前，和上百只等待着宰杀的鸡羊没有什么不同。

　　只见到张建洋所经过的地方，一个个星战士惨叫着倒下，全都是一招击杀，而且攻击的位置，无一不是人体的大要害。被张建洋击中的人，唯一能够做的，就是剩下一声惨叫，然后离开这个人世间。

　　“太可怕了。”

　　张建洋在上百人中扭动着的身形，闪电的出手，眨眼间就放倒了一大片的恐怖力量，让每一目睹的人都是惊恐起来。

　　“他不是人！”每个人都是有着这一个念头，特别是雷法雄，在如此近的距离观察张建洋的一举一动，让他生出了恐慌，他第一次有了胆怯，眼睛瞪得通圆望着张建洋，下意识吼道：“撤退，撤退！”

　　但是这冲上去的人，根本没有办法撤退，一个个倒了下去。

　　侥幸能够刹住脚步想要转身就走的人，仅仅是做到这一步而已，因为张建洋鬼魅一样地欺身上来，军刀很容易就将他们的脖子抹断。至于星甲的保护，如今看来，星甲和一件普通的衣服没有什么两样，一扎一个透。

　　等到最后一个倒下时，张建洋才是停了下来，轻甩着军刀上的血迹，然后指着雷法雄轻点了一下，冷漠地注视着他。


第174章 三菱军刺

　　雷法雄吞了吞口水，张建洋嚣张的样子，让他在惊恐的同时，又是愤怒。

　　好歹雷法雄也是六星，达到了临界点的超级高手，现在被人如此的挑衅，让他如何的能够忍下来。他脸色凝重，将两把三菱军刺给拔了出来，盯着张建洋，寻找着张建洋身上可能出现的破绽。

　　但是张建洋冷漠地站着，眼孔里毫无生气，只要接触到他的眼神，就有一种让人感觉到寒冷的感觉。

　　旁边的三名五星战士，强忍着恐惧，武器在手地盯着张建洋。他们现在后悔，为什么刚刚没有将星甲穿在身上，充当高手的下场，就是像现在一样的被动。否则以他们装备着的三星星甲，至少也有一搏之力。

　　“一起上！”雷法雄沉吼一声，向着张建洋冲上来。

　　张建洋一摆军刀，眼睛一眯，星力再一次被他压榨，爆发出更强大的力量，然后快速地奔跑起来。

　　雷法雄各持一把三菱军刺，银色的光芒，在被激活G物质后爆发出来。曾经死在这两把三菱军刺上的人与变异兽不知凡几，而今天，雷法雄要让它们再一次血饮张建洋的血。不管对方是六星还是七星，在这两把三菱军刺面前，单凭肉体的强度，是没有办法扛得下来的。

　　雷法雄毕生的储蓄就花在这两把三菱军刺，每一把的造价，都是以亿计数。

　　谁也无法想象得到，不过是38公分的一把小小的三菱军刺，价值却在数亿以上。但从G物质出现后，没有什么不可能，G物质的稀缺和昂贵，还有与G物质结合的最合适配方，造成了G物质装备的昂贵无比。

　　为什么星辰公司敢于将一套五星星甲卖到数十亿？

　　为什么国家如此的强大，但是对于特殊战机和坦克的装备数量，却小到可怜。

　　原因无它，就是制造这种G物质装备太过于昂贵了。

　　等级越高的G装备，它对G物质和其他金属的需求，也有着不同的变化。不要认为一个配方，就可以吃遍天下。要知道装备的形态改变，所造成的强度也会不同。几乎可以肯定说，一种装备，尺寸不同，所需要的G物质和其他金属就不同，需要重新研究过，直到找到最合适的一种金属比例为止。

　　张建洋有些惊讶地望着雷法雄的两把三菱军刺，他没有想到，对方竟然拥有如此好的G武器。

　　以张建洋的经验，只是一眼，就可以肯定，这两把三菱军刺质量远在自己手中的军刀之上。

　　不过张建洋没有惊恐，而是露出一抹笑容，他现在正好感觉到军刀的强度，已经不符合他的需求了，现在却有人将两把更高等的武器送到他的面前，这如何不让他欢喜？在张建洋的眼里，这两把三菱军刺，无论从什么角度上来看，也是为他所量身而打造的。

　　只要是军人，对于三菱军刺，无不是欢喜异常的，或者说让人有一种热血感。

　　可惜的是，核大战前，国家已经禁止军队中使用这种三菱军刺，因为它太过于霸道，只要被它伤到，想要愈合伤口，会非常的困难，一个不致命的伤口，却可以一直流血，直到抽干你的血液为止，会带来更大的死亡率。

　　曾经张建洋也使用过一段时间这种三菱军刺，直到他到达七星的时候，才更换过。

　　现在见到这两把三菱军刺，张建洋如何不喜欢？

　　但是三菱军刺却是有主人的，想要得到它们，只有一个……

　　在雷法雄冲上来间，另外的三人也是跟着吼叫着冲上来，四人如同一个品字形，向着张建洋推进而来。

　　张建洋将军刀交到了左手，右手伸了出来，对着推进而来的四人。

　　这个举动，让雷法雄有些弄不明白，但是当他看到张建洋的右手出现了一团刺眼的光团时，整个眼孔收缩……刚刚见到张建洋如此轻松地将两名五星的星战士击杀，又是在纵横在上百余名穿戴着星甲的星战士之中，谁不认为张建洋是近战系的星战士。

　　现在陡然间，张建洋却玩起了远程系的手段，这种诡秘的作战方式，让雷法雄他们四人只抽冷气。

　　光团轰了出来，雷法雄还能勉强闪避开，但是三名五星的星战士，就没有这么好的运气了，在光团的爆炸中，星力撕裂着，如同万千的刀刃在他们的身体上滚滚削过。五星的体质，在张建洋压榨下的星力，化成了积雪，被滚烫的烈火给融化掉。

　　等到强光消失，雷法雄浑身的衣物被撕个粉碎，赤裸地呆在原地。

　　而跟着他冲锋的三人，血肉模糊地倒下，一动不动，早就失去了生机。

　　雷法雄还没有回过神来，张建洋拿出一瓶楼兰花水来，狠狠地灌了几口，补充着自己消耗掉的星力。

　　望着雷法雄狼狈的样子，张建洋感觉自己有些无耻，就像是玩游戏一样，BOSS是强大的，但它们没有血瓶，补充不到血与魔。但玩家却可以无限地补血补魔，这种情况下，将BOSS推倒是迟早的事情。

　　而现在的张建洋，无疑就是握着补血补魔的玩家。

　　压榨的方法，六星的星力，也不够一二分钟的挥霍，如果没有楼兰花水，张建洋根本不敢如此肆意地压榨自己的星力，达到速战速决的目的。

　　一但没有办法依靠楼兰花水，张建洋对付起雷法雄来，就会辣手很多，怎么说雷法雄也是一名六星星战士，拥有丰富的经验，是黑豹安防公司的支柱核心。但面对张建洋现在有些无耻的作战方式，他完全不是张建洋的对手。

　　仅仅是灌了几口，张建洋又是将楼兰花水给盖好，他配制的楼兰花水不少，可也经不住这样的折腾，还是省着用，以备危机时刻。

　　狼狈的雷法雄，顾不上自己现在正赤裸着，吼叫一声，又是欺身扑向张建洋。

　　六星的实力，让雷法雄的出手速度非常的快，几乎看不清他的双臂挥动的轨道。三凌军刺，应该与刺和凿为攻击手段，只是现在的雷法雄，已经顾不了这么多了。

　　张建洋也有些奇怪，但还是一挥军刀，几下就架住了他的三菱军刺。一股巨力传来，双脚上的泥土，竟然被巨力压下，让双脚深陷进去。还没有等到张建洋有任何的反应，雷法雄一撤双刺，一个转身，竟然是就是冲向其中一辆装甲车上。

　　“想跑？”张建洋眼睛一瞪，插出双脚，幻影步踏出来，身体扭曲，人已经是追上了雷法雄。

　　雷法雄大吃一惊，他知道张建洋的速度快，但绝对没有会这么快，他故意让张建洋陷进到泥土里，为的就是拖延时间，可是张建洋恐怖的速度，却将他的如意算盘给打碎了。来不及细想，双刺就是转身一刺。

　　然而，他的双刺还没有刺中张建洋，张建洋的军刀，已经先一步插进到他脖子边上。

　　雷法雄眼睛瞪得通圆，还没有等有所动作，张建洋军刀一转，然后一拉，直接将他脖子上的大动脉给割断。

　　“你……你……”

　　雷法雄向前冲了几步，想给予张建洋临死前的一击，但是他悲哀地发现，这最后一击，是如此的困难，难到他才举起军刺，就眼睛发黑，一头就栽倒在地上。脖子上的鲜血喷涌而出，大动脉因为割断而收缩，让伤口变得狰狞。

　　雷法雄唯一能够做的，就是抽搐几下，再也不能动弹。

　　目睹着最强大的雷队长倒下，十几辆装甲车留守的人员第一个念头不是攻击张建洋，而是启动着装甲车，用最快的速度逃离。

　　对于这些小兵小虾，张建洋没有兴趣，他蹲了下去，轻轻将雷法雄的眼睛给抚合上，然后从他的手里将两支三菱军刺取下来，将军刀插回到小腿绑着的军套里，又是将雷法雄手臂上的三菱军刺套给解下来，绑在自己的双臂上。

　　玩弄着这两支三菱军刺，微微地灌输了一丝星力，顿时绽放出淡淡的银光。

　　……

　　蓝可盈他们返回开着车到达张建洋身边的时候，张建洋正将这些星甲给脱下来，然后将尸体搬成堆。

　　整条公路边上，全是一滩滩的血迹，草木上染着很多，正在迅速变成了褐色。

　　程千搏他们下车来帮忙，很快就将这些尸体搬成一堆，上百余副星甲，同样是推成了小山。这些星甲只是一二星，但架不住量多，同样是一笔不小的收入，卖个一二亿不成问题。而加上他们的武器，每人可以分到四五千万。

　　怪不得盗匪们都是异常有钱，在核大战后的世界里，随便干一票，就是以亿来计算的收入。

　　张建洋点燃一根烟，望着天空抽着，吐出一团团烟雾，这是他在现实当中第一次杀如此多的人，但他的心很平静，仿佛死的不是上百余人，而是上百余只变异兽。

　　将化尸液喷洒一些到尸体的伤口处，马上就产生了化学反应，快速地融化着这些尸体。流出来的尸水，又是相互腐蚀融化。滚滚的浓烟冲天而起，散发出一股浓重的腥臭味，只是十几分钟，这一座尸堆，就消失掉，只留下一大滩黑色的液体，又是渗入到泥土里。


第175章 谢谢啊！

　　车队上的众人怀着一丝忐忑的心向着香河城而去。

　　但是让人奇怪的是，发生了如此恶劣的事件，黑豹安防公司肯定不会就此摆手，以黑豹安防公司的背景，动用到官方的力量，几乎成了肯定。而且击落的两架武装直升飞机，属于地区军区，他们怎么可能无动于衷？

　　不过在回程的时候，张建洋并没有呆在夏少君开着的重卡上，而是坐到了蓝可盈SUV的副座上。

　　对此，夏少君有些愤愤不平，只是想到她和张建洋貌似没有什么关系，不过是比蓝可盈略早一些，似乎没有什么权力去质问张建洋或者是蓝可盈。无奈之下，只能是闷头开着车，咬着牙大骂狐狸精。

　　张建洋叼着烟，并没有点燃，而是透过车窗，向外面张望。

　　越是靠近香河城，公路两边渐渐有了人气，一些村落和小镇散落在公路两边。公路两边的耕地上，勤奋的人们，正在翻地，准备着播种。没有任何能力的他们，只能是依靠着种地来收获粮食，然后带到各大城市里去出售，换取生活费。

　　这个世界上多的是欠收的城市，粮食市场一直都是各大公司和商会运输的主力。

　　由于人口稀少了许多，只要你想种，大量的荒地等着你去翻新。只要肯出力气，种地也可以致富。

　　一块块翻好的地，一眼望去，全都是无尽的黑色土地。

　　蓝可盈对于张建洋突然到自己车上来，有些忐忑，有些心虚地不时瞄上几眼张建洋。

　　“难道他知道了什么？”蓝可盈不确定，但她知道张建洋不可能无原无故地跑到她车上来。

　　似乎是看够了车外的景象，张建洋收回眼神，默默地点上烟，说道：“记得小的时候，家里一天只能吃一顿，过着有一顿没有下顿的日子，然后我们就和一些同伴跑到城外，在地里偷小麦，或者是蔬菜之类的，总之能够吃的，我们都不会放过。但你知道，像田地里一般有着人看护着，时常被人追得满大街地跑。”

　　回忆起这一段小时候的时光，张建洋有些惆怅。

　　蓝可盈开着车，她想说点什么，但又不知道怎么说，因为她根本没有这种经历。她小的时候，衣食无忧，永远不需要为物质而烦恼。但又怎么样？从懂事起，她就在父母和爷爷严肃的表情中渡过，每天除了历练就是历练，然后父母会用一堆的核晶来，对她进行灌炼。

　　如果可以，蓝可盈宁愿不需要这种……而是向往着张建洋儿时。

　　张建洋抽着烟，说道：“你肯定是没有体会过的。”他双手抱着后脑勺靠在车椅上。

　　蓝可盈沉默了一下，然后说道：“你想说些什么？”

　　“黑豹安防公司的资料，我相信你肯定能够弄到。”张建洋淡淡地说着。

　　蓝可盈转头望了一眼张建洋，略一点头：“这个没有问题。”

　　张建洋只是笑了笑，忽然说道：“谢谢啊，如果没有你，我们现在估计只能逃亡一途可走了，说不定几架战机到来，我们连渣也找不到。”

　　蓝可盈吓了一跳，眼睛瞪得通圆，说道：“你……你怎么知道？”她想不出来，自己哪儿露出了马脚，事实上她一直都非常的警惕，而且在通话的时候，张建洋并没有靠近，她所使用的手机，是特殊频道，是没有办法截住信号的。

　　“呵呵！”张建洋笑了起来，说道：“我知道什么？”

　　“你……”蓝可盈说不出话来，如果不是她调查过张建洋，知道张建洋的底细，知道他根本不了解自己，否则就认为张建洋认出她来了。

　　其实蓝可盈非常的低调，整个香河城里认识她的人，绝对不超过十个。主要是原因，还是她从小到大，全是被禁锢起来一样，除了修炼就是修炼。直到大了一些，才可以到各地历练。很多人知道蓝家有一个蓝大小姐是超级天才，见到过蓝可盈的人，却极少。

　　这种情况下，蓝可盈不认为张建洋会知道她。

　　“很简单了，就在我说要继续返回香河城的时候，其他人都是表情有着一丝惊恐，也有一丝忐忑。只有你，表情自然，眼神里有松一口气的闪烁。加上你之前说返回车里拿点东西，不难猜出这件事情上你出了力。”张建洋解释着。

　　蓝可盈忍不住说道：“但你不怀疑是我将车队出卖的吗？”

　　张建洋耸了耸肩膀：“我只是默默无闻的一个小人物罢了，还用不到动用数百人死亡为代价的苦肉计将你安插到车队来吧？”

　　蓝可盈不得不承认，张建洋的思维真的很可怕，通过一些细小之处，就知道了自己的异常，想到张建洋向自己讨要资料，她眼睛风情万种地对张建洋眨了眨：“你要黑豹安防公司的资料，不会是想要找杨遇安的麻烦吧？”

　　弹了弹烟灰，张建洋淡笑起来：“你认为呢？”

　　……

　　车队在下午四点返回到了香河城，原本陶如海建议在冒险者天堂呆一个晚上，借这个时机看一下香河城有什么反应的，但是被张建洋拒绝了。

　　有着蓝可盈在，张建洋已经肯定了这一件事情被她动用力量给压制了下来。

　　果真，车队顺利地进入到了香河城，甚至说，整个香河城里，没有一丝变化，更没有一丝影响出现，仿佛今天什么事情也没有发生过。

　　两架武装直升飞机被摧毁，这件事情，放到平时，可是引起效应的大事件，早就让地方军区出动大批的部队了。但现在却内平浪静，显示出了蓝可盈在这一件事情上的强大能量，不觉地，张建洋望着这个能够将人类最原始的疯狂欲望勾引出来的妖精。

　　蓝可盈感觉到张建洋的眼光落到自己的脸上，觉得张建洋所要表达的意思，淡笑道：“想要说谢谢，可以大方说出来。”

　　“呵呵！”

　　张建洋傻笑了一下，忽然说道：“其实你的媚功很厉害，配上你原本就是尤物的脸和身材，没有几个男人能够把持得住。”

　　蓝可盈的脸色一冷，但又飞快地恢复，对着张建洋幽怨地说道：“但是你却把持住了。”那一瞬间楚楚可怜的样子，连张建洋也是快要按耐不住让心跳出来，让人有一种将她搂在一起抚揉的冲动。

　　不过张建洋的心智，早就在无数的历练中磨成钢铁。

　　“好了，不要放电了，你知道，我不吃这一套。”

　　蓝可盈也不恼火，而是发出一连窜咯咯的笑声，说道：“你还是第一个让我无功而返的人。”

　　车队进了香河城，蓝可盈对香河城谈不上熟悉，但是她家却有不少产业在这里，所以直接带着车队来到了香河城的香河广场上，然后将车停在了一片庞大的建筑物前。

　　夏少君他们下了车，望着这一片建筑群，这里就是香河城最有名的香河宫殿了，属于七星级的酒店。

　　陶如海他们收入也算是可观了，但还从来没有到过这里来消费，原因无它，这里的消费，让人瞠目结舌，里面的奢华，让他们有一种束手束脚的感觉，总感觉自己成了土包子。而且陶如海他们花在装备和弹药补充上的钱并不少，不可能常来这种地方。

　　也许亿万富翁的他们，对于进入这里的其他人来说，和乞丐一般。

　　“头，会不会太奢侈了点。”陶如海搓着手，他说道：“我们住个三五星的就可以了，这里……有些不习惯。”

　　张建洋掏烟叼上，骂道：“没有出息，七星就让你这样了，如果有机会到世界之心去，里面的八星九星酒店，你是不是连靠近的勇气也没有？”

　　宋健飞在旁边眼睛一亮，说道：“头，你……你到过世界之心，住过八九星的酒店？”

　　其他的人都意识到什么，带着狂热望着张建洋。

　　张建洋点燃烟，有些回忆说道：“算是到过吧，哪是很久以前的事情了。”

　　幻境中，身为站在巅峰之上的九星星战士，张建洋何止是去过？这些酒店完全是以张建洋能够住到他们酒店而为荣，连单也是全免的。当然，不仅仅是因为张建洋九星的能力，更因为张建洋还是星盟中最强势的一名……

　　蓝可盈美目闪烁，其他人的同样，到过世界之心并不算什么，关键是八九星的酒店，没有身份的人，是不可能住得进去的。

　　如此说来，头的身份，可不像表面这么的简单了。

　　结合今天张建洋所表现出来的能力，让蓝可盈他们同样冒出头到底是七星还是八星的念头。

　　只要想到这个，他们就变得狂热起来，要知道能够认这么一名超级星战士为队长，这是何等的幸运？对于他们还是探索中前进的星级来说，如果有这么一位超级星战士带领着，不知道少走多少弯路，有着他的引导，想要突破七星，还会是梦吗？

　　成为星战士，首先是为了生存，然后呢？

　　谁不想成为叱咤风云的超级星战士，谁不想成为星盟一员，站在主宰世界的权力巅峰之上？


第176章 香河宫殿

　　七星是什么概念，在核大战前，最盛名的，可能就是阿拉伯塔酒店，也称为迪拜帆船酒店了。

　　香河宫殿能够成为七星，足够想象它的奢侈程度。

　　并不仅仅这样，像这种七星的酒店，它背后代表着的意义，都不是普通人能够想象的。想要建造这么一座七星酒店，对于核大战后的物质来说，困难度远超过迪拜帆船酒店，因为资源的缺乏等等，都是一个个困扰着人的问题。

　　没有庞大超出想象的实力，是不可能承担得起修建一座七星酒店的。

　　在香河城里，没有人不知道香河宫殿，它做为香河城唯一的一座七星酒店，又是闻名整个西北部，是整个香河城重要的地标之一。生活在这里的人，怎么可能不知道它的存在？核大战后的星级，可是实实在在的星级，最高是九星，而不是核大战前最高是五星，七星只是一个虚无的星级。

　　蓝可盈望着这一座占地面积庞大的香河宫殿，充满了自豪。

　　被称为宫殿，它的造型并不是复古以前的朝代建筑，而是用充满科幻的手法来修建，如同让人进入到未来世界一样。但不仅仅是这样，又结合着一些魔幻的气息。当你站在它的面前，你会发现，你内心里的震撼，它外表给人带来的感官冲击力，远远不是其他酒店能够相比的。

　　“走吧！”蓝可盈淡笑起来，一抹风情，让旁边路过的人，眼睛看得发直。

　　程千搏这个汉子，显得有些扭捏，这可是他第一次进入到如此奢华之地。

　　张建洋表情自然，说道：“好了，这一次又不需要大家掏腰包，已经有人买单了。”

　　听到这一个，所有人都是两眼放光，说道：“头，谁已经买单了？”

　　张建洋并没有说明，只是淡望了一眼蓝可盈，说道：“反正有便宜不占是王八，兄弟，给我上啊，打地主分土豪。”

　　旁边路过的人听到张建洋这一句话，全都是露出鄙视的眼神，一看张建洋这些人的打扮，就知道是粗鲁的冒险者，这些人就如同暴发户一样，再怎么有钱，也逃脱不了低俗的一面。自认为是精英的所谓成功人士，都是露出不屑。

　　在蓝可盈的带领下，进了香河宫殿。

　　但是蓝可盈并没有带着众人到前台登记，而是从大堂里穿过，来到一条走廊上。

　　走廊上，四名大汉正站在入口处，彪悍的气息，一看就知道绝对不是庸手，竟然是四名四星星战士。

　　他们见到蓝可盈走过来，并没有拦住，依然像石雕一样，任由蓝可盈带着张建洋他们通过，然后在一部特殊的电梯前，蓝可盈拿出一张黑色的磁卡，在上面一划，电梯应声而开，率先走了进去。

　　电梯只有一个按钮，只能通到十八楼。

　　香河城的规则，最高不能超过七层的建筑物，而这里却有十八楼高，单凭这一点，就知道香河宫殿拥有的背景有多可怕了。

　　上到十八楼，真的如同走进宫殿当中，让人目不暇接，张建洋倒没有什么，但是像程千搏他们早就晃花了眼，几乎迷失了方向了。而到了这一楼，有着专门服务的人员，在见到蓝可盈好，前台上的服务员站起来，恭敬说道：“大小姐，欢迎您到来。”

　　“开六个房间给我的朋友。”蓝可盈平淡地说着。

　　而这一句大小姐，张建洋也是有些发愕，更不说其他的人，他们全都是好奇地盯着蓝可盈。

　　蓝可盈也感觉没有什么好隐瞒的，说道：“香河宫殿，是我家的产业，这一层是专属家族使用的，并不会对外开放。”

　　这么一说，像宋健飞他们，眼珠几乎瞪掉到地上。

　　……

　　开好房间，蓝可盈又一人送了一张小卡片，是出入这一层的身份证明，当然是一次性的。

　　但是送给张建洋的这一张，却是和蓝可盈手上的卡片一样，可以随时进出这里。这让张建洋也有些莫名其妙了，不过蓝可盈的理由很简单，因为张建洋是整个团队的头，拥有的特权，自然是要高过其他的队员才符合身份要求。

　　张建洋也没有太过于推托，就收下了。

　　“黑豹安防公司的资料，一会儿就会发到你房间的电脑里。”蓝可盈留下这一句，就离开了。

　　张建洋倒不急于找黑豹安防公司的麻烦，什么样的情况下，才是最让人痛苦的，就是在焦虑的等待中，不知道敌人什么时候会出现时最为痛苦。现在的黑豹安防公司，肯定是知道了它所派出来的人被杀光，而且军方的态度，一下子就来了一个大改变，想必杨遇安现在会很惶恐不安了。

　　至于说逃？张建洋想象蓝可盈肯定会想到这一点，早就派人盯着杨遇安了。

　　所以说，张建洋现在有大把的时间休息。

　　不过现在并不是休息的时候，张建洋还有很多事情要做，比如将变异雪莲处理掉，制造成药剂，还要让人将这一次的收获整理好，如果内部没有需求，就会挂到拍卖行里去，换成现金按比例分配。

　　这些有着夏少君在，完全可以办妥。

　　考虑到想要加强他们的星力等级，需要到的东西不少，张建洋又是离开了香河宫殿，利用蓝可盈给的黑卡，从酒店里要了一辆汽车，到了还处于营业中的拍卖行。

　　想到恐怖黑龙花，张建洋就想笑，拍卖行肯定是停止营业了好几天，才能够消除掉这一股臭味了。

　　拍卖行并没有受到恐怖黑龙花的影响，又是人潮如织，挤满了进进出出的汽车。张建洋所开的汽车，上面挂着香河宫殿的标记，所到之处，是享受有特权的，否则怎么配得上七星的标准？至少在拍卖行里，有着专门的人指引，停到了内部的停车场里，不必和其他人挤一个紧张的停车位。

　　和上次来不同，就凭着这一辆香河宫殿提供的汽车，张建洋就享受到了拍卖行的VIP服务。

　　在一个奢华的包厢里，张建洋让服务员退下，然后打开电脑，快速地输入自己所需要到的各类草药，然后将它们拍下来。

　　“夏少君的二星，提升到三星不成问题，程千搏也可以进入到五星，但是其他人，只能是让星力更为浑厚一些，为之后的突破打一个更好的基础。而蓝可盈还真是妖孽，竟然已经到了六星的中段，如果有一颗七阶的核晶，提升到六星末段不成问题。”

　　张建洋一边盘算着，一边搜寻着。

　　在核晶这一类上，各种各样的核晶，多不胜数，但最高的，只有七阶，而且数量很少。

　　张建洋卡上还有五六亿，并不担心钱的问题，这一笔花费，到时候肯定是要从团队的收获中扣除下来的。现在张建洋犹豫的是，要不要买一颗七阶的给夏少君，强行将她的星级提升到四级？他需要考虑的是，这种直接跳两级的方式，会不会太过于惊世骇俗了？

　　“算了，还是低调一些，夏少君就提升到三星，程千搏让他进入到四星末段，其他人只是略为提升就算了。”

　　张建洋并不想惹麻烦，天知道自己掌握着这些提升方式，又没有足够的实力前，会不会受到其他人的威胁？或者说强行将自己带走，不交出这些方法，一辈子就老死在牢笼里了。一但交了，也会落一个被人杀死封口的下场。

　　正是想到这一些，张建洋还是打算对他们循环渐进，一点一点地提升。

　　诚然如此，张建洋相信，只要给他一二年的时间，他们踏进到七星根本不成问题。

　　从五星一二年内踏进到七星，已经算是超级神速了，世界上能够达到这一步的人，十个手指能数得过来。

　　不过张建洋给自己定下的目标，就是在今年内，要达到七星。

　　这个目标并不困难，距离到过年，还有半年的时间，加上张建洋手中有着一颗八阶核晶，时间上足够了。

　　既然不需要大幅度地提升，配方等等，当然要改变一下。

　　抱着猎奇的心理，张建洋又是跑到其它类别里，可是翻找了半天，也没有什么可以捡漏的。而随着人类对这个世界的越来越了解，像这种检漏的可能性，也会越来越小。不过香河城并不是最主要的拍卖行活跃之地，能够捡漏的机会自然就小得多。

　　张建洋看来，香河城能够拥有如此规模的拍卖行，主要是因为香河城的原因。

　　做为世界上最合适人类居住的城市之一，香河城吸引了大量的人到这里定居。人口的增加，自然会盘活市场。而这个世界上，最不缺的，就是冒险者们，他们活跃在每一个城市中，总是寻找着价格最高的城市出手他们手中的货物。

　　以香河城数百万人的规模，自然受到冒险者们的青睐，拍卖的东西自然就丰富起来。

　　在买齐东西之后，拍卖行马上就派人送了上来，在验证过后，帮着张建洋送上到汽车里。

　　回到酒店里，从专属的电梯里上到十八楼，张建洋也不和他们打招呼，而是躲在房间里，调配起药剂来。

　　等到辅助类的药剂调配完成，张建洋才是向夏少君讨要了那一株变异雪莲。

　　想要达到效果，自然少不了变异雪莲，不过之前的谎言，需要圆，所以这一株变异雪莲，自然就只能是用在众人身上了。不过一株变异雪莲的药量，可不够六个人使用，张建洋只能是从背包里，拿出两株来，如此一来，代价确实是昂贵万分了。

　　三株变异雪莲的价值是几何？在不同的人眼中，有不同的释意，对于贫困的人来说，多活几年，只会让他们痛苦上几年；而在一些大家族的掌控来说，就是花个十几亿买下一株变异雪莲也不是问题，他们的命，何止这区区十几亿？

　　事实上，这个世界上太多的东西和事情，都是因人而异。

　　将三株价值连城的变异雪莲泡在调好的药剂瓶里，用这种泡的方式，能够将它们的药效完全发挥出来。


第177章 五倍幅增

　　晚饭后，张建洋让大家都来到他的房间里。

　　将标记好的六个药剂瓶，一一发到他们的手里，同时一人颗相应的核晶。

　　张建洋的这一个举动，让蓝可盈他们摸不着头脑了，一手一个药剂瓶，一手一颗核晶，不明白的人，还以为他们会不会来个集体生病了，然后需要吃药呢。话说，像普通的一些发烧感冒，在星战士身上，是极少发生的。改造过的肉体，拥有超强的免疫力。

　　“头，这……”

　　还是程千搏首先忍不住问出声来，他盯着手中的一颗四阶核晶，说道：“这不会就是这一次的收入分配吧？”

　　其他人眨着眼睛，如果真是这样，似乎太不公平了。

　　夏少君的是一颗二阶的核晶，而蓝可盈是六阶，剩下的陶如海三人是五阶。

　　从价值而论，夏少君这一颗二阶连蓝可盈这一颗六阶的零头也比不上，似乎有些说不过去。

　　张建洋有些好笑，骂道：“你大个子的想象力，怎么就这么丰富？不过你说对了一半，这些东西，可是我私自掏腰包买的，到时候是要从分红中扣回来的。”

　　经张建洋这么一说，蓝可盈倒是无所谓，只是她弄不明白，张建洋到底在搞什么鬼。

　　“好了，不逗你们了。药剂，其实就是变异雪莲调配回来的，为的就是让你们的星力更加的浑厚，核晶则是呆会补充你们扩充下的星力，同时起到改造基因的目的。但是你们也不要抱这么大的期待，像提升星力等级，并不是一件容易的事情，这一次的提升，不过是让你们更接近一步突破而已，应该只是你们平时使用核晶时的五倍效左右。”

　　尽管只是略微的提升，但是也足够让人吃惊了。

　　星力的提升，方法很多，大体可以分为三类，一类是通过平时的修炼，一点一滴地积累，利用时间和勤奋达到提升；二类就是利用核晶，将核晶内的星力转化为自己所用；三类就是最凶险的方法，进入到辐射之地。

　　第一类当然是穷苦人们最好的选择，而第二类，就是最大众化，最常见的方式之一，第三类更不用说，辐射之地早就是一些大家族的禁地，又怎么可能让你进入？

　　拿第二类来说，人们对核晶的利用，还不足百分之一，往往一颗核晶，直接被转化吸收掉的星力，只有它所含的星力中的百分之一到百分之五之间。这样，需要吸收多少核晶才能够晋升一次等级？要知道，只有同阶的核晶，才能够发挥作用。

　　或许有权有势的势力能够在短时间内用这种方式制造出一个星战士来，但花费的财力，绝对是惊人的。

　　像张建洋这种妖孽型的人，他用来冲击星战士这一个门槛的，就是六阶的核晶，而且利用特殊的方式，硬是将六阶核晶里的星力吸收超过一半，一举冲上到二星的等级。然后三星又是用了好几个四阶的核晶，利用率更是恐怕的八成。

　　正是超级恐怖的利用率，让张建洋用最少的核晶，却爬上到现在的六星。

　　如果按百分之一或者不超过百分之五的吸收率，一个白丁，需要多少核晶才能够最终走到五六星？这一笔数，只要计算回来，就是天文数字，让人喘不气来。再财大气粗的势力，顶多是制造出二三名六星的星战士，就会吃不消。

　　无数的人，都是综合第一和第二类，一边修炼，一边靠近平时所收获的核晶来提升自己，用时间去累积，只要天赋不是太差，晋升到四五星，并不是很困难的事情。

　　提升如此的缓慢，也是造成高级星战士的数量并不算多。

　　如此的缓慢修炼过程，但是张建洋现在却说用这种方法，能够将核晶的吸收力提高到五倍，这是何等的惊人？这无形中修炼时间就会缩短五倍，而且花费在核晶上的金钱，同样会减少五倍。

　　一个星战士，一生中能够缩短五倍的修炼时间，是一个什么概念？

　　这就代表着你可能在七八十岁前，突破七星，而且这一段时间内，你节省下来的钱，又会能够购买到更多的核晶。如此循环之下，七八十岁又会缩短一些，六十岁前踏进到七星，已是铁板钉钉的事情。

　　像蓝可盈已经是六星，意味着用这种办法，只需要二三年时间，就可以进入到七星。

　　意识到这一件事情对他们的影响，每一个人都是忍不住心跳加快，有些呆呆地望着张建洋。

　　张建洋只是淡笑，如果让他们知道这种吸收率，已经是他修改过的效果，又会是什么样的表情？

　　在教会他们使用方法之后，六人都是在张建洋的房间里直接修炼起来。

　　开了电脑，从里面接收蓝可盈发给自己的资料，张建洋正好利用这个时间，细细地看了起来。不得不说，蓝可盈的能量很大，资料里对杨遇安记述很详细，无论是他，还是黑豹安防公司，甚至是他手下成团的分布和四十年来所做的每一件有影响的事情。

　　这一份资料，看得张建洋有些冷汗冒了出来，从这种资料的收集上，谁敢说蓝可盈背后的势力，不是抱着将杨遇安养肥，然后找个借口，堂而皇之地一网打尽，来个名利双收？古今多少黑势力，就是在发展壮大后，成为当官者的政绩，一但不再需要你，也就是你覆灭的时刻。

　　将资料看完，张建洋吐了一口气。

　　这个杨遇安真的不简单，黑豹安防公司同样是实力庞大，数千星级不同的星战士是它的员工。

　　数千星战士啊，就算是普通人，也足够惊人了，更何况数千员工之外，同样有着数千的黑暗力量，杨遇安能够驱使的力量，达到了上万。

　　当然，这些只是数据，真正杨遇安能够调动的，可能就是香河城总部的千余人而已。

　　黑暗的力量，杨遇安能够调用的并不多，原因很简单，香河城也不是吃素的，任由你将如此一股力量调进到城里来。

　　也就是说，黑豹安防公司这个庞然大物，只能发挥出五分之一的能量而已。

　　自从知道了蓝可盈的身份，张建洋就不再恐惧于地区军方的力量，也不需要担心杨遇安背后的靠山会出手相助。如此一来，杨遇安最大的王牌已经丢失掉了，无论从哪一点来看，自己还需要害怕于他吗？

　　关闭电脑，张建洋坐在沙发上抽着烟。

　　片刻后，最先从修炼状态上恢复过来的是蓝可盈，只见到她脸上有着一抹喜色，显然她已经体会到了这种提升带来的效果。几倍过以前的吸收度，自然能够让她感觉到星力更加的浑厚一些，距离冲击七星也更近了。

　　让张建洋惊奇的是，第二个恢复过来的，竟然是夏少君，她的提升更加的明显，半只脚已经踏进到三星当中。

　　两女都是彩目连连盯着张建洋，她们也没有想到张建洋真的可以带给她们一个惊喜。按照现在的速度，夏少君踏进到三星，也就是这一个月内，而蓝可盈距离突破，更加的近了。只要想到能够在如此年纪踏进到七星的行列，蓝可盈心里有着喜悦和苦涩。

　　蓝可盈从出生到现在，几乎就是为了不断冲击星级而生的，没有童年，没有年轻的时光，所有的只有修炼还是修炼。

　　而夏少君平时大咧咧的，对于星级她虽然是渴望，却不是这么的在意，但能够有机会让她不断提升，自然是一件让人欢喜的事情。

　　随着其他人陆续清醒，整个房间又是热闹起来，全是热切地望着张建洋。

　　张建洋知道他们所想要的是什么，他摊了摊手，说道：“想一口气就有所提升，是不太现实的，你们的基因没有办法短时间内承受这些改造。只能一个星期进行一次，这已经是极限了。你们还年轻，不需要急于一时。”

　　听到这个消息，失望是肯定的。

　　但在场的人，能够有这种进度，已经是让他们喜出意外的了，还敢奢求什么？

　　“哈哈，我第一眼看到头，就被他给吸引了，总是有一个声音不断地在暗示着我，他能够带我走得更远。现在果真不错，我仅仅是我的眼光毒辣，更是因为头的神奇。”陶如海肉麻又忘乎所以地说着，他搓着手：“头，这一刻，你是我陶如海的偶像。”

　　张建洋瞪了他一眼，说道：“滚，我的性取向非常的健康。”

　　其他人哈哈欢笑起来，对于看到一条光明大道的他们来说，现在至少是值得高兴的时候。

　　程千搏这个大块头，他挥动着强有力的手臂，上面的肌肉一块块隆起，眨着眼睛嗡声说道：“头，我现在感觉我充满了爆炸性的力量，你们说，是不是要找这个黑豹安防公司算一算这一笔帐？哼，今天差点将我的小心肝吓出来，这利息还是要找他们讨要的。”

　　张建洋叼着烟，慢悠悠地抽着，眼睛眯着，撇着嘴……这仇嘛……


第178章 堵门

　　清晨，整个香河城笼罩在一片淡淡的晨雾当中。

　　这就是最负盛名的香河晨雾了，这些雾气，全是从香河中散发出来的，带着淡淡的变异香树气味。能够被选为全球最合适居住的城市之一，这些变异香树应当是首功，它们散发出来的香气，有着廷年益寿，养颜护肤的功效。

　　可想而知，多少老年人和女人们定居在这里。

　　而香气最有效果的，又数香河城的晨雾，这也造成了在香河城里每天清晨出来散步呼吸这些晨雾气息的人多不胜数，组成了一个奇怪的景象，这就是在香河城里，最热闹的不是晚上，而是清晨。在一条条街道上里，小巷间，河道边，全都是出来散步修炼的人。

　　以前杨遇安是最喜欢这种清晨的，风雨不改，没有一天落下。

　　但今天，他却一直呆在办公室里，整个办公室里布满了烟云，十几支雪茄被抽掉了大半，扔在办公桌上。

　　事实上，从昨天收到雷法雄他们被击杀的消息，杨遇安就一直呆在办公室里，先是不相信，然后是反应过来，动用关系等等手段，想要将这一支车队给干掉。但是一直还和他称兄道弟的人，却突然间改变了风向。哪怕是之前已经答应出力的人，最后也打个电话来，尴尬地声称对这一件事情无能为力。

　　就凭这些消息，杨遇安就知道自己遇上了麻烦。

　　能够白手起家，将黑豹安防公司带到如此规模，杨遇安依靠的是什么，第一是他的狠劲，第二才是他的豪爽。他所结交的人，在这四十年间，给予他的助力，对是黑豹安防公司发展到如此规模最大的助力。

　　可是苦心经营了四十年的关系网，却在这一刻轰隆倒塌，这让杨遇安如何接受得了？

　　不需要多猜，他就知道，他和政府间的平衡，被打破了。黑豹安防公司能够生存下来，利用的就是和政府间的平衡和某种微妙关系，现在平衡被打破，杨遇安如何不知道自己的下场是什么？自古有多少人就是如此成为了弃子？

　　他想了一个晚上，却没有逃走，因为他知道，自己肯定被人给盯上了，是不可能离开得了香河城的。

　　杨遇安哆嗦地将雪茄盒里最后一支抽出来，连修剪也欠缺，就是点抽了起来。

　　通过监视系统，清晨过后，黑豹安防公司的员工们，正一个个有头有笑地向着公司所在地走过来，开始了对他们平常而又重复的一天。可是他们怎么可能知道，现在黑豹安防公司，已经不再平静，马上就要灰飞烟灭？

　　但是在这些员工踏进到公司所在的园地时，六辆汽车却是快速冲过来，然后横在公司园区入口。

　　杨遇安先是一愣，然后笑了，他当然认得出这六辆汽车，特别是当中的那一辆重卡，是如此的显眼。而造成他一夜没有睡，几乎愁出一头白发的罪魁祸首，就是眼前这六辆车上的人。如果不是他们破坏了自己的好事情，自己怎么会找他们的麻烦，而不找他们的麻烦，又怎么会落到如今这一个地步。

　　“不管你们是谁，既然敢来，就不要怪我心狠手辣，玉石俱焚了。”

　　……

　　黑豹安防公司的公司园区大门前，六辆汽车横在这里。

　　几乎是算准了时间一样，在园区大门打开的瞬间，这六辆汽车就统一出现，横堵在大门前，将等待着准备上班的黑豹安防公司职员尽数拦在外面。做为香河城知名公司，黑豹安防公司的收入非常可观，至少一些中高层都是开着豪华轿车出现的。

　　当所有人被拦在门外时，首先反应过来的，就是这里的门卫。

　　黑豹安防公司是什么地方？这可是政府军区合作单位，拥有数千名员工，又是香河城排名靠前的知名公司，而且总裁更是拥有着香河城认可的特权居民。一系列的光环下，门卫们从来没有想到过会有人前来闹事，除非这人是吃了豹子胆了。

　　五六个门卫冲到车辆前，猛地拍着蓝可盈的SUV车窗，喊道：“什么人，你们是什么人，快将车开走，你们知道这是什么地方吗？”

　　可惜的是，六辆车就这么横在门口，任由他们怎么拍，也没有人从车上下来。

　　等待着进入公司园区的几辆豪华轿车上，走下几个人来，都是黑豹安防公司的高层，见到几辆汽车不知死活地拦在公司园区门口，高傲的他们，自然是愤怒了，纷纷是走到门口前，问道：“门卫，门卫，这到底是怎么回事？”

　　“我们也不知道。”几名门卫也有无辜地望着这几位公司高层，他们他妈的怎么知道这几辆车抽什么风，跑这儿来闹事来了？

　　其中一个是部门经理，他冷漠地指着这几辆车，说道：“还愣着干什么，还不将他们给赶走，难道你们让我们动手吗？”

　　几名门卫有些结巴：“经理，他们车门锁上了。”

　　“笨蛋，你们不会用你们身上的警棍给我砸他们出来？”

　　被这个部门经理一提醒，几个门卫反应过来，他们怎么就没有想到呢？

　　黑豹安防公司是什么公司？一系列的光环笼罩下，在香河城里，没有恐惧过谁，进入到这个公司工作的人，在外面都会高人一等。先不说收入如何的高，就是中等居民这个身份的优越，就远不是其他公司能比的。

　　几辆车跑到公司业闹事，管你是谁，先砸了车再说，出了什么事情，就凭他们如此闹事，又有摄像头记录着，有问题当然是公司扛着。

　　得到部门经理的提醒，几名门卫不客气地将警棍取下来，直接就是向着蓝可盈的SUV玻璃砸去。

　　他们的警棍，可不是普通的警棍，而是采用了特殊钢材制造而成，不要说汽车玻璃，就是防弹玻璃，多砸几下，也可以砸碎。

　　但是让他们吃惊的是，警棍重重地砸到玻璃上，发出一声巨响，然后反弹回来，震得这些人手腕发麻，几乎握不稳。而玻璃上，不要说碎裂，就是连一个小点也没有留下，还是一样的光滑如镜。

　　“呃！”

　　四周目睹的人都惊愕了，然后复杂地望着这一辆SUV，最后才发现SUV上的车标，还有车尾上的安吉重工四个小字。

　　谁不知道安吉重工集团？这可是世界闻名的超级汽车制造商。

　　刚刚的他们，确实是一时没有注意到这辆SUV竟然是安吉重工所制造的，要怪，就怪蓝可盈将车标改过一个自创的车标，让人认不出来。否则就是给他们十个胆子，也不敢砸一辆安吉重工集团制造的汽车啊。

　　要知道能够开得起安吉重工集团汽车的人，可不是普通人，这一辆汽车，就是以亿为单位，这是什么概念？

　　就拿已经脸色有些苍白的这名部门经理来说，他所开的豪华汽车，价格是几百万，可是几百万连这辆SUV一个车子也买不起。现在知道这一辆汽车的身份，他如何不脸色惨白，像这种大人物，想要捏死他，不费吹灰之力。

　　这时候，程千搏所在的车，终于是打开了。

　　两米二三的程千搏从高大的越野车里走了下来，只是现在的程千搏，在穿戴上星甲后，变得真的如同一具古代的铁甲骑士，又像是未来科技的机甲战士。只见到特殊订制的星甲下，像是一个高大的钢铁巨兽，胸口上闪烁着金光的四颗小小的星星，代表着这副星甲，拥有四星标准。

　　四星的星甲，已经是动则以数亿计算，当看到这个小星星时，被拦在公司园区门口的黑豹安防公司职员们，全都是吸了一口冷气。

　　像这种四星的星甲，他们公司中，也仅仅只有两人拥有。

　　但这不算什么，更让他们恐惧的是，像钢铁巨兽一样傲立在人群中的程千搏，他的右手上，正单手扛着他的多管机枪，而左手则是托着一条长长的子弹链。多管机枪重达近五十公斤，加上两千发子弹，但在程千搏四星的力量下，轻如无物一样。

　　如此狰狞的组合，程千搏杀气腾腾的样子，让围着的人发出尖叫，下意识就是想逃跑。

　　几名门卫和刚刚满脸傲气的所谓管理层，被程千搏用机枪指着，冰冷的机枪口，让他们两条腿打着哆嗦，几乎站立不稳。他们可不会认为程千搏不敢开枪，香河城对枪支的严厉，远超其他城市，但这大家伙还是扛着这么一挺重火力光明正大地出现在这里，不是胆大包天的亡命之徒，就是有着不恐于香河城政府的背景。

　　但是无论那一样，要他们的小命，还不跟玩似的？

　　这时候，高大的重卡上，一名年轻人跳下车来，竟然是面带着微笑，然后靠在重卡边上，掏烟若无旁人抽起来。

　　被门卫砸过的SUV上，一支美得让人心碎的洁白小腿从打开的车门上迈出来，然后就是一个让人窒息的女人出现，她的一个笑容和眼神，让人觉得魂都丢了。一身性感的装束，就这么抱着手站立着，双手恰恰是托着她胸膛前95+以上的雄伟高峰，让人鼻血不知不觉就流下来。


第179章 彪悍

　　第三个下来的是陶如海，他同样是四星的星甲，扛着的超大型的双管猎枪，就这么一站，让人有一种胆战心惊的错觉。猎枪上黑乎乎的枪口，比起机枪细小的枪口来，更让人不寒而栗。有着大半个拳头的猎枪枪口，完全媲美一门小型火炮。

　　顾士锋则是最简单，一身价值五亿的蝉翼，让他只是像个肌肉男，而不是像程千搏是一个机甲战士。

　　揣着的大口径狙击枪，完全当成了步枪来使用。在不计较重量的时候，顾士锋的这一支狙击枪，改造过供弹系统，将弹夹直行了修改，拥有容量达到三十发子弹，完完全全不必像其他的狙击枪一样，只有三到五颗子弹。

　　弹夹的怪异，让这一支狙击枪很怪异，破坏掉了之前拥有的整体流线感。

　　宋健飞拥有的，只是一副三星的星甲。但是这一副星甲价格却不便宜，依然高达三亿。这就是星辰公司推出的另外一款超薄星甲透明镜。非常怪异的一个名称，主要是因为它在用料的时候，参考了玻璃钢的概念，看上去晶莹剔透，和透明玻璃一样。

　　既然是超薄，它的重量很轻，最合适宋健飞这种以速度见长的人。

　　最后出现的是夏少君，她的彪悍依然不改，一身四星的女性铠甲式星甲，尽管不是星辰公司制造出来的，但上面闪烁着的四颗小星星，一样代表着它拥有的防御力，达到了世界星甲机构四星的评价。她的后背上，是一门单兵火箭发射器，手中揣着的是一挺机枪，腰间挂着一把中世纪的骑士剑。

　　从重卡上跳下来的这一刻，夏少君就吼道：“兄弟们，操好家伙，要干活了。”

　　张建洋额头冷汗冒出来，才淑女了几天，马上又恢复到彪悍女的角色了，这一声大吼，杀伤力可不小。

　　七人这么一字站在黑豹安防公司的园区大门前，杀气腾腾，让围着的黑豹安防公司职员们，全都是吸了一口冷气。他们能够在这里工作，眼光还是有的，单是看到这些星甲上闪烁着的小星星，就知道这些星甲的等级之高，远超他们的想象。

　　单是星甲的价值，就让人瞠目结舌。

　　“你……你……你们想干什么？”刚刚威风的部门经理，现在打着哆嗦，装着强硬地说着，他却不知道，他现在就像是秋风下的树木，抖得厉害，说话都已经结巴起来，而且他的脸色，越发变得惨白，冷汗从他的额头上冒出来，渗出汗珠。

　　程千搏铁塔一样的身高，手一伸，已经是将对方给拎了起来，低声吼道：“给老子滚！”

　　说罢，手一送。

　　四星的实力，可不是开玩笑的，一个人的重量，可以忽略不计，直接将这部门经理手一送，扔出十几米远，砸到观赏草丛当中。侥得程千搏手下留情，可是这么一送的力量，还是让这人闭过气去，翻着白眼晕倒而去。

　　围观的人只感觉经理发出哇哇的惨吼，然后越过头顶，砸到观赏草丛中就没有了声息，还怎么管是不是黑豹安防公司的职员，先逃再说。虽说有着强龙不压地头蛇的说法，可是一但强龙真的要压，你蛇如此能和龙斗？

　　看这些人的架式，不是猛龙不过江啊。

　　程千搏他们何曾几时敢如此嚣张过？一直都是以冒险为主，尽管提升自己的实力。但现在不同，有着一个不知深浅的队长在，他们还顾虑什么，管你是不是有背景，管你有多大的能量，先砸了再说。更何况，有着一个蓝家的大小姐在，更是让他们肆无忌惮起来。

　　蓝家啊，在香河城谁不知道蓝家？这可是拥有两名七星星战士的蓝家，在他们的面前，黑豹安防公司算什么东西？

　　蓝家大小姐都带头砸了，他们还有什么好害怕的？

　　夏少君将自己的单兵火箭炮从后背上解下来，然后将一枚长长的火箭弹安装进去，扛起来，对准不远处的黑豹安防公司的八层办公楼，转望蓝可盈：“可盈姐，你的资料到底有没有错的，你确认里面没有了黑豹安防公司的职员？”

　　蓝可盈抚了一下刘海，说道：“当然，普通职员全被我们拦在外面了。”

　　“这就好！”夏少君咧嘴笑了起来，眼睛一眯，然后就在这八层的办公楼里寻找起来，在细数之后，哈哈大笑起来，没有犹豫地就是按下了发射键。

　　扛着的单兵火箭炮一抖，一股滚滚的浓烟和火光闪动，手臂长的火箭弹，就被夏少君轰了出去，直奔着八层中的某个窗口而去。

　　一直看着这七人的杨遇安，陡然见到这个彪悍的女疯子正用火箭炮对着大楼到底乱对，也是吓了一大跳，等到发现夏少君的炮口正是对准自己所在的办公室窗口时，杨遇安像弹簧一样跳起来，将整张办公桌给掀翻，也不顾自己很多心爱之物摔破，骂道：“我操！”人已经是向着办公室门口冲。

　　修炼天赋并不是很高的杨遇安，一直将自己的星级停留在四星。

　　四星的实力，不要说火箭炮，就是步枪的子弹，也扛不住。现在被这个疯女人一火箭炮轰过来，任由他如此的枭雄，也只能落荒而逃。

　　拖着淡淡白烟的火箭弹，眨眼间就轰到了八层上，随一声轰的巨响，整个天空都像是在颤抖一样，一团巨大的硝烟火光出现，将八层上掀下一大块来。而声波和冲击波，让这一幢八层的黑豹安防公司总部大楼，完全像是经历了一场海啸风暴，没有一块完好的玻璃。

　　在爆炸的瞬间，玻璃形成了无数的玻璃渣，向下暴雨般落下。

　　“YES！”夏少君欢叫着，然后将火箭炮放下，又是将一枚火箭弹给装了进去，继续扛在肩膀上，对着大楼又是轰出一炮。

　　轰隆的声响，让队伍里的人见识到了夏少君的彪悍，这个同样是一朵带刺的野花，虽然是香，但没有一双好的手，未必能够摘得到这一朵野花。

　　陶如海他们怪笑地望着张建洋，而蓝可盈直接就是笑着眨着眼睛，里面的意思自然不言而喻。

　　张建洋懒得理他们，手一挥。

　　程千搏首先启动，两米二三的个头，一身如同机甲一样的星甲，抱着多管机枪，提起脚，直接将自动门给踢坏，然后向着黑豹安防公司冲去。

　　几名门卫，早就缩回到他们的门卫室里去了，面对这种怪兽一样的星战士，他们拿什么去阻挡？

　　随后是陶如海这个胖子，他单手抓着猎枪，紧随程千搏的后面。

　　等到其他人都进去后，张建洋这才是叼着烟，懒洋洋地向着里面走进去。老实说，自从冲击上到六星后的，张建洋对于像黑豹安防公司这种角色，兴趣并不是很高。但是张建洋的性格，有些睚眦必报。

　　张建洋最不想的就是麻烦，他不喜欢总有人像苍蝇一样围在他的身边转，时不时给他弄点不快。正是这样，张建洋往往选择的，就是最直接的方式，这就是打上门。然后不管你是不是有理，用这种暴力的手段来，对付一切针对自己的阴谋诡计。

　　只要将源头给断掉，麻烦事就自然会少上很多。

　　以七人的实力，算不上强，可是对付区区一个黑豹安防公司已经足够了。

　　杨遇安的性格，蓝可盈的资料里有着记载，非常的详细，甚至连针对杨遇安可以做的选择，也做出了预判。不得不说，这一份资料非常的人让人省心，一眼就可以将事情看清楚，而不必让自己大费周折地去分析这些问题。

　　毫无疑问，现在的杨遇安是选择了最极端的一种方式了，想要玉石俱焚，但他绝对不会想到蓝家对他有着如此深的研究。

　　张建洋不得不感慨，一个家族，能够在竞争如此残酷的核大战后生存下来，并且两代人都登上了七星加入到了星盟当中，确实是有他们的独道之处。

　　……

　　身为安防公司，公司的一切安防措施，无疑都非其他公司能比的。

　　八层的大楼，是限于香河城的规定，否则以杨遇安的性格，至少公司总部的大楼，也是数十层之高。以黑豹安防公司的规模，完全可以承担得起这一幢大楼的一切费用。虽说不能建上数十层之高，可是杨遇安还是采用变通的手法，这就是将大楼建设得庞大无比，占地上十万平方米。

　　如此庞大的一幢建筑物，它的内部空间，非常的复杂。

　　还好，蓝家同时提供了这一幢建筑物的设计图纸，显示出蓝家超凡的情报能力，还有对香河城每一个角落的渗透。

　　完善的安防措施，还有大量常驻在大楼里的安防人员，共同组成了黑豹安防公司的安防体系。

　　在得到杨遇安的命令之下，在大楼东角区域里居住着的安防人员，开始快速地动员起来，奔跑向装备库，然后领取着一套套的星甲还有冷热武器，在穿戴上后，纷纷向着公司大楼的前门区域涌去。数百人，在一条条走廊上奔跑着，场面壮观无比。

　　安防公司最大的优势，就是他们可以在城市里堂而皇之地拥有大量的杀伤性武器。


第180章 人海战术

　　当程千搏冲进到园区的时候，如同捅了蚂蚁窝一样，大楼的大门前，一个个穿戴着黑色星甲持着武器的星战士安防人员出现，他们奔跑着，表情严肃，不断地冲出来，然后在大楼前巨大的园区广场前，将张建洋七人团团围了起来。

　　真的和蚂蚁窝一样，这些安防员还在不断地增加着。

　　黑色的星甲，统一只是一星的标准，在星星的下面，则是四个小字：黑豹安防。

　　看得出来，这些黑色星甲，全都是黑豹安防公司订制的。

　　之前在公路冲击前，就有上百副一二星不等的星甲，现在又是庞大的一个星甲数字，让蓝可盈也是有些惊讶。目测计算，人数已经突破了五百，但人还像蚂蚁一样爬出来，一层一层地将七人围住。如此庞大的数量的星甲，哪怕是一星，又需要多少钱？

　　每个人都是惊叹于黑豹安防公司的财大气粗，就这一些统一着装的星甲，让这些安防人员看起来不像安防人员，更像是一支装备精良的部队。

　　张建洋还是叼着烟，大咧咧的样子，望着人数还在增加的园区广场。入眼的，是黑压压一大片戴着星盔的人，他们眼睛里露出了狂热，又有着冷漠，完全像是一名视死如归的杀手，不计一切代价也要将眼前的七人给干掉。

　　程千搏的多管机枪平揣着，托着子弹链，可以想象，一但冲突起来，他手上的机枪，就是一把巨大的死神镰刀，收割着眼前的生命。

　　揣着猎枪的陶如海，巨大的枪口对准了拦在眼前的人，眯着眼睛，在脸上肥肉下，几乎看不到他的眼睛，只剩下一条缝。看似是平静，可是从他轻微而隐蔽抖动的手，就可以知道他的内心并不平静。

　　面对数量即将突破一千的安防部队，就算站着让你杀，也会杀到你手软。

　　更何况，将上千人杀掉，谁有这种魄力？

　　让绝世魔王来，也未必有一口气将上千人杀掉的魔性。

　　可是现在的情况，上千余人团团将七人围住，想要冲进到大楼里，就必需要杀出一条血路来。冲突起来，必然会造成大量伤亡。一但心软，就算有着四星的星甲，也会被这些人给淹没掉，说不好还要将命丢在这里。

　　刚来的时候，像陶如海他们心里想的，就是吓唬一下杨遇安，让他收手不再纠缠下去而已。

　　谁能够想到，现在竟然演变成这样。

　　出奇地，最镇定的竟然是张建洋和两上女人，蓝可盈的心性看起来风情万种楚楚可怜，可是折损在她手上的人，却不知道多少，心性绝对的冷漠。而夏少君的彪悍，她的脑袋有时候就像是少了根筋一样，又怎么会害怕这种情况？

　　看夏少君满脸通红的时候，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，竟然是从挎包里将两捆炸药拿出来。

　　“呃！”张建洋无语了，夏少君的彪悍，再一次让众人颜汗。

　　一直站在大楼一角的杨遇安，露出一个冷笑，望着被上千名安防员围住的七人。

　　这上千人，全是他四十年来的心血，不断地训练和洗脑，又是装备了全副武装，战斗力之强，绝对要比绝大部分的部队要强。现在将他们用到对付这七人上，自然是最好不过了。他们再弱，也是人，他们能杀几个？

　　在杨遇安的眼里，只有价值和利用，他就要用人海战术，磨也磨死张建洋七人。

　　“现在怎么办？”蓝可盈冷漠而平淡地说着，她高挑地傲立着，对眼前如麻的人，没有一丝紧张。她修长的手指上，透明一样的刀片，已经出现在上面，随时爆发出噬人的光芒。这刀片，采用的就是G物质和玻璃钢的物质打造而成，非常的稀少。

　　张建洋扭动了一下手腕，说道：“还能怎么办，收起你的武器，用拳头吧。”

　　蓝可盈娇笑起来，然后将只是手腕一抖，刀片已经是消失掉。她瞧了瞧自己白嫩的手，问道：“你好意思让我这素手去碰这些星甲，万一受伤了，到时候握住某个小东西的时候，可就没有这么舒服了。”

　　张建洋几乎要败走，这妖精怎么就处处在勾引着自己，没有证实她年纪前，我忍……

　　带着一丝残念，张建洋吼道：“动手，他们破不了我们星甲的防备，用武器将他们砸倒。”

　　声音一落，张建洋已经是晃动，然后两只拳头轰在最靠前的两人身上。六星恐怖的力量，让这两名星战士腾空而起，巨大的力量，直接将他们轰飞出数十米远，飞出园区，然后砸落到外面的街道上，发出砰的巨响。像这种震荡，他们根本没有办法抵抗得了，直接昏死过去。

　　张建洋的身影，越是人多的地方，越是恐怖，他所到之处，全是不断倒下和腾空而起的人。

　　蓝可盈不某落后，她淡笑着，先是抛了一个媚眼，然后提起腿，无视自己的粉红色小内裤露出一角，一腿扫过去，就是三人被扫倒在地上。

　　程千搏低吼一声，将机枪砸过去，将一个倒霉蛋砸倒在地上，连机枪也不需要，伸手抓住其中的两人，巨力将他们提起来，然后手一合，让他们相互碰撞，眼冒着金星倒下。像陶如海就直接得多了，他巨大的猎枪，当成了锤子使用，伦起来间，将一个个人抽飞起来。

　　等到宋健飞和顾士锋也是嘶吼着冲进去的时候，夏少君愣了一下，一咬牙，直接将两个炸药包一拉，然后甩进到围着的安防人员中。

　　“轰轰”的两声巨响，硝烟冲天而起，伴随着大量的惨嚎，巨大的冲击力，掀飞一大片的人。

　　彪悍的夏少君，又是将火箭炮给扯下来，当成了武器，猛地抡起来，不断地旋转着，像是旋风一样旋转冲向四周。她所到之处，火箭炮的炮管不断地砸在这些人的身上，不知道有多少人被她给抡倒在地上。并没有添加过G物质的火箭炮，仅仅是片刻，就被砸扁，到了报废的地步。

　　如狼似虎地扑进去的七人，全都是凶猛无比。

　　但是黑豹安防的人毕竟数量还是太多了，其中虽然是一二星的人占了大部分，可是还有一些三星的存在，他们常年训练，战技也是非常的了得。

　　可是他们应付夏少君还行，在张建洋和蓝可盈这些人的面前，和一个木桩没有什么两样。

　　张建洋感觉几乎没有一丝的挑战，他只需要不断地将围过来的人提起来，扔出去就行了。只要被他扔出去的人，并没有马上能够跳起来。张建洋是什么人，他怎么会让他们还拥有战斗力？在扔出去的瞬间，暗劲早就将他们震得吐血，一个个倒下，然后在呻吟着，几乎站不起来。

　　而蓝可盈娇滴滴的样子，但是一双素手却没有手下留情，落到她手里不是断手断腿，就是被打到吐血昏迷，个别还被她拧断了脖子。

　　……

　　杨遇安在上面看得目瞪口呆，在他的预想中，应该是张建洋他们大开杀戒的。

　　可是现在他看到的是什么，他的一个个手下被人扔绣球一样扔飞，没有一点反抗之力。

　　“我怎么没有想到会这样？”杨遇安懊恼起来，不过很快他就笑了，盯着下面的战场，脸上没有一丝表情，深深看了一眼，然后转身离开，消失在这复杂的大楼里。他并没有离开，而是经过一条秘密走廊，然后通过这里的电梯，进入到大楼的地下室里。

　　此时的杨遇安，脸上露出了狂热。

　　……

　　夏少君二星的实力，还是太弱了，她只是砸倒十几个人后，马上被三个三星的盯上，然后将她围起了来。

　　三星的力量，比起二星来，还要高上一倍，所以一个高大的安防人员竟然是用穿戴着星甲的手臂硬是挡下了夏少君的这一砸之力，然后一个反手，就反握住扁下去的火箭炮，一个拉扯下，将夏少君拉了一个踉跄。

　　如果不是夏少君放手快，早就被拉倒在地上。

　　还没有等夏少君站稳，另外一人一脚踢在她的肚子处。

　　没有悬念地，夏少君直接被人给踢飞，向后砸去，将几人压倒在地上。

　　唯一让夏少君庆幸的是她身上的四星星甲，不愧是出自世界有名的星甲制造公司，将这一脚的力道几乎卸掉八成。剩下的两成，完全在夏少君的承受范围内。所以这一脚仅仅是让她肚子有些不舒服而已，远没有让她感觉到丢脸这么重要。

　　“王八蛋，敢踢老娘，我跟你拼了，啊啊啊……”像个疯丫头一样，夏少君张牙舞爪地就冲上去。

　　张建洋在远处看得直摇头，如果不是夏少君的星甲，还有现在陷入到大混乱的情况下，以夏少君的能力，早就被人给放倒了。特别是现在，气愤之下她，完全将一切招式和手段全给抛到一边，像个泼妇一样，让人颜汗。

　　微微叹息了一声，张建洋脚步一踩，几个闪跳，已经是出现在夏少君的面前，先一步将夏少君咬牙切齿的这名三星战士给轰飞出十几米远。


第181章 虎头蛇尾

　　明叔呆在卫星监控室里，通过入侵黑豹安防公司的摄像头，将园区内的影像映射在屏幕上。

　　一个个黑豹安防人员被扔飞，现场一片混乱，让屏幕前的几人，有一种目瞪口呆的感觉，他们没有想到只是七个人，就敢和上千人对殴。不仅仅是这样，七人还掌握着主动权，用压倒性的优势，将这上千人玩弄，一个个被打倒在地上。

　　“胡闹！”

　　一个看起来四十岁不到的人气乎乎地说着，他就是蓝家真正的掌权人，蓝可盈的爷爷蓝银河，蓝家第一代七星星战士，也是他开创了蓝家如今的格式，称得上是蓝家的传奇人物，也拥有无上的威严。但是谁也不会想到，年纪已经高达一百七十岁的他，外貌像四十岁。

　　而站在蓝银河边上同样差不多是四十岁模样的人则是轻笑起来，说道：“爸，你也知道胡闹这两个字？”

　　身为蓝可盈的老子，蓝星痕则是蓝家第二代七星星战士，也是蓝家再一次登上更辉煌台阶的最大助力。拥有两名七星星战士的蓝家，放到国内任何地方，都算是排在一流行列的势力之一。他的年纪，同样已经不小了，临近八十岁的他，和他父亲一样，都是在修炼有成之后，才结婚生子。

　　可惜的是，富不过三代这一个说法，放到现在的蓝家，也最为合适不过。

　　蓝星痕的子女并不少，可是真正有出息的，并不是被他们寄予了厚望的几个儿子，而是拥有大小姐身份的蓝可盈。

　　正是蓝可盈一开始就显露出非凡的修炼天赋，才深得老爷子的喜欢，造成了蓝可盈无法无天的性格。现在听到老爷子说胡闹，蓝星痕忍不住笑了。说到胡闹，自己的父亲才是过于纵容蓝可盈，让她行事任性，根本不害怕自己这个父亲。

　　蓝银河毕竟活了差不多两辈子，他怎么不知道自己儿子想表达的是什么，他指着屏幕上说道：“就是这个小子？”

　　明叔连忙说道：“老爷子，从情报上就是这个人没错，大小姐给其他人送了临时的房卡，唯独给他送了一张终身的通行证，这里面……”

　　“嗯，可盈的眼光不错，这小子似乎不错。”蓝银河摸着下巴，说道：“对方是什么人的子弟？哼，想要娶我孙女，又是我最得意的半个徒弟，怎么也要挑个门当户对才行。小明啊，回头你派人去查查，可别让可盈这丫头让人给骗了。你别看她一切装出老练，其实她的内心里还嫩着呢。”

　　……

　　张建洋将最后一个人举起来，然后扔了出去，砸在园区里的一棵树干上。

　　园区广场里，一片呻吟惨嚎声响，非死即伤。

　　星级的差距，在这一刻表现得淋漓尽致，数级的差别并不是用人数就可以弥补得到的。级数的差别，加上星甲的差距，让张建洋他们没有一丝损伤，就是夏少君，受到的几脚影响并不大，依然是彪悍异常。

　　夏少君拍了拍手，狠狠地踢了几脚倒在她向前的一人，恶狠狠说道：“哼，真是不堪一击。”

　　陶如海心痛地望着自己的猎枪，被他当成了锤子使用，G物质金属打造的枪身，略为有些变形，不知道又要花多少钱去校正。早知道是这样打架法，他就去订制一个锤子，一锤一个，不知道有多爽。

　　老实说，陶如海从来没有如此爽过，这种群架，只需要不断地将眼前的人砸倒就行。

　　一星的星甲，能够防御一般性的子弹，但是张建洋他们的力量是何等的大，很多星甲被打到变形，一些甚至是碎裂。

　　蓝可盈扯出一小块纸巾，轻轻地擦着自己的手，也许是用力过猛，她的手指关节上有些通红，一边擦拭一边揉着。七人站在趟满人的广场上，像是遍地尸体上的七人幸存者。蓝可盈问道：“接下来，我们怎么办？”

　　张建洋抬头望了一眼这一幢面目全非的大楼掏出烟来，点上美美抽起来，然后用挟带着烟的手一指这一幢大楼，说道：“你们说，还需要进去吗？”

　　夏少君下意识地抚了一下自己星甲肚子位置，咬牙说道：“当然要进去，我们要将里面的东西给砸光，然后抓到杨遇安这王八蛋……”

　　宋健飞说道：“头，你来决定吧。”

　　张建洋笑了起来，他又是抽了一口烟，吞吐着烟雾说道：“我们为什么要进去，打到这里，已经足够了。剩下的事情，就算没有我们，也会有人帮我完成最后一步的。”他微微眯着眼，冷笑起来：“不要忘记了，杨遇安在香河城的仇人可不少，在大厦将塌的时候，他们可不介意推上一把，加快倒塌的过程。”

　　杨遇安的为人，得罪的人真的不少，如果不是有着军区和政府的人罩着，早就被人联合起来攻之了。

　　现在的情况，谁不知道杨遇安要倒霉了，因为香河城上层的风向突然转变，杨遇安失去了背后的靠山。这还不是最重要的，重要的是，杨遇安懒以依靠的就是他手上的这一支安防部队，可是现在却被张建洋七人给打得死死伤伤，失去了战斗力，说是全军覆没也不为过。

　　这种情况下，像狼一样环视着的敌人，还会露出利齿，随时咬上一口？

　　杨遇安是什么人？张建洋仅仅是从资料里，凭着张建洋的经验，就可以知道一清二楚。像这种人，你可以逼他，但绝对不能在他陷入到绝境的时候，还去挑逗他。否则最后伤害到的，还是你自己。

　　不得不说，张建洋在这一方面，还是非常的老辣的，幻境里的历练，远不是其他人能够相比的。

　　夏少君虽然心有不某，但还是只能忍下来，要是张建洋说撤退，她还想法冲的话，以她二星的实力，天知道会怎么样？

　　一直躲在大楼秘密地下室的杨遇安，此时确实是已经到了发狂的地步，他睁着通红的眼睛，盯着监控屏幕上的画面，他的心血训练出来的安防人员，倒了一片，全都在发出痛苦的呻吟。可以说，他们已经毁了，而且一副副星甲，大多有所损伤，损失更是惨重。

　　这可是一千余副星甲啊，它的价值，足够建立一个香河宫殿这样的七星酒店，也是杨遇安四十年来财富累积的大半。

　　如今全完了，连代表着黑豹安防公司的公司总部大楼，也被人炸得面目全非。

　　“来啊，他妈的走进来啊！”杨遇安在地下室里叫嚣着，雷法雄是他从三星就开始培养的高手，到达六星，花去了他多少的精力和心血，总是为了他购买的核晶，总价值就在上百亿，同样地，雷法雄也完了。

　　盯着屏幕，杨遇安是如此的希望张建洋他们能够踏进到大楼里来。

　　整个地下室里，全是由高爆炸药布置，一但引爆，产生的威力，不要说张建洋他们，就是八九星来，也会成为星陨之地。

　　疯狂的杨遇安，已经陷入到某种狂热当中，从当初建造这一个地下室开始，他就是抱着万一陷入到绝境当中，就以对方同归于尽玉石俱焚。但是杨遇安绝对没有想到，让自己使用出自爆的，竟然是眼前这一个七人小队，这如何让他甘心？

　　当他看到张建洋用手指着大楼时，杨遇安从来没有感觉像现在的兴奋，由于只是摄像头，没有听到声音，杨遇安只以为张建洋是在指挥着小队的人进入到大楼里。他慢吞吞地将一根雪茄拿出来，缓慢地修剪着，然后叼在嘴巴里，在他的身边，是一个已经打开的按键，只要按下来，3秒内整幢大楼就会化成一个巨坑，大楼变得不复存在。

　　然而，才抽了几口雪茄，杨遇安陡然将眼睛瞪得巨大，不敢相信地望着屏幕。

　　屏幕上，张建洋七人，竟然是向着园区大门走去。

　　似乎是想明白了什么，杨遇安张大着嘴巴，任由雪茄掉落。

　　什么叫虎头蛇尾？看看张建洋的行为，就是虎头蛇尾。他掀起了开头的狂潮，但是在收获胜利果实的时候，却突然收手了，仿佛他从开始，就不是奔着果实而来，而是享受着这一个过程。

　　这种猜中开头，猜不中结尾的结局，让杨遇安几乎气得吐血。

　　已经打算拼个玉石俱焚的杨遇安，现在只能眼睁睁地望着张建洋他们大摇大摆地离开。他的手中，已经没有了筹码，想拼个同归于尽，可是对手往往不给他这个机会，连大楼也不进，就这么往下满地的死伤扬长而去，如何不让杨遇安气到血管爆炸？

　　“我要杀了你们，我要杀了你们。”杨遇安呆坐在椅子上，因为极度气愤而喘着气。

　　片刻后，杨遇安笑了，只要他还活着，就一定有机会让这七个人后悔，也要让他们知道，他杨遇安百足之虫，死而不僵。今天他们不杀自己，他们今后一定会后悔，如同风暴一样的报复，会随着他们一辈子，直到杀死他们为止。

　　“哈哈哈哈……”杨遇安狂笑着。

　　但是陡然间，他的笑声哑然而止，盯着摄像头的屏幕，冷汗再一次冒了出来。


第182章 猜的

　　出了园区。

　　夏少君偷笑起来，说道：“你们说，杨遇安会不会庆幸他能够劫后余生？”

　　众人均笑，张建洋笑眯眯地说道：“换了是我，肯定会气到吐血，被人将窝也给砸了，却只能眼睁睁看着我们大摇大摆地离开，那种无力感，我想才是对他最好的打击。不过说到劫后余生嘛……”张建洋淡淡扫了一眼蓝可盈，没有往下说。

　　而蓝可盈有些莫名其妙地望着张建洋，她还真不知道张建洋这一个眼神是什么意思。

　　但蓝可盈很快就明白了，七人还没有登上汽车，远出陡然出现了十几架运输直升飞机，从城市中抵空掠过，然后出现在黑豹安防公司的四周悬停着。一个个全副武装的士兵，不断从运输直升飞机上的绳索上滑落，他们同样是穿着星甲，三颗小星星在闪烁着。

　　不仅仅这样，街道上，数十辆装甲车出现，很快就冲到了园区里，将整个园区给围了起来。

　　大量的士兵从装甲车上跳下来，在军官的指挥叫喊下，纷纷向着黑豹安防公司的园区里冲。片刻后，几辆坦克出现，单是看它们的造型，就可以知道是采用了G物质金属为装甲的特殊坦克，几乎是星战士的克星。

　　能够运用如此庞大阵容的，除了香河军区外，几乎不再有其他人。

　　陶如海他们都是吃惊起来，呆滞地望着这涌出来的士兵，他们清一色的三星星甲，揣着的枪支，是高能能量枪。

　　军队中的特种部队，绝对中的精锐部队，他们的数量虽然少，可是一支这种部队的装备却比一个师还要昂贵得多，一个军区也只配备了三支这种部队。现在这种特种部队陡然出现，怎么不能让陶如海他们吃惊？他们可以打赢黑豹安防的上千人，但却不敢挑战这只有两百余人的特种部队。

　　想到在这里闹了这么大的动静，还不将军队给招来？

　　吃惊之余，就是面如土色。

　　只有张建洋还是平淡，似笑非笑的样子，有些让人看不透。

　　而蓝可盈也没有惊慌的神色，因为她对这一支部队太熟悉不过了，她还曾经在这一支部队上担任过教官，当时她是以五星的身份担任的，也是她父亲的安排。毕竟这一支部队，一直都是蓝家最有力的王牌之一，身为第三代最有可能登上七星的星战士，蓝可盈当然要熟悉这一支王牌部队。

　　蓝可盈抱手站立着，一名士兵跑过来，啪地向蓝可盈敬了一个礼：“第九部队上士陈忆见过教官。”

　　不远处，一名少将的指挥官，正向蓝可盈微微挥手示意着。

　　这一刻的蓝可盈，一改之前的风骚风情万种，变得是严肃起来，回敬了一个军礼。

　　陶如海他们吃惊地望着蓝可盈，然后就是露出一个笑容来，既然来的是自己人，哪么倒霉蛋绝对不是他们。

　　现在蓝可盈总算是明白为什么刚刚张建洋会淡淡地扫了自己一眼了，原来他早就猜到蓝家不可能放任她如此的冒险的，肯定会派出人员来接应。而恰恰是这一点，让蓝可盈对张建洋的可怕，认识更深一层，她想不明白，张建洋是如何猜得到这一切的，就好像蓝家的一切，他都了若指掌。

　　可怕的男人！

　　这蓝可盈对张建洋最后的定义，不过这也更加说明了张建洋的优秀。

　　……

　　回到香河宫殿的时候，众人才是洗澡出来聚在蓝可盈居住的总统套房客厅里，就听到一声恐怕到极点的大爆炸声响，然后就是整个香河宫殿都似乎颤抖了一下，杯子里的水都渗出来。一些放着的花瓶倒下来，如果不是有着厚厚的地毯，早就摔碎了。

　　但靠近着爆炸点一定区域的房屋就没有这么幸运了，恐惧的冲击波横扫而过，如同经受过了风暴。

　　众人吓了一大跳，纷纷是冲到窗口前。

　　只见到不远的地方，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，里面暗红色的云团在滚动着冲向天空。

　　“那不是黑豹安防公司的总部所在方向吗？”夏少君惊叫着。

　　这一阵惊天大爆炸，如同被人发动了核攻击一样，至少也是一枚小当量的核弹。从经历过核大战后，核是每一个国家和人的禁忌，根据最像的国际条约，任何使用核武的国家，都会受到其他国家的一致核武打击，是没有人敢于首先发动核攻击的。

　　张建洋只是看了一眼，就可以断定，这并不是核攻击，应该是大量高爆炸弹同时被引爆后产生的浩大声势。

　　而这时候，蓝可盈的手机响了起来，她只是拿起来听了片刻，就挂断了，淡淡说道：“是黑豹安防公司大楼发生了自爆，部队损失了六名四星战士，都是进入到大楼里想要抓拿杨遇安的士兵。”

　　声音虽然平淡，可是却让在场的人全都是吓出一身冷汗。

　　如果今天他们就这么冲进大楼里，然后疯狂的杨遇安启动自爆……

　　谁也不敢往下想，结果太过于可怕了。

　　在这一瞬间，突然间所有人对张建洋的佩服上升到一个更高的境界，连他们都好奇，是不是张建洋一早就知道里面有着自爆的危险存在，才在临时撤走的？如果不是这样，如何解释躲过的这一次危机？

　　张建洋耸了耸肩，说道：“干嘛用这么怪的眼神看着我，我也是猜的？”

　　……

　　吃过中午饭，蓝可盈敲响了张建洋的门。

　　张建洋让蓝可盈进来，说道：“蓝大小姐，有什么事情？”

　　蓝可盈奇怪了，说道：“你怎么知道我是蓝家的大小姐，就不能是二小姐，或者是三小姐之类的。”

　　张建洋淡笑起来，指着电脑，说道：“现在的网络信息没有核大战前普及，可是想要知道一个人最基本的资料并不困难。只需要查找一下，自然就可以知道你蓝大小姐的身份。当然，还有一点是没有办法查找得到的，不过并不难，我肯定会知道的。”

　　蓝可盈好奇起来，问道：“还有什么查不到？”

　　“哈哈！”张建洋只是大笑，却没有说，总不能说你蓝大小姐的年龄没有办法查到吧？

　　网络上的资料，确实是有一些蓝可盈的资料介绍，怎么说也是蓝家这么一个强势势力的成员。只是资料太少了，仅仅是几句介绍蓝可盈的身份，还有配着几张近年的相片，都是出席一些重要场合被人拍摄到的。

　　见到张建洋不肯说，蓝可盈又是想甩几个媚眼，但是想到张建洋并不受她的影响，只能是放弃，变得有些扭捏起来。

　　张建洋还是第一次见到蓝可盈有这一种姿态，说道：“不会吧，你蓝大小姐也会有不好意思的时候？”

　　蓝可盈脸色有些娇红，一咬牙，说道：“我爷爷说今晚想请你吃顿饭，不知道你是不是有时间。”

　　“呃！”张建洋惊讶地望着蓝可盈，说道：“你爷爷说请我吃饭？好像我和你爷爷并不熟吧。”蓝可盈冷哼了一声，说道：“你到底是去还是不去就行了，问这么多干什么？你要知道，我爷爷不是谁都可以见到的，更不用说请人吃饭了。”

　　张建洋盯着蓝可盈，忽然想到蓝可盈今天的神态来，脸色也变得古怪起来，说道：“我怎么感觉这像是见长辈的味道。”

　　“见长辈？”蓝可盈娇喝起来：“张建洋，谁让你见什么长辈了？你不去就拉倒，我可没有求着你去。”不过蓝可盈的内心里，也不知道自己怎么就这么失态了，难道内心里就有期待着张建洋能够去见爷爷，然后得到爷爷的青睐？

　　“有人请吃饭，当然去，为什么不去？”张建洋笑眯眯起来，他同样想见识一下，这一位开创蓝家的传奇人物。

　　蓝可盈欢喜起来，说道：“真的？”

　　也许是天生的妩媚，像蓝可盈这种浑身上下，都充满着绝顶诱惑的女人，她的一举一动，无不是迷失众生。正是因为天生的妩媚，她一切的动作，总是自然而然地做出来。却不知道这些动作，将男人们的魂都给勾丢了。

　　至少她现在欢喜的样子，让张建洋有一种眼前一亮的感觉。

　　刚刚还是成熟妩媚充满诱惑的女人，而一转眼，却如同邻家女孩一样清纯，这种切换，让人不知道到底哪一个才是蓝可盈真实的她。

　　……

　　张建洋也有些头痛，人家请客吃饭，自己总不能空手而去。

　　可是到底带些什么礼物呢，要知道蓝银河可不是一般的人，登上七星已经数十年，是较为老的一批星盟成员，谁能说这数十年间，他没有踏进到八星的境界？不管是七星，还是八星，就凭他是蓝家的领军人，又可以将自己的儿子打造成同样是七星战士，就足够让人佩服。

　　像这种人物，什么东西没有见到过？

　　虽说这一次见面，绝非像刚刚所想的，什么见家长，但张建洋毕竟身份上来说，是小辈，可必要的礼数，还是需要的。

　　但是到底要送什么样的东西？


第183章 六通镇

　　张建洋和蓝银河的晚餐，谁也不知道他们谈了什么，不过之后的张建洋，总是笑眯眯地望着蓝可盈笑。

　　蓝可盈当然不知道张建洋和爷爷谈了些什么，几次追问，都没有结果。

　　团队在香河城呆了一个星期，其中张建洋又对他们进行了一次强化。收获最大的，可能就是夏少君，她从二星冲上到了三星。这让她激动了好一阵，看向张建洋，眼睛里闪烁着一股让人摸不透的意思。第二个收获最大的就是程千搏，他已经触摸到了五星的边际，距离踏上五星已是不远。

　　其他人都大有收获，前后两次的加强，提升的程度，是他们至少是平时半年的修炼。

　　将上次收获的核晶处理掉，所获得的金钱，除去购买强化所需要的核晶，所剩下的并不多，分到他们手里的，一个人不过是百来万。

　　离开香河城的时候，再一次来到冒险者天堂进行修理，在补充了弹药和一些生活必需品之后，车队向着香河城的东面前进。香河城毕竟距离冒险区过于远，张建洋的计划，当然是离开香河城区域，进入到华东地区，哪里同样有着很多冒险之地。

　　华东、华南地区，做为核大战前最为繁华之地，受到的袭击不下于一些重工业城市。

　　没有人愿意回忆当初的一幕，世界像是陷入到疯狂的一样，核弹相互间进行打击，将一个个城市化成了废虚。这一场几乎将地球摧毁的核大战，给人们所留下的，是永远不可能抹去的伤痛。无数的人在这一场战争中，失去了亲人好友。

　　核大战过去上百年了，可是这种伤痛，并没有远去。

　　但不可否认的是，核大战让地球进入到了另外一种文明状态当中，像是完成了一次人类自我进化史一样。

　　由于受到的核打击较多，产生变异和地壳运动最多的区域，也就是华东、华南、华北地区。很多凶险之地，都是产生在这三个地区里面。同样地，这些地方，一直都是冒险者们真正的天堂之地，有着无数的宝藏供人寻找。

　　一百年的时间，随着人类平均寿命达到了一百二十岁，变得短暂起来。

　　多少核大战前就已经是四五十岁的人，机缘巧合之下成为了星战士，一直活到今天，拥有着一百五六十岁的年龄，而且丝毫看不出老态来。这就是星战士的魅力所在，不但可以让你拥有比普通人更长的寿命，更可以让你拥有强大到不可思议的力量。

　　不知道有多少人追求着长生不死，现在只要成为星战士，就意味着长寿。

　　谁也不知道七星之后的寿命到底是多长，也许活个二三百岁，并不足以为奇。

　　张建洋之所以选择将下一部放到华东地区，这是因为华东地区拥有很多可以冒险的地方，而且产出非常的丰厚。短短百年，全世界范围内，达到七星的人，不超过五百人，达到八星的正是稀少，而九星更没有一个确切的说法。

　　这种情况下，无数可以冒险的地方，都不被人们所开发，多的是变异的草药，还有变异兽等待着人们去发现。

　　……

　　车队行使在公路上，远离了香河城的区域后，又是进入到无数山岭组成的公路里。

　　这些路并不是很好走，年久失修，车队只能是小心翼翼地开着。

　　车队多出了一台车，是一辆蓝家送的油罐车，采用G物质金属打造，和一辆坦克一样的坚实。整个车队都是比较烧油的车型，而从香河城到华东地区，漫漫长路，能加油的地方并不多，而且还总是闹起油荒来。

　　油罐车的驾驶员，自然地就落到了张建洋的头上。

　　打头的还是程千搏，将重卡和油罐车夹在车队的中央部分。

　　“头，这一次我们的目的地是什么地方？”寂寞不住的陶如海用队伍频道说着。车队拥有无线电台，交流起来并不困难。当然，就算无线电台损坏不可用，队伍里每个人都配备着拥有全球通信能力的卫星手机，也可以代替。

　　出发的时候，对于对张建洋的信任，并没有谁询问此次的目的，张建洋只是说过要到安原市。

　　安原市在地图上可以找得到，不过众人并不知道为什么要到安原市，对于远离香河城上千公里远的地方，他们有些不习惯，就好像是远离家乡的游子一样。不过张建洋说过，历练的不仅仅是肉体，还有一个人的心性等等，不出去走一走，如何能够了解更多这一个世界？

　　此时的张建洋，正叼着烟，完全无视自己开着的是一辆装满燃油的油车。

　　“我们先到安原市，然后你们就知道目的地是什么了。”张建洋回答有些含糊，并不是他不想说，而是想给他们一个惊喜，因为接下来要去的地方，在世界来说，都是非常有名的，它的美，超越了人类对大自然的认识。

　　见到张建洋不说，其他人也没有问，频道又是沉默下来。

　　突然，张建洋的耳麦上传出一个声音来：“喂，我爷爷到底和你说了些什么？”

　　这是蓝可盈的声音，似乎这个问题，她已经是重复过无数次了，可是没有得到答案的她，还是纠缠着不放，她总感觉自己爷爷就是老狐狸，而张建洋就是小狐狸。这大小狐狸在一块，谈出什么事情来，也是充满着阴谋诡计的味道。

　　张建洋感觉头大，但语气还是平淡地说道：“当然是谈了你的年龄问题，除了这个，他能和我谈些什么？”

　　“张建洋，你混蛋！”蓝可盈恨恨地中断了通信。

　　……

　　上千公里，凭汽车的速度，也不过是几天就可以跑完。

　　但是这种情况，只是核大战前，核大战后，国家在重建中，人口开始集中化，分成一个个区域生活。自然地，也就导致了一些区域成了无人区域，有可能你开上一天的车，也不会碰上一个人或者是村落小镇之类的。

　　年久失修的公路，有些坑坑洼洼，甚至还会出现一些断裂的地方。

　　像这种公路，汽车的速度，只能是在三到四十公里在跑，甚至有时候还是用几公里的时速穿越一些破烂的地带。上千公里的距离，让路途变得遥遥无期。

　　车队在坑坑洼洼的公路上行驶着，两边全是荒废的田地，依稀还可以看到百年前的一些云廊。而公路边上，大量的村落，早就演变成了遗址，处处都是倒塌的房屋，有的只剩下一些地基。这些村落中杂草丛生，一些树木从倒塌的房屋间生长起来，百年的时间，长成了参天巨树。

　　一路上过来，车队总是走走停停。

　　因为这些村落或者是山岭上，许多果树正是可以收获的时候，上面挂满了果实。

　　上百年时间，大量的果树由于没有照顾，渐渐地枯死了。但是还有很多果树成功地生存下来，百年的时间，长成了巨树，上面是挂满压倒枝头的果实。正是这样，车队总是在碰上一些难以见到的水果时，就会停下来，采摘一翻。

　　反正也不急着赶路，完全当成了旅游。

　　不时间，还会碰上一些车辆出现，但数量随着离香河城越远，也就越少。奔波了几天之后，几乎难以在公路上见到有其他车辆出现了。

　　又是一天日落，从香河城出发，已经三四天了，一路坑坑洼洼并不好走，又是走走停停，所走的路，还不到三百公里。

　　张建洋记得，就在前面有一个小镇，主要是提供着食住的地方。这个小镇位于一个六通方向的中心地带，是核大战后在商会兴起时才形成的。因为这里有六条通向不同地方的公路交汇处，大量的商队都会途经这里，有着商业眼光的人，自然会在这里投资这些饮食和旅店业。

　　果真，在半个小时后，公路出现了一些带着灯光在奔跑的汽车，而在远处，出现了一片亮光。

　　等到车队靠近，出现的是一条和古代城市一样的围墙，然后在巨大的城门上，设立着一个检查站，对通行的车辆进行登记等等。

　　在等待着排除检查时，后方不断有着一队队的商队出现，让这里变成热闹非凡。

　　“头，这里是什么地方？”陶如海问着。

　　张建洋说道：“六通镇，来意是这里可以通向六个方向，它不属于政府，而是属于万联商业集团。”

　　蓝可盈似乎是听说过这个万联商业集团，她说道：“像这种如此大的手笔，也只有像这种超大型公司，才有可能完成。”像建立这一个小镇，所需要的投入，绝对不会小。不过蓝可盈也有所听说过，当初万联商业集团买下这一处庞大的地皮时，并没有花什么钱，因为这里是无人荒凉区域。

　　但是谁能够想到，万联商业集团在投入巨额资金之后，却让这个六通镇爆发了巨大的能量，吸引了无数的投资者在这里投资建立酒店饮食店等等。

　　万联商业集团，仅仅是在这里画一个饼，仅仅是建立了一条坚固的围墙，还要布置了强大的防守力量后，马上就有人将这一个饼给制作出来。十几年的发展，也就成了现在这个模样，一个繁华无比的荒凉地带小镇。


第184章 形形色色

　　六通镇的检查站像是一个摆设，它的作用，仅仅是对进出的人员车辆进行一个必要的登记。

　　而且这个登记，不需要提供什么证明。比如它只是登记你有多少辆汽车进入六通镇中，又有多少人进入，然后你所携带的货物是什么，目的是什么，和人员的姓名是什么，全不在登记的范围内。更多地，它的作用，和现代城市的进出口装备着的监视器一样，仅仅是记录而已。

　　检查站除了工作人员外，只有六名属于万联商业集团的私人武装人员。

　　等到登记完成后，车队开进到六通镇内。

　　张建洋也是在幻境里到过一次，其他人根本没有来到过六通镇，也只有蓝可盈略微听说过这一个非常成功的商业案例。

　　核大战后的世界，人口锐减，加上实行了人口集中化，荒芜之地非常的多。但是为了提高利用率，国家政府又想将这些荒芜之地利用，只能是采用场地和租地的形式，让各大财团和公司、个人开发利用。

　　这种荒芜之地非常的便宜，很多人喜欢买上一块，然后建立一处庄园或者是一座城堡等等。

　　而公司商会等等，他们则是看中一处地方后，进行整体开发，打造成商业城镇。像星辰公司，他们不仅仅制造星甲，还制造武器，同时也进行着这种商业城的开发，他们拥有世界上最大的私人城市，里面的年产值，甚至比一个小国家还要高，生活的人口甚至达到百万。

　　有钱的人，会买下数十万亩地，兴建起奢侈的庄园来。

　　像六通镇，不过是商业土地利用中的一个小例子。但是六通镇的成功，却在这一带是一个成功的案例，让无数怀着梦想的公司和个人，都投入到土地的购买上。

　　六通镇的建筑风格，各式各样，生活在这里的人口达到了几万，以酒店和饮食业为主，有着少量的服务娱乐业。这里白天车水马龙，到了晚上，则是纸醉金迷，无数的情色成为了这里的主题。在这里，只要你有钱，你可以过上任何你想要的生活。

　　将这里的夜晚，称为堕落之夜，一点也不为过。

　　张建洋对这里的熟悉，仅仅是来自于幻境里，但现实多少会有一些变化。

　　车队进入到六通镇中，并没有引起任何的涟漪，毕竟什么样的人谁没有见到过，小型的商队，大型的商队，甚至是超大型的商队，都在这里往来。而且还不时会出现一些冒险者们在这里休息过夜。形形色色的人，生活在这里的人们早就空前见惯。

　　六通镇上拥有六条通向不同方向的街道，共同组成了六能镇的主体。

　　在张建洋的指引下，车队转进到一处酒店前的停车广场上。

　　往来并且在六通镇上休息的人很多，停车广场上停满了各色的车辆，大多是以冒险者的车辆为主。商队的车辆，一般不会停在这里地方，六通镇上有着大型的商队专用停车场。

　　开了七间房间，已是日落之后，天空只有一丝天际的光亮。

　　在酒店里吃过简单的晚饭，在张建洋的提议下，所有人都是兴趣勃勃地离开了酒店。

　　“你们知道六通镇最出名的是什么吗？”行走在街道上，张建洋问着。

　　对于六通镇一无所知的众人来说，当然不可能知道。张建洋也不期望他们能够回答出来，笑道：“最出名的，就是这里的夜市。在这里，你不但可以吃到来自各地的众多小吃，而且还有着无数冒险者们带来的各类货物，说不定，你会在这里寻找到一些很有价值的东西。”

　　确实，六通镇的位置正是处于六条通道的交汇处，每天有着大量的商队和冒险者们停靠在这里休息。

　　相比起商队纯粹的休息来说，冒险者们就不同，他们会将他们收获的东西在街道中出售。久而久之，这里就形成了属于六通镇的特色夜市，到了晚上，街道上就会人流如织，大量的冒险者们就地摆摊，出售他们认为会有人要的东西。

　　而介于这里的人流量，大量的商贩们同样是闻到了商业的气息，在这里做起各类小吃的生意。

　　万联商业集团当然不会管，他们反而是乐而见到这一些。为了鼓励这些，摆摊不仅仅不收税收，还会得到一定的保护。

　　反正只要吸引足够多的人来，六通镇中的旅店酒店饮食业，就会迎来大丰收，收入远远超过税收。

　　六通镇有六条主干道，此时确实是和张建洋所说的一样，处处都是人潮涌动，吆喝声不断。而才进入到街道上，街道两边的一个个小吃摊位，就散发出浓浓的各类香气，勾引着人们的味觉。能够到六通镇来的人，身上都会有几个小钱，都会舍得买些小吃来吃。

　　夏少君当然有到过此类的地方，但是像程千搏他们，特别是蓝可盈，还是第一次到这种小吃街一样的地方。

　　拿蓝可盈来说，她可以出来历练的时候，出入地方，无不是奢侈无比的酒店和娱乐场所，也就是所谓的上流社会，她怎么见到过这种地方？顿时间的新奇，让蓝可盈兴奋起来，不时会拿着一把把的钞票来，到各个个摊点上，将自己看上的小吃，全给扫上几份。

　　难得的清闲空间，让人众人都是很高兴。

　　等到逛完了小吃街，张建洋又带着他们走到上了属于冒险者们的摆摊区上。

　　整个摆摊区，像是热闹的菜市。

　　有的人只是拿着一块破布，铺在街道面上就将东西摆上；也有人是租来了一些桌子，将他们的东西放到桌面上。这些一看就知道是路过六通镇，做一票生意后，明后天就不知道会去往什么地方的人。而一些有门面的人，则是长期在这里做生意的人。

　　但总的来说，上面的东西千奇百怪，也有无数是人们所熟悉的。

　　像一些摊位上，摆放着几颗低阶的核晶，也有一些摊位上，摆放着一些变异草药。而有些低级的药剂师们，他们也会将他们配制的一些常备药剂拿出来进行出售。由于六通镇不属于政府，又是商业气息极为浓重之地，万联商业集团根本不禁止枪支弹药的交易流通等等，也造成了在地摊上，你可以看到一些军火小贩们，正将一排排的枪支摆在上面，一颗颗黄澄澄的子弹，排行整齐。

　　不要说夜市都是小玩意，同样地，性能出众的汽车，还有改造过的装甲车等等，都可以看得到它们的身影。

　　当然，也少不了一些被人驯服过的变异兽出现，它们正安静地呆在摊位后，不时会有人上前来询问价格。有些区域，驯服过的变异兽反而比起汽车来，更合适充当交通工具。甚至张建洋还见到有如同山一样的巨型变异兽，这种叫盘山兽，是一种旱地龟的变异种，移动速度慢，但是耐力绝强，它如山一样大的龟背，可以用来运输货物。

　　略为沙质化的区域，盘山兽是最重要的运输工具之一，能够轻易地将上百余吨货物运送通过这些路程复杂的地方。

　　在一处地摊前，张建洋停下了脚步，然后蹲了下去。

　　蓝可盈他们见到张建洋停下来，全都是惊奇，要知道一路过来，很多让他们惊叹的东西，张建洋眼神总是平淡，引不起他的兴趣。而现在张建洋却对某种东西有了兴趣，不得不让他们好奇了。在他们的心中，张建洋能力可是七八星的人，他有兴趣的东西，又会是什么？

　　只见到地摊上，一株奇怪的植物正趟在上面，它是藤蔓型的植物，结着几个隐似是绿色的心型果实。

　　“兄弟，这植物怎么卖？”

　　摆摊的是一个年轻人，他见到有生意上门，自然是高兴，说道：“这一株安宁果可不便宜，你看它结了一共是五个果实，至少能够配制出十瓶安宁药剂来，如果你要的话，五十万可以卖给你。”

　　其实没有什么人会想到，一个摆地摊的东西，就是值五十万。

　　对于动则数以亿计的核晶来说，五十万只是九牛之一毛，可是对于普通人来说，五十万并不是一笔小数目。而普通的冒险者，他们的收入一年下来，可能还不到五十万。如此一比较，五十万已经不算少了。

　　夏少君见到这一株植物竟然值五十万，奇怪地说道：“这是什么植物，竟然值这么多钱。”变异草药有些是很昂贵，可并不是说只要是变异草药都会值钱，也有一些并不怎么值钱。一些很有用的变异植物，由于数量大，只值几十上百块一株而已。

　　张建洋只是笑了笑，说道：“成交。”

　　地摊这里有着专门的机构为这些摆摊的冒险者们服务，比如像交易金额上，就提供了划账服务，可以随时对交易金额进行转账。

　　将到将五十万转到对方的账上，这年轻人欢天喜地离开了，在他的概念里，能卖到三十万就是他的心理底价，可谁想到张建洋竟然不还价，直接一口价就成交。这种安宁果虽然不算多，但是它的价值仅仅是安神而已，价值性不会太大。五十万买下来，哪怕是制造成药剂，也不会有什么钱赚了。

　　只是张建洋却不这么认为，或者说，张建洋从来不做亏本的生意。


第185章 安宁项链

　　其实安宁果的发现才是这几年间，它的作用，人们对它的利用并不算大。

　　但是其他人利用不大，并不代表着张建洋利用就不大。

　　安宁果的作用，就是安神镇宁，是一种能够让人将心性平静下来的药物，现在人们对它的利用，仅仅是制作成为安宁药剂。它的作用，和风油精，或者是樟木油差不多。其实这只不过是发挥出它极小的作用而已。

　　而且安宁果的利用，并不在于制造成什么，而是在于天然上。

　　张建洋也没有解释这些，将安宁果放到袋子里，然后继续在这里逛起来。

　　这里的夜市确实是非常的丰富，大量的冒险者们，让这里的东西丰富起来，很多东西都让张建洋有兴趣，但想到自己还要赶路，带着这些东西，并不是很方便。虽说买下些东西，到另外一个城市一转手，就可以赚上一笔，但现在的张建洋，并不缺这千儿几百万，自然兴趣不大。

　　更何况，逛街为的只是乐趣，不一定非要将乐趣变成赚钱的目的。

　　像程千搏这种纯粹的战士，他可不会对什么变异草药等等有兴趣，也只有张建洋才会对这些东西知道详细。

　　逛了二三个小时，最后吃过夜宵后，才回到酒店里休息。

　　……

　　次日清晨，吃过酒店提供的自助餐，张建洋从口袋里摸出两个小盒子来，推到了夏少君和蓝可盈的面前，说道：“送你们俩的。”

　　陶如海怪笑起来，发出一连串啧啧的叫声。

　　而其他人同样是如此，宋健飞说道：“不会是定情戒指之类的东西吧？”连一向沉默的顾士锋，也是表示赞同。只有蓝可盈和夏少君大感意外，相互望了一眼之后，又是古怪地望着张建洋，真不知道他送的到底是什么东西。

　　张建洋摸了摸鼻子，说道：“没有什么，就是自己雕刻的一点小东西。”

　　夏少君还有些扭捏，蓝可盈已经是大方地拿了过来，然后对张建洋眨了一下风情万种的眼睛，在打开小盒子，从里面拿出一条翡翠色的心型项链来。

　　“啊！”夏少君惊叫，她可没有想到张建洋送的竟然是项链。

　　能够送项链的，一般都是建立了男女关系，要么就是展开追求的一个信号吧？难道张建洋真的打算蓝可盈？不过想到蓝可盈的风情万种，还有惹火的身材，美丽不可方物的相貌，一举一动都带着无尽诱惑，张建洋喜欢她，也是情理当中。

　　似乎为了瞧了瞧张建洋送给自己的是什么，夏少君拿过自己面前的盒子，飞快地打开，一条一模一样的心型项链同样是出现在盒子子里。

　　这一下，连夏少君也傻眼了，他张建洋不会是想大小通吃吧？

　　见到众人都是眼带异样地望着自己，张建洋有些尴尬起来，他赶紧解释说道：“你们不是想知道我昨晚为什么花五十万买下这一株安宁果吗？其实答案就在这里了，我将它雕刻成了两条项链。你们可不要小看这一两条项链，它全都是取材于安宁果。心型就是安宁的果实，而这些项链本身，就是安宁果的藤蔓。”

　　可以说，两条项链绝对的纯天然，是张建洋用特殊的一种药剂泡过，然后用小刀一刀一刀地雕刻而来。

　　夸张地说，这两条项链，就算有人出一千万一条，张建洋也不想卖，原因很简单，佩戴着安宁项链的人，不管是他修炼的事情，还是在精神上，都远超其他人。更重要的是，它可以消除疲惫，达到一定的强化精神意志力的作用，有了它，也不需要害怕一些迷幻药之类的药物。

　　当然，美感上，静止的安宁项链，是没有办法和传统的金银、钻石项链相比的。

　　可是不要忘记了，它的材料来自变异植物，它拥有的炫目，远不是钻石项链能比的。

　　经过张建洋的这么一说明，众人都知道这两条项链的珍贵之处，可以说是将安宁果的作用全部激发出来。

　　按照着张建洋的指示，蓝可盈微微将一丝星力输入到安宁果当中，一股绿色的光芒散发出来，在它的笼罩下，让人感觉到一种清凉，精神不觉振奋。而且在这一种光芒下，蓝可盈整个人的气质变了，变得更加的梦幻，像是心目中的女神……

　　没有什么好说，蓝可盈和夏少君欢喜地收下，望着张建洋彩目连边。

　　陶如海忌妒说道：“头，这不公平吧，为什么只有两位姑奶奶有，而我们这些男人则只能是干瞪眼？”

　　张建洋撇嘴：“一个大老爷们，戴这么一条项链，你不怕丢人？”

　　……

　　离开六通镇之后，恰好有几个商队也是在清晨出发，正好是同样。

　　不过商队都是以货车为主，还有着一些运输兽的存在，速度很慢。车队只是片刻，就将这些商队给甩出老远，渐渐地将他们甩出了公路平地线上。

　　通过无线电，蓝可盈用轻柔的声音说道：“头，谢谢你啊，要什么奖励吗？”

　　只要想到蓝可盈惹火的身材，迷死人不尝命的眼神，张建洋就有一股冲动，他按下这一股冲动，说道：“以身相许吗？”现在张建洋可是知道蓝可盈的年龄的，比自己小了不到一个月，绝对是修炼上妖孽一般的存在。

　　蓝可盈才三岁的时候，就被送进到辐射禁地里，侥幸获得了变异产生了星力后，以三岁之龄达到了一星的标准。然后一路来，被蓝银河用核晶不断地提升，运用整个蓝家的力量让蓝可盈在二十六岁的时候，达到了六星，一个真正天才般的存在。

　　可惜的是，到了六星后，采用核晶继续提升就变得不现实起来。

　　而且蓝可盈由于毫无经验等等，只是外强中干，不得已，蓝银河只能是放任蓝可盈独自一人出来历练。刚开始的半年，还需要着暗中保护，也为此出现过无数次的斗殴和凶险，谁让她在变异产生星力之后，就变得如此的勾引人呢？

　　蓝可盈确实是天才，半年的时间，就胜过别人上十年，可以处理和面对任何的危险。

　　这些都是从蓝银河的嘴巴里知道的，这让张建洋很吃惊，他还是第一次见到有人能用这种方式提升到六星，这需要浪费多少财物人力？计算起来，绝对是天文数字。不夸张地说，蓝可盈完全是用庞大到超出普通人想象的金钱给堆出来的。

　　听到张建洋这么说，蓝可盈发出叮笑：“你不是怕我七老八十了吗？”

　　“呃！”张建洋无言了。

　　等到好不容易应付了蓝可盈，夏少君又是将通信接了进来。

　　……

　　接下来的几天，都是在平静中渡过。

　　由于靠近华东地区，路况变得好转，汽车的速度可以提高许多。

　　进入到华东地区后，没有了重重叠叠的山峰，也没有起伏不定的山丘，放眼望去，是无际的平原地带。无数荒废掉的田地长满了野草，让这里除了公路之外，全都是人高的野草地带，不时还可以看到有村落或者是小镇成了草朵地。

　　无际一样的野草地带，天际间，不时会出现鹰击长空的现象，六七阶的飞兽总会见到掠过平原上空。

　　远处，一只六阶的金雕发出长鸣，由高空中俯冲下来，发出鸣叫的声波。而迎接着它的，则是枪声大作，子弹像是洗礼一样，击打在它身上每一处地方。

　　张建洋也不知道到底发生了什么事情，应该是变异兽袭击了人类？

　　很显然，这一只六阶的金雕非常的彪悍，无视了这些子弹，硬是扑了下去，然后闪电般地抓住了猎物，然后拍打着翅膀腾空而起，带着一声人类特有的惨叫，迅速地升高，然后变成一个小黑点，直到消失在天际上。

　　等到张建洋他们到达的时候，公路上是一支狼籍的商队，正在收拾着残局。

　　六阶金雕可怕的叫声，产生的声波将数节货厢给震裂，里面的货物滚落到公路上。

　　商队间的公路面上，出现了好几摊的血迹，一支枪扔在公路上，它应该是属于被抓走的倒霉蛋所有。其他人对于有人员伤亡似乎早就习以为常，全都是平淡地收拾着，将货物重新装到货厢里，然后让人修理着损坏的车辆。

　　见到张建洋的车队出现，商队又是进入到警戒当中，一直注视着张建洋他们离去，这才是解除了警戒。

　　像这种承担着庞大运输力量的商队，他们最大的敌人，就是变异兽，其中最容易受到的，就是飞行系的变异兽的袭击。往往敢于袭击商队的变异兽等级都不会低，一但出现，就会产生伤亡，有的时候，甚至是整支商队都会全军覆没。

　　这就是为什么商队里的护卫人员和随队人员，都能够拿到远超普通人近十倍的工资和奖金，这可是拿命换回来的，谁也不知道什么时候会被变异兽袭击命丧荒野外。唯一值得安慰的是，一但他们死亡，所属的商会，将会有一笔不菲的保险款，可以让其家人很好地生活着。


第186章 废弃城市

　　在这看似无尽的荒原里行驶了一天，然后才渐渐出现了一些零星的田地，到后面出现的是无际的田地，上面种植着绿油油的庄稼。

　　见到这些特征，不必多说，车队里的每个人都知道，肯定是靠近城市了。

　　确实，只有靠近城市的区域，才会有如此大面积的耕地，单是看这里的规模，就让人吃惊，它的平整还有庞大，汽车跑了差不多三个小时，还是一望无际的耕地。上面有着人在劳动着，不时可以看到一架架的大型农业机械在工作。

　　而公路上，总有着运输板车运输着农业机械呼啸而过。

　　张建洋说道：“伙计们，这里就属于安原市了，它不仅仅是整个华东地区最大的城市，同样是华东地区最大的产粮之地，拥有华东粮仓的称呼。事实上，我们一直看到的耕地，只是安原市小部分耕地而已。它一季所产出来的粮食，理论上来说，足够整个华东地区两年所需。”

　　众人都是惊叹，华东地区人口密度高，一季就是两年所需，可想到底有多少了。

　　“事实上，安原市最重要的经济来源，就是粮食，每年都会有四分之三的粮食输送到其他的地方。”

　　又是大半小时后，公路上的车辆和商队变得密集起来，让公路终于有了生气一样。极远之地，在天际一线天间，出现了一片片淡蓝朦胧的高楼大夏云廊，哪里就是安原市所在地。

　　看似很近，可是在车流密集的公路上，足足用了一个半小时，才终于是进入到了安原市。

　　安原市是一座非常传统的城市，和核大战前的大都市没有什么不同，处处都是高楼大厦。

　　车队只是在安原市停留了一晚，第二天清晨又再一次启程，离开了安原市。

　　在一望无际的耕地行驶了差不多一天，车程中又恢复到了一片无尽的荒芜。核大战产生的地壳运动，让这里成为了一片远超想象的巨大平原区域，如果将这一片平原区域全部利用起来的话，它产出的农作物，将足够目前国家的人口粮食所需也未必。

　　陶如海他们以为此次的目的地全是安原市，谁知道只是住了一晚，又离开。

　　不过他们并没有问张建洋下一站是什么地方，反正他们相信张建洋，管他将自己带到哪儿去，只要能够冒险，对他们星力提升有帮助，就算刀山火海又怎么样？

　　车队行到一条叉路上，在张建洋的指挥下，车队走上了一条一看就知道很少有车辆行走的公路。

　　这一条公路的两边更加的荒凉，杂生着很多的树木。不过公路两边的护路树木还保持很完整，百年的生长，让它们变成了参天巨树。车辆行走在公路上，就像是在巨树间隙里穿行。阳光从这些巨树间穿过来，投到满是落叶和的公路上，汽车飞驰而过，总是卷起满地的落叶。

　　总之，这是一条充满了诗意的公路，很安定，让人心情平静。

　　一些铁制的路牌，早就在百年间被铁锈腐蚀到还剩下残缺的一部分，几乎让人认不出来。

　　大量的路灯，只剩下一根柱子……

　　半个小时后，公路两边出现了大量的建筑物，由于被人放弃掉，在岁月的腐蚀下，破破烂烂的，有很多已经倒塌。曾经的繁华，到了现在却成了云烟。而这些建筑物，越来越多，也越来越密集，渐渐形成了一大片区域的建筑物。

　　这就是当初国家的城市特色了，总是你还没有进入到城市里时，一路上就布满了无数的建筑物，它们兴建在公路边上，越是靠近城市的地方，有些还形成了一个个城市的卫星小镇。从卫星上来看，一个城市因为这样的特色，会扩大了好几倍。

　　然而，更加的接近城市时，却突然间建筑物有了改变。

　　无数的建筑物像是被一种无形的力量横扫而过，每一个门窗间，都是破碎着的，大量的广告牌倒在地上或者被震碎。街道和公路上，处处都是被铁锈腐蚀差不多的汽车等等。就像是世界末日一样，这里有着凌乱，让人不觉地想象到人们惊慌失措之下疯狂地逃亡的一幕。

　　而车队在这复杂通向城市的主干道上行驶着，越是向前，建筑物破坏越是严重。

　　当真正出现在这一个城市郊区外时，所看到的，全都是被夷为平地的景象，整个城市就像是被天外陨石击中，大半个城市化成了粉末，一个巨大的大坑出现。经过百年，这个大坑变成了一个巨大的湖泊。

　　阳光下，湖泊的湖底反射出晶莹的光泽，让整个湖面形成了光折效应，迷幻非常。

　　其实了解过核爆炸的人都知道，在爆炸的中心，产生的高温，会气化一切物体，像泥土中的沙土在高温下，会形成玻璃结晶。这些玻璃结晶铺满整个爆炸中心区域，也就是现在的湖底下。阳光穿射到湖底，与这些玻璃结晶产生了光学效应，然后这些光会反射上到湖面。

　　顿时间，就形成了这奇幻的一幕。

　　车队停下来，蓝可盈第一个跳出来，望着这个光彩闪烁的湖面，感叹道：“真是太美了。”

　　湖面上微风一吹，荡漾起来的波鳞在光线的折射下，变得点点星光。像是海市蜃楼一样，这些星光像是浮出来一样，升到湖的上空。而看向湖下面，晶莹的东西像是一尾尾小鱼在游动着，让你不得不感叹这里的神奇之处。

　　可惜的是，形成这种美感的代价，确实是太大了。

　　要知道这座城市受到袭击的时候，可是将大半个城市化成了废墟，波及到方圆上百公里。因为这一枚核弹造成的人员伤亡，以千万计算，代价不可说不沉重。

　　由于这里有着浓重的辐射线在，所以这里的人们全都撤离放弃了这里。

　　上百年过去了，这里早就荒芜无比，除了城市外围还可以生长着一些植物外，像城市里面，一株植物也没有，处处显得死气沉沉的，给人一种苍凉悲愤之感，仿佛是上千万的冤魂在哭泣。任何到这里的人，见到这一切，都会内心沉重。

　　也许是想到这里曾经的惨状，蓝可盈也是沉默下来，她突然感觉到这里的美，是何等的刺目。

　　“知道为什么现在世界还是一片混乱吗？”张建洋指着这一座早就化成了废墟的城市，说道：“核大战造成的创伤，至今还没有抹去，曾经对方给予的伤害，还有人记得。星战士的出现，让无数的人寿命变长，他们就是目睹这一切发生的人，仿佛还是发生在昨天。正是这样，怎么可能放过当时对这些地方发射了核弹的国家呢？”

　　确实，现在各国都时有局部战争出现，前线一直没有消停过。

　　还好，每一个国家都相当克制，并没有将局部战争演变成为全面战争，至少生活在这时代的人们，还是能够享受和平的。

　　张建洋在幻境里经历过前线残酷的战争，他不可能忘记得了人类在战场上的撕杀，每天都有着许许多多的人死去。星战士组成的部队，让战斗有时候像是古代的冷兵器大战，这种撕杀，才是最残酷的，整个战场上，只有少数的人才会完整，大部分的人身上总是残缺不全……

　　没有人知道，像这种没有实际意义的战争，到底什么时候结束。

　　也许要等到掌握着国家大权的这些长寿的老一辈人走完生命的尽头才会结束？其实张建洋看来，像这种局部战争，只是人们对当时伤痛的一种寄托而已，像是一个个小小的发泄窗口。否则国内人们为什么如此的支持这种局部战争？

　　只是在这里呆了一个多小时，张建洋淡淡地扫了一眼湖底，才是带着车队离开这里。

　　如果没有看错的话，湖泊下面，应该被人兴建了一个水下基地，应该是某个势力的辐射禁地。

　　像这种地方，对张建洋来说一点意义也没有，所以他可不想冒着得罪这种势力的风险，非要进去看看。辐射禁地，一般是对普通人有作用，对星战士的作用很小，特别是随着等级的提升，变得没有一点作用。

　　……

　　远离了这一座废弃城市上百公里后，公路两边的植物开始有了变化。

　　植物一般是绿色的，可是这些植物，先是绿紫相间，然后渐渐地向着全紫变化着，到了后面，所见到的植物全都是紫色为主，极少是其他颜色的。

　　这种变化，让蓝可盈他们感觉到新奇。

　　而接下来，又仿佛是进入到了一片无尽的平原当中，处处所见到的，全是紫色的天下，无尽的全是紫色的小草，铺满了整个草原。仿佛整个天地间，全是被紫色所包围着，只剩下了紫色。特别是在阳光下，折射出来的光线也是紫色的，上升的气雾，同样是紫色的。

　　这里完完全全就是一个紫色的世界，以紫色为主体，共同构成了这一片神奇的草原。

　　出现在这里的车辆渐渐变多，几乎是以冒险者为主，他们涌进入到这一片神奇的草原来。


第187章 紫色风原

　　强大的辐射源，让这里的野草产生了变异，全都是变成了紫色。

　　在这一片区域里，你所看到的植物，全是以紫色为主。特别是下面一丛丛的杂草，全都是紫色。放眼望去，整片平原被紫色的小草所覆盖着，无边无际，像是一个巨大的牧场，只是偶尔有着一些起伏的小山丘。

　　没有错，这里就是闻名于世的紫色风原。

　　……

　　找好落脚的旅店，已是天空暗淡的时候。

　　由于赶了一天的路，也没有心思领略着风原镇的夜生活，所有人都是早早睡下。

　　次日起来后，吃过早餐，全部人都是在整理着装备。

　　一队队的冒险团队，相互呼喊着，向着风原镇外走去。由于紫色风原太过于盛名，甚至在小镇上，还可以看到有一些外国冒险者们出现，他们大多生得牛高马大，一般都非常具有实力，大多水平在五星以上。否则实力低下的话，到异国他乡来冒险，和找死差不多。

　　蓝可盈他们早就听说过紫色风原的大名，心里非常的向往，现在终于来到这里，兴奋劲特别高。

　　加上华东地区在这个月份正是阳光明媚的时候，空气中含着一股淡淡的草香味，让人心旷神怡，有一种出现在世外桃园的感觉。这种天气下，自然让人心情愉快，充满了斗志，有一种壮志凌云的感觉。

　　这一切，都需要归功于这种紫色小草的作用，正是它散发出来的气息，让人觉得这里的空气特别的清爽。

　　在停着的汽车上，张建洋说道：“紫色风原非常的巨大，而且我们要寻找的目标并不会固定在一处，而是会随时移动，寻找起来非常的困难。运气好的话，几天就可以寻找到它，运气不好的话，或许一二个月也说不上。”

　　夏少君问道：“建洋，我们的目标是什么？”

　　张建洋也没有隐瞒，说道：“紫色风原最顶尖的变异兽之一，风狼王，八阶。”

　　风狼王众人都是了解极少，其实上它被人发现的次数也不多，而且极少有团队能够击杀得掉它。随着时间的演变，风狼王早就变得狡猾起来，它活动的位置发生了变化，今天出现在这里，第二天又会出现在其他地方。想要遇上它，确实是需要一些运气。

　　若大的紫色风原中，风狼王的数量，用巴掌就可以数得过来，绝对的数量稀少。

　　当然，张建洋想要猎杀风狼王，并不是冲着它的八阶核晶去的，而是一种比八阶核晶更有价值的东西。

　　其实紫色风原中，也有着数量不少的变异植物和草药出现，但是在全是紫色的植物海洋里，想要找到它们，并非一件容易的带来，很有可能就在镇外面随便一个地方，就会有一些价值不菲的草药。可是这里的植物颜色，全是紫色，想要发现它们，难度非常的大。

　　正是因为这样，多少冒险者们迷心于这里，只人被幸运女神眷顾一回，也许出门就会碰上。

　　事实上，能够寻找到的人，毕竟只是少数，多少人都是无功而返。但这也是值得的，能够领略这里无上的风光景色，比到一些地方旅游，更为让人动心。

　　张建洋可不会像他们一样，用地毯式一样的方法来寻找着有价值的变异植物，他的目标风狼群，或者是其他变异兽。紫色风原上，生活着无数的动物，这里的变异率非常的高，造就了变异兽的数量非常庞大，最常见的可能就是变异鹰类了，它们活跃在这一片风原上，时常会袭击出现在这里的冒险者团队。

　　在收拾好东西后，张建洋带着蓝可盈他们，出现到了风原镇上一家航空俱乐部中。

　　拥有着一个简易却很庞大机场的航空俱乐部，这里足足摆放着上百余架各式的大小飞行器。从单翼机到双翼机，还有小型客机，然后就是动力型的滑翔机等等，应有尽有。在紫色风原上，像这种私人的航空公司，还有非常的多，他们一般会提供着各式的飞行器，在规定的范围内使用。

　　紫色风原，可是一片海阔天空，最合适使用滑翔机这一类的飞行器做一些航空运动。

　　但是紫色风原同样很危险，因为这里的飞行系变异兽数量非常的多，进行这一项运动，还需要一定的风险性，这也增加了这一项运动的刺激性。为了将风险除低，风原镇有着空中巡逻机队，确保风原镇上百公里内的领空安全。

　　而这些俱乐部提供的飞行器，也只能以风原镇为中心一百公里的直径范围内活动。

　　一百公里的范围，已经不算小了，绕着飞，也足够让人享受到这一种运动了。而紫色风原的一幕幕神奇景象，让很多喜欢旅游的人到达这里，租用这些飞行器在低空中进行飞行欣赏着这里的无限风光。

　　对于游客来说，飞行器是最好的交通工具，可是对于冒险者来说，飞行器的局限，还不如一台越野车更方便。

　　这里拥有着一望无际的草原，高性能的越野车，完全可以在这里任由驰骋。

　　而飞行器的危险性太高了，并不合适需要进行远行的人群。而在飞行器上，根本不可能发现得到变异植物等等，毫无价值可言。哪怕你是以猎杀变异兽为主的团队，但是在这一百公里内，已经极少发现变异兽的存在了，有着空中巡逻机队的存在，变异兽对这一百公里内都是比较戒忌的。

　　七人进入到这家名为蓝天航空俱乐部里，马上有着导购上来接待。

　　“在紫色风原上，最好的飞行器，就是动力型的滑翔机，它的油耗少，能够在空中持续飞行超过五小时。当然，它的速度比较慢，却合适于升降。不过如果是你们七人的话，最好还是租用一架小型客机，经过我们的改装，它可以在紫色风原平坦的草地上升降。另外还有单人小型飞机，它的特点是灵活，但受到地势的影响，很难在草原上停靠，需要到机场，而且油箱容量小，一般只能飞行两小时。”

　　导购不断地介绍着各类飞行器的优缺点，拿出大量的图册出来。

　　张建洋翻找着，很快就停在了图册最后一页上，指着这一架小型的运输机说道：“这一架运输机怎么租赁？”

　　导购似乎有些惊愕，说道：“你们是需要运送货物吗？”

　　“算是吧！”张建洋含糊的说着。

　　“当然出租，只是它并非专业的运输机，而是从中型客机改装回来的，载重量并不是很大。它主要任何，是为一些游客们运送大件的行李之类的……”导购还算是诚实，将这一架运输机的来由说了出来，毕竟要是对方需要运输一定重量的东西，它是无法胜任的。

　　张建洋说道：“可以看一下吗？”

　　……

　　在看过这一架运输机后，张建洋还是比较满意的，由于是中型客机改回来的，其实也就是将乘客仓里的椅子之类的移除，再将引擎进行了一些小改进，让它的马力更加强大。真正让张建洋满意的，还是在乘客仓中，改装的时候加装了两个航空油箱，能够保证超过24小时的飞行时间。

　　租下它，价格并不便宜，押金就达到了五千万，然后一个星期的费用是七百万，平均每天一百万的费用。

　　另外飞行员和燃油钱，还有每天的维修费用，都需要另外支付。

　　确实来说，非常的昂贵了。

　　可是钱对于张建洋来说，并不算什么，爽快地将这一架改装出来的运输机租下来，另外还租用了七架动力滑翔机，统一让他们加装了油箱，能够保证飞行在十小时左右。对于滑翔机来说，十小时的飞行时间，非常的可观了，要知道它可以关闭发动机，滑翔很长一段时间。这么计算起来，十小时的飞行时间，加上滑翔时间，能够在上面呆上十五个小时左右。

　　当然，滑翔机的租金同样不菲，特别是改装费用并不少。

　　航空燃油更是贵到离谱，还好滑翔机采用的只是普通汽油发动机动力，否则就算张建洋再财大气粗，也会皱眉头。

　　完成这一些，时间已经指向上午十点左右。

　　将七架滑翔机在折叠之后，可以放进到运输机的内部，这也就是张建洋为什么要租用这一架运输机的地方了。

　　其实开飞机，张建洋同样是很熟悉，甚至说是技巧高超，但是租赁公司有着规定，不可能让你一个没有飞行证件的人来开吧？想了想，张建洋也没有提出不需要飞行员的问题，还是爽快地拍定了一共五名机组人员负责这一次运输机的飞行任务。

　　一切办妥当后，又是过去了一个多小时。

　　吃了一顿蓝天航空俱乐部提供的中餐，张建洋带着小队登上了飞机，先是检查了飞机里面的滑翔机是否到位，检查了一下滑翔机的情况，还有燃油情况等等，才是放心地回到特意为他们设置的七个椅子上，吩咐让机组人员起飞。


第188章 剑豪

　　风原市位于南方位置上，而紫色风原则是一路向着北面扩大，无边无际。

　　运输机从简易的机场上升空，略微调整了方向盘后，向着北方飞行。由于运输机的特殊性，张建洋与航空俱乐部协商过，最终他们同意向北延伸五十公里，这已经是他们的极限距离。诚然是这样，延伸的五十公里，也需要承担着巨大的风险。

　　在场的人，都乘坐过飞机，淡不上神情紧张。

　　毕竟是从客机上改装而来，舒适性上，要比真正的运输机要好上许多。

　　张建洋抱手靠在椅子上，感受着外面发动机引擎的轰鸣声响，回忆起幻境里空中生死的格斗，不仅仅是和变异兽，还有敌国的战机。不过在逆境中的张建洋，无论对手是谁，他总能够笑到最后，这也让他的空中战斗经验，是王牌中的王牌。

　　现在再一次感受到飞机的轰鸣，有一种亲切感。

　　对于飞机来说，一百五十公里的路途，实在是太短了，短到只是闭上眼睛，已经是离开了一百公里的安全区域警戒线。

　　机长是一名六十余岁的退伍空军飞行员，他扔下耳机，推开了机组仓的门，说道：“老板，刚刚雷达站对我们发出了警告，让我们立即回到安全区域内，你看……”

　　张建洋睁开眼睛，说道：“不用理会他们，继续向前五十公里，然后降落。”

　　机长也没有犹豫，就是返回去，干脆将通信设备给关闭。

　　几分钟后，飞机开始减速，并且将高度不断地下降，同时要求后面的人员系好安全带。

　　运输机寻得一处平坦的地势，开始缓缓降落，很快就与下面的草地发出一阵碰撞摩擦的声响，然后整架运输机都抖动起来，上下跳动。这是由于地势看起来平坦，但还是有一些小小的坑坑洼洼。

　　只是滑行了四百多米，运输机停了下来。

　　张建洋率先打开机仓，然后放下机递，背着背包走了下去，放眼望向这一边无边无际的紫色草原之地。

　　幻境里张建洋是熟悉这里，如今再一次重回到这一片熟悉的紫色草原上，让张建洋有着一股难以言语的兴奋感。站在这里，享受着草原上掠过的微风，还有放眼所看到的，无不是紫色的小草被微风吹得压弯了腰。

　　随后是蓝可盈他们一个个从机仓里出来，然后七人并排望着此时的紫色草原。

　　机长在这里工作了好几年，对这里的美景早就习惯了，他并没有打扰张建洋他们，而是钻出机仓后，坐在机递上，然后掏出一个烟斗来，将一些烟丝压上去，拿出打火机点燃有一口没有一口地抽着。他抬头望着已快到头顶的太阳，看了看手表，已经到了中午临近十二点。

　　在抽完一斗烟后，机长这才说道：“老板，现在是十二点左右，你们可以先用餐，然后有五个小时的活动时间，晚上六点前一定需要赶回到运输机这里。否则不管你们是否返回，我们都会返航。”

　　张建洋说道：“老机长，我们明白。”

　　招呼着蓝可盈他们将运输机上的七架滑翔机卸下来，然后进行一些简单的组装之后，七架动力滑翔机就摆在众人的面前。

　　这工夫，在飞机上的一个简易厨房里，也准备好了午饭。

　　午饭很简单，有些像便当，但是在这种空旷之地上吃起来，却另有一种风味。

　　……

　　七架滑翔机排开，张建洋转头望着他们六人，说道：“大家应该懂得如何使用滑翔机了吧？”

　　夏少君兴奋到眼睛冒光，她玩起滑翔机来，比汽车不知道要熟悉多少，绝对算是得上大师级的滑翔机驾驶员，她叫道：“有谁不会，我来教他？”可惜的是，常年在外冒险的蓝可盈他们，自然懂得如何滑翔机。

　　见到所有人都没有问题，张建洋看了看表上的时间，已经指向一点十分，他说道：“我们还有四个小时左右的活动时间，现在各选一架，我们出发。”

　　夏少君欢快地冲向其中的一架，熟悉地登了上去，然后坐下，用安全带将自己固定，然后检查了一下仪表还有油箱的情况。其实这些刚刚组装的时候，已经检查过，现在夏少君只是习惯性再检查一次而已。

　　这种滑翔机是硬翼式的，速度会是软翼的快上很多，但在灵活性上又略逊于软翼的。

　　将背包扔到滑翔机的挂架上，然后将一支狙击枪摆在便于取放的位置上，张建洋这才是启动发动机，然后在略微加大发动机的功率，滑翔机开始缓缓移动进行了助跑。事实上，滑翔机就是飞机的一种简易版本，同样需要进行助跑。

　　滑翔机在冲刺了上百米后，冲上天空。

　　夏少君的动作也不慢，几乎是随着张建洋的后面冲上天空，然后在上面做着各种动作。

　　等到所有人都飞上天空，张建洋马上将七人分成四队，然后向着四个不同的方向飞去。他们六人每人两人一组，而张建洋则是单独一组，他选择的方向是正北方。将发动机的马力提升到最大，滑翔机箭一样在天空中飞掠起来。

　　为了避免来自飞行系变异兽的袭击，张建洋将滑翔机降低到距离地面只有十余米，几乎是贴着草原飞行。

　　此处距离风原镇一百五十公里，很多冒险者都会出现在这一带上，至少张建洋才是驾驶着滑翔机向北飞了十几公里，就看到好几队冒险者们，他们开着越野车在草原上奔驰着。这里平坦一望远际，任由他们驰骋。

　　忽然，在远处，一股风掠过草原。

　　像是染上了颜色一样，这一股风看不见，可是在掠过草原后，马上就变成了紫色。

　　为什么这里被命名为紫色风原？就是因为这里不仅仅是草是紫色的，连风也是紫色的。

　　张建洋让滑翔机更加的贴近了草原下面，距离地面只有四五米。在这个距离上，可以清楚地看到下面紫色的野草在纵生着，让这一片草原变得肥美无比。这也导致了大量的动物们会出现在这里，享受着这大自然给予它们的生养之地。

　　此时正是秋收过后不久，但这里的野草却正是开花正浓的时候，下面的野草全都是长着一朵朵的紫色小花。

　　这些紫色的小花很细小，但是却在细小的花朵里，挂满了一个个更加细小的紫色粉囊，如果你用手一搓，就会将你的手给染紫。而造就紫色风原这一个名称的，正是这些紫色小花的功劳，只见到风一吹过，就会将这些小花吹开，里面一个个细小的粉囊会爆裂，化成一股紫色的粉雾随风而去。

　　也许一二朵并没有什么，可是整个草原下面，何止亿万？

　　被吹一风，风中就会布满了这一种紫色的粉末，让人一看这些风像是紫色的一样。

　　每当风起的时候，总会出现这壮观的一幕，甚至你可以看到整个天际都是这一种紫色的风刮过，带给你浓浓的草花香。

　　“头，向东三十公里，没有发现！”耳麦上传来了陶如海的声音，张建洋回应了一声：“继续侦察，尽量让高度不能超过二十米，以防止飞行系变异兽发现。”陶如海说道：“头，明白！”

　　陶如海的通信才挂断，其他人也是纷纷回报三十公里没有发现有风狼群。

　　……

　　北上已经五十公里，但还是一无所获。

　　没有发现风狼群，但是其他的变异兽倒是发现了不少，只是张建洋认为没有多大的价值，果断放弃了。

　　只是张建洋不惹它们，可是它们却不会放过张建洋，一些拥有一定远程能力的，已经是纷纷爆发出星力，发动了特殊的对空攻击手段。比如草原上生活着的一种剑豪，它应该是刺猬和某种动物的变异体，移动速度并不快，可是它的后背上有着数百根闪烁着寒光的硬刺，可以通过肌肉的收缩来发射。

　　不要小看这种剑豪，它属于五阶，硬刺的发射速度非常快，动能力非常的强大。

　　更恐怖的是，这些硬刺含有星力，在发射之后，会在碰撞之下产生爆炸。这种星力的爆炸，原理和核变有一些想象，威力非常的大。小小的一根硬刺，完全可以当成一枚导弹来使用。

　　下面数十只成群生活着的剑豪们，它们以草根为主食，在见到从天空中掠过的滑翔机时，没有犹豫地，一个个原地趴着，然后后背弓了起来，对准了飞掠而过的滑翔机，就是在发出一窜的“吱吱”声响中，肌肉收缩发力，一根根硬刺从它们的后背上喷射而出，像是电影里的箭雨，向着张建洋驾驶着的滑翔机笼罩而去。

　　如果换了其他们，就任这些攻击速度超快的硬刺，足够将滑翔机在空中炸成粉碎。

　　但是张建洋却是一个翻身转过身来，然后手一闪间，将一个光团扔了出去。

　　光团眨眼就在空中爆炸，形成了一团刺眼的光芒，发出震耳欲聋的爆炸声。恰恰这时间，后面追上来的箭雨一头扎进到这一光团的爆炸中。狂暴的星力，成功地激活了硬刺上含着的星力，然后一支支寒光闪闪的硬刺爆炸开来。

　　像是鞭炮一样，爆炸声响个不停连成了一片，响彻整个天空。

　　在光团成功用这种方式拦截住这些硬刺时，张建洋已经是驾驶着滑翔机远去，将这一群剑豪远远地甩在身后，眨眼就消失在草天一色间。


第189章 流浪商人

　　草原上，终于出现了一些起伏的小山丘，纵横一大片。

　　但所见到的，还是无尽的紫色，紫色的野草、树林，仿佛天地间只剩下了紫色。当然，在山林间，也偶尔有着一些绿色的植物，但毕竟是少数，混在其中，像张建洋这种飞掠而过的航空者，根本不可能细心去留意到这种变化。

　　风狼群的移动速度非常的快，它们定无居所，想要找出它们来，并不容易。

　　张建洋也不奢望半天的时间就可以发现它们的行踪，所以现在完全当成观赏着紫色风原上的无尽风光。抱着这种心态，张建洋不时会让滑翔机穿越过一些山林，甚至是一些高山。紫色风原中，同样有着河流，有着丛林，也有着悬崖深渊，也有大峡谷。

　　只不过些全在紫色风原包围的范围内，让人将它们混成了风原的一部分。

　　其实紫色风原的出产非常丰富，只是现在张建洋无心去细想到底有什么值得自己注意的而已。幻境中，张建洋只是到这里猎杀过一段时间的风狼，然后十几年间未曾踏足过这里，对于这里出现了什么样惊天动地的东西，没有什么概念。

　　掠过一片山林后，眼前又是陡然开朗，连绵不尽的平原。

　　操控着滑翔机快速地滑翔而下，在关闭发动机后，张建洋举起望远镜，四处搜寻起来。

　　一直向北前进了一百公里，距离风原镇达到了二百五十公里，张建洋才调转滑翔机的方向，向回飞行。向北方向刚刚只是一条直线，现在要用绕的方式，扩大搜索的范围。风狼群数量一般是几十只为一群，但未必就会存在着风狼王，有些会由头狼带领着。

　　忽然，张建洋发了一下愣，因为在望远镜里，一辆有些破旧的大巴拖着一个货柜改装出来的房板车，正在这茫茫无际的草原上行驶着。

　　通过望远镜，可以看到整辆大巴上只有司机一人外，再无其他人。

　　司机很年纪和张建洋差不多同龄，正叼着烟，靠在椅子上，随意在这一片草原上驰骋着，不时还可以看到他吹着口哨。而这一辆破旧的大巴整个车顶上，全是由太阳板组成，还在大巴的头部里支起了一个小型风力发电机。

　　换了平时，或者是换一个地点，张建洋会以为对方不过是一个狂热的改装的旅行家。

　　但是在这里，距离最近的人类聚居城市也有着近两百公里，变异兽出没之地，出现这么一个怪异的人，张建洋可不会认为他是普通人。或者说，普通人有这个胆独自到这里，可是他也没有独自到达里的实力。

　　将望远镜放好，张建洋启动了发动机，滑翔机发出一阵轰鸣声，快速向着这一个目标掠近。

　　一二分钟后，肉眼已经可以看得到在草原上飞驰的破旧大巴，而开着大巴的人也发现了低空飞掠的滑翔机。

　　等到张建洋的滑翔机缓慢地滑翔而来时，大巴干脆停了下来，司机从驾驶室里跳了下来，然后靠在大巴车头上，眯着眼睛抽着烟，然后望着天空中旋转着，速度越来越慢，然后在大巴边上的草地上降落的滑翔机。

　　张建洋从滑翔机上下来，抖了抖纹巴巴的衣服。

　　将头盔挂在滑翔机的一个勾子上，张建洋理了理衣服向着这一辆大巴上走过来。

　　这司机倒是有趣，淡淡扫了一眼张建洋，然后拿过一顶帽子带在身上，竟然是将破旧大巴侧面给翻放下来，露出了里面琳琅满目的各式各样物品，从军火到日用品，再到小吃等等无所不包，甚至还有着几件电器摆在上面。

　　对方以这一辆大巴为移动的一个销售平台，放满了货物。

　　“……”张建洋相当的无语，他没有想到对方唱的竟然是这一出，而且这种销售方式，也太让人怪异了，跑到这鸟不拉屎的地方来做生意？

　　见到张建洋露出错愕的神情，对方像是空前见惯一般，淡笑说道：“对于一名流浪商人来说，不管是何地，只要有人的地方，就有我们的身影。对于我现在来说，你就是我的客户，一个潜在的客户，也是现在唯一的客户。”他伸出手来，说道：“陆迹，取自浪迹天涯之意，非常符合我的性格。”

　　张建洋伸出手和他握了一下，淡声说道：“张建洋，很高兴认识你。”

　　“那么，我有什么可以为你效劳的？或者你可以先看看我的货物，说不上有你喜欢的。”陆迹叼着烟，随手从里面取了一支ＡＫＭ出来，将弹夹装上去，说道：“很多人总是对我的货物抱迟疑，但只要看过，没有不喜欢的。”

　　他揣起枪来，轻描淡写地对准了远处几株最高的野草，轻轻地扣动板机，ＡＫＭ几个点射，几株野草应声被打断。

　　张建洋拍起手来，说道：“好枪法。”他盯着对方，这个陆迹给他的感觉，有一种相惜的感，从他身上散发出来的气息，和张建洋有着很多的相同之处，同样是一个非常有故事，而且实力超强的人。张建洋也没有办法确定对方真实的实力，但绝对在六星以上。

　　陆迹只是笑了一下，然后将ＡＫＭ扔回到大巴里，说道：“对于你这种拥有超强实力的人来说，这种玩意儿你当然是看不上。好吧，介绍一下我的商品。我到过蒙古区域，有着它们特色的奶干，到过已经化成废墟的景德镇，但却有它们的特制瓷器，到过鞍山，顺手贩卖了一些独有的合金金属……当然，如果这些你都不感兴趣，我这里还有各类作用的药剂，一些珍贵的配方……”

　　似乎想到了什么，陆迹从里面搬出一台同样是破旧的笔记本电脑来，在打开后，点开一份地图：“如果你想要各地的仔细地图，我这里都有。”

　　张建洋摸了摸自己已经抽没的金仙烟盒，扬了扬说道：“有这种香烟吗？”

　　“呃！”陆迹只是看了一眼金仙烟，就摇起头来：“烟是有，但却没有这一种金仙。嘿嘿，伙计，我只是一个流浪商人，能携带的货物有限，虽然什么都有，可是数量和类型却没有办法保证。”他从一堆杂货中抽出一条软中华来，淡笑道：“中华停产上百年了，现在想抽到一根，可不容易。”

　　张建洋也是受烟之人，见到这一条软中华，没有犹豫说道：“软中华什么价？”

　　陆迹伸出一根手指来，说道：“一百万！”

　　一百万一条，意味着十万一包，五千块一支，绝对的昂贵。

　　要知道一个工薪族工资收入也就是一千七八左右，一支香烟就是五千块，已经不是用昂贵来形容的了。

　　“成交，这软中华我要了。”张建洋没有犹豫。

　　陆迹只是笑了一下，说道：“碰上我算你运气，要知道这种软中华抽少一包就少一包，而且有时候不是有钱就可以买得到的。”

　　张建洋想掏卡，却有些愣住了，这里可是草原之地，想刷卡也没有办法去刷，而且这里最近的人类生活区域也有两百公里，如何支付这一笔钱？不过陆迹早就料到，他将一个划卡器连到自己的破旧笔记本上，在启动了一个网络终端之后，说道：“好了，现在可以支付了。”

　　“太彪悍了吧？”张建洋对这个陆迹完全看不清楚了，能够在这里进行划卡，唯一的解释，就是他刚刚用这一台电脑与卫星进行了连接，才可以转接到各大银行的数据当中。不要谈什么无线网之类的，在核大战后，这类服务已经中断了。

　　张建洋划了卡，接过烟，然后撕开开了一包，扔了一根给陆迹，然后打量起这一辆大巴来。

　　“改装过的，带有卫星接收功能。”陆迹不客气地抽着张建洋扔过来的烟，解释着。对于这种秘密，他没有忌讳，而是打量着张建洋，他发现张建洋还是他第一个没有办法看透的人。

　　“果真！”

　　见到和自己的猜测差不多，张建洋才是露出一个笑意。

　　在张建洋的眼里，这个陆迹绝对是一个奇人，或许他正是用这一种流浪商人的方式，进行着修炼。

　　陆迹大巴上带来的东西，无一不是罕见稀少的东西。各式武器中，热武器比较普通外，可是像冷兵器，无一不是G物质武器，而且品级并不低，几副星甲，竟然最低是四星，绝对是让人震撼。看似破旧的大巴，它的价值还有它里面货物的价值，却在上百亿以上。

　　当然，在张建洋看来，想打陆迹主意的人，恐怕早就消失在这个世界上了。

　　这里的东西虽然是诱人，可是想要吞下去，并不容易，这个陆迹的能力摆在这里。

　　令张建洋不敢小看陆迹的还是他带着的众多商品，如果单纯是一名六星的星战士，不可能有如此大的能量买到这些东西，唯一的解释，他的能量非常的庞大。可是如此庞大的能量，远非一名六星的星战士可以拥有的。

　　张建洋突然心里一震，盯着陆迹，只有一个解释，他早就突破到了七星以上……

　　陆迹很坦然地望着张建洋，似笑非笑。

　　不过张建洋是什么人，做为曾经站在巅峰上的人物，哪怕陆迹是七星，但也没有放在眼里。他只是眼睛一亮，又恢复到了淡然自若的神态。

　　张建洋的这一种表现，让陆迹也是惊讶，他从刚刚张建洋的神情中，知道对方已经知道了自己的星级，可是却能够坦然面对自己，这是很少见的。如果当一名无所顾忌的流浪商人，确实不是普通人能够做得来的，就是五六星的星战士也没有办法做得来。

　　这个世界是何等的复杂，带着上百亿的商品四处瞎逛，估计也只有陆迹这种放荡不羁的人才做得出来。

　　陆迹将烟抽完，将烟蒂弹飞，说道：“我看你是在寻找着什么东西吧？”

　　张建洋也没有隐瞒，说道：“正在寻找风狼王的踪迹。”

　　“我倒是知道有一群风狼群，只是不能确定有没有八阶的风狼王。不过我是一名商人，贩卖情报依然是我的一大商品，同样是一百万，我可以告诉你风狼群三个小时前的地点。”陆迹正色地说着，他像是知道张建洋肯定会答应的一样，又是将划卡器递到张建洋的面前，笑道：“张兄弟，划款吧。”

　　爽快地将这一百万给支付掉，陆迹于是将一个坐标写了出来，递给张建洋：“三小时前，我就在这里碰上它们。但是你知道，它们的移动速度非常迅速，三个小时，谁也不敢保证它们会出现在什么位置。”

　　风狼之所以被称为风狼，是因为它们的速度像风一样的快，三个小时，以风狼的速度，哪怕是慢，也有可能偏出这一个坐标上百公里了。

　　但是不管如何，这也算是一个很有价值的情报了，能够省去张建洋很多的工夫。

　　陆迹眯起眼睛来：“张兄弟，你就不怕我随便写个坐标来糊弄你？”

　　“你还不至于无聊到这个地步，更何况一百万对你来说，有这个必要吗？让我猜猜，你做生意最低的标价，就是一百万吧……应该来说，你大巴上，没有低于一百万的东西。”张建洋指着货架上的一盒蒙古奶干，说道：“早就听说蒙古区域的奶干很有名，现在终于是有机会尝到了，给我一盒。”

　　陆迹取下一盒，扔给张建洋，说道：“你的判断很准确，我想你应该有资格和我交个朋友了。”

　　张建洋撇嘴，还真是一个有一点点自大的家伙，而且还有一些自恋。

　　对于张建洋的撇嘴，陆迹也不以为意，他指着张建洋手中的奶干说道：“划卡吧，同样是一百万。”

　　“靠，你不是说我们是朋友了吗？”

　　陆迹淡然说道：“朋友是朋友，生意是生意，这是两码子事。”他在张建洋划了卡后，将侧面翻好锁上，又是一辆外表看起来破旧的大巴。他看了看天气，然后摇头地登上他的大巴驾驶室上，启动了大巴，探出头来：“张兄弟，能够在这茫茫草原上相遇，也是有缘，但不知道什么时候我们才会见面了，保重！”

　　大巴又是在这草原上飞驰，拖着后面的板车房消失在草天一线上。


第190章 风马

　　“还真是一个奇怪的人！”

　　望着大巴消失的方向，张建洋一阵唏嘘。

　　陆迹的星级，应该是踏进到了七星，从他可以利用的资源上来判断，已经加进到了星盟，成为星盟的一员。整个世界来说，成为星盟的一员，意味着他们绝对是人上人，可以利用各国政府绝大多数的资源，成为真正主宰着世界中的一员。

　　张建洋想象不出，能够进入星盟的人，放着一世荣华富贵不去享受，反而当起了这一种最辛苦的流浪商人来。

　　“也许，他就是一位奇人吧！”

　　……

　　临近五点的时候，张建洋呼叫所有人返航。

　　今天的搜索一无所获，但对于张建洋来说，恐怕就是认识陆迹了，张建洋有一种预感，自己和他肯定还会相遇的。

　　返回到运输机时，他们六人早就在运输机前等候着了，正热火朝天地聊着。

　　“你们不知道，就在向西北七十公里时，我受到了两只变异蜂的追杀，天知道它们怎么会变得如此的大。”宋健飞滔滔不绝地讲述着：“它们的速度，不要说滑翔机，就是战斗机估计也可以媲美，如果不是我见机快，利用下面一片草丛闪避，恐怕会被它们在身上钻个洞，这么大。”

　　这一片草原中，同样是充满了各式各样的危险，不仅仅是宋健飞，其他人都是遇到不同的凶险。

　　还好队伍中的人，没有一个是简单的角色，倒可以轻松地应付过来。

　　张建洋将滑翔机停好，从上面下来，看了看手表，还有十来分钟就到六点。他将背包背到身上，然后取下狙击枪，又是将购自陆迹处的蒙古区域奶干拿了出来，提在手中。随便将拆开的软中华拿了出来，然后给陶如海他们抽烟的人一人一包。

　　“哇，头，你上哪儿弄到的软中华。”

　　陶如海他们惊叫起来，更多的是兴奋，对于男人来说，烟的吸引力，确实是太大了。

　　张建洋也没有解释，只是笑了笑，然后将奶干扔给蓝可盈和夏少君两人，说道：“这玩意儿不错，好像是和变异羊、变异奶牛的奶炼制而成的，很难买得到。”

　　也许夏少君不懂这些奶干的价值，可是蓝可盈却是知道的，这种奶干，可不是说你有钱就可以买得到的。像蒙古区域里的变异过的产奶家畜，一直都是掌握在各大势力的手中，这些出产量极少的奶干，一部分是他们自己本身消耗掉，一部分是被其他权贵给预订掉了，很难流出到普通人的手中。

　　奶干的作用，就是美肤。

　　变异过的产奶家畜它们产出的奶，作用和效用更强，奶干制品可以食用，也可以溶于水中洗澡，能够让一个女人的皮肤变得更加的滑嫩洁白，是无数女人所追求的东西。在核大战后，化工制造出来的化妆品，只有普通人在用而已，对于上层社会的人来说，只会追求天然。

　　蓝可盈正是明白这些，欢喜地收下来。

　　夏少君见到蓝可盈欢喜的样子，也知道这肯定是好东西，也是收下来，并且悄悄地和蓝可盈嘀咕起来，肯定是询问这奶干的妙用了。

　　此时机长从运输机上，向张建洋他们示意登机。

　　张建洋将烟蒂扔掉，说道：“走吧，回去睡个好觉，然后明早我们准备一些野外露营的东西，明晚我们在草原上过夜。”

　　一路还是平安顺利地降落到风原镇的简易机场上，回到饭店里吃过晚饭，然后就是自由活动时间。蓝可盈和夏少君两人早早就回到房间里，然后锁着门，以张建洋的耳力，还是能够听到哗啦啦的水声的，这让张建洋有些想入非非。

　　夏少君的野性美，蓝可盈的妖娆，真不知道她们在冲凉的时候，是什么样的？

　　渡过了一晚，次日张建洋早早出去，风原镇的商店一般都是清晨就会开业，因为冒险者们几乎是清晨就会出发。

　　风原镇上经营着野外器具的铺面不少，很多人为了感受一下草原上的夜而购买上一些野外露营需要的东西，就在小镇外搭建营地。由于靠近着风原镇，并不用担心安全上的问题，这种可以在夜里观赏着草原美景的事情，当然是得到大量游客的欢迎。

　　只要到晚上，你总可以在风原镇外看到一片片的营地，上面有着点点灯火。

　　张建洋对于野外露营的器具并没有什么好挑剔的，选了七套野外露营的一系列用具，让老板送到饭店里，然后再一次带领着蓝可盈他们出现到蓝天航空俱乐部。

　　这一次的航线，和上次有一些小差别，张建洋选择的降落点，是有着一片起伏的小丘陵的地带，在降落之后，张建洋和机长交涉过后，机长带着几个机组人员，将运输上的食物和水搬下来，而滑翔机和燃油是张建洋他们动的手。

　　目送着运输机再一次助跑升空，张建洋说道：“我让他们在五天后再到这里来接我们，也就意味着，我们在要这里生活五天的时间。”

　　张建洋指挥着他们将帐篷一系列用具搬到一个隐蔽的地方，然后又是组装着滑翔机。

　　有过昨天的经验，也不需要张建洋交代什么，七架滑翔机又是腾空而起。

　　按着昨天各人选定的方向，张建洋继续向着北方前进。今天和昨天不同，昨天只有五个小时可以用于搜索，但是今天却有超过十个小时，搜索范围可以扩大一半。昨天陆迹提供的坐标，张建洋并没有前去，而今天正好可以去看看。

　　风狼群的移动速度是快，但有时候它们也会在一个地方停留几天，主要就看运气了。

　　由于风狼群的阶数高，而且相对实力弱，一直都是很多大势力最欢喜的狩猎对象。张建洋肯定，和自己一样寻找着风狼群的人并不在少数，只要发现了它们，肯定会引来一场争夺战，越早将风狼群歼灭，也就越早避免可能出现的争夺。

　　硬式滑翔机的速度并不慢，每小时两百公里很轻松，在加大了发动机的功率下，速度更快。

　　和张建洋之前想的一样，风狼群并没有停留在陆迹提供的坐标上，一天多的时间，足够它们出现在一二百公里外了。

　　但只要知道它们在附近出现过，就足够了，花多些时间，不难寻找到它们。

　　张建洋将滑翔机拉高一些，达到了百米的高度，恰好看到远处有着十几辆奔驰着的越野摩托车，在摩托车后面，是两辆拖着巨大平板车斗的拖车。像这种组合，张建洋一眼就可以断定应该是捕捉变异兽的冒险者团队了。

　　紫色风原上盛产着变异风马，它们在产生变异后，由于长期食用紫色的草食，也让它们的颜色有着淡淡的紫色。

　　古代以血汗宝马天下知，而变异后的风马，它们的汗却是紫色的。而且变异风马的体积并没有像其他马牛一样变大，只是略为比普通的马大上一小圈，可是奔跑的速度却非常的恐怖，而且耐力持久，真正意义上的千里马，甚至这个里，还是公里，上千公里。

　　想要捕捉到风马，可不是一件容易的事情，必需有着足够多的布置和策划。

　　别看下面的团队劳师动众，事实上在张建洋看来，下面的团队已经是捕捉风马的小团队了。以前在幻境里，张建洋见到过的捕捉团队，甚至多达上千人。动用如此庞大的人物力，但是只要捕捉到一匹，在驯服之后，却价值在数亿，属于非常高的一个收入行业。

　　当然，造成风马如此高价值的原因，也是因为人类不可能开着直升飞机到这里来，自然捕捉起来，就困难重重。

　　至于麻醉药，对于变异过的风马来说，几乎没有作用，能够让一头大象倒下的麻醉药量，在它的身上，却像是人被蚊子叮了一口是相同的道理。麻醉药对风马的作用，几乎等于零。

　　张建洋滑翔机的出现，让下面的捕捉团队有些瞠目结舌，他们想不到竟然有人敢在风原上使用飞行器。

　　而从张建洋的角度上来看，正好看到极远之处，有着上百余匹的风马，正在吃着草儿，不时有几匹欢叫地追逐着。

　　也许是张建洋即将飞行的方向正是风马的方向，下面的冒险者们慌张起来，一个大汉翻身上到拖车顶上，不断地喊着，打划着手，意思已经很明显了，就是让张建洋赶快绕开，不要惊动前方的风马。

　　只是滑翔机的速度并不慢，呼地就越过了下面的冒险者车队。

　　很明显，下面的人很愤怒，纷纷叫骂着，越野车是改装过的，速度可以惊人，向着张建洋的滑翔机追上来，不断地叫喊着。

　　但是他们的速度，怎么快得过张建洋的滑翔机，越来越将他们甩远。

　　也许是意识到张建洋不可能更改方向，愤怒的冒险者们，一些人将枪拿了出来，对着空中的张建洋就是开始扫射。常年进行捕捉，难免会出现捕捉前的火拼，他们的武器上装着消声器，这一阵扫射，只是发出细微的“噗噗”声响。


第191章 像风一样奔跑

　　张建洋操控着滑翔机一个上扬，但还是有几颗子弹打在滑翔机的尾端处。

　　“靠！”

　　张建洋忍不住骂出声来，让他安心一些的是，这些子弹只是打中了尾端无关紧要的地方，留下几个弹孔而已，不会对滑翔机造成任何的影响。可是诚然这样，张建洋也是有些恼火，敢情下面的这一伙人，还是亡命徒一样。

　　不过张建洋并没有停下来和他们算账，而是在恼火的同时，操控着滑翔机向着风马群冲去。

　　既然他们做了初一，自己做十五也不迟。

　　他们不是想要捕捉风马吗？自己就让他们篮子打水一场空。

　　原本刚刚张建洋也意识到自己破坏了人家的好事情，想要提高调整方向的，可是还没有实行，就被他们开枪射杀。不是张建洋反应快一些，滑翔机的发动机要是挨上一枪，就要报废掉。如果打在身上呢，不足四五星的人，因此被击毙也并不是不可能。

　　见到张建洋加速向着风马群冲去，下面的人更是着急。

　　可是等到后方拖车里有人扛着重型狙击枪架到车顶上瞄准时，张建洋在瞄准镜里，只有一个小黑点。

　　“轰”的巨响，这名狙击手可不管能不能打得中，先打了再说。

　　如此远的距离，张建洋或者还有办法命中，但这名狙击手显然能力不怎么样，怎么可能打得中。

　　眨眼间，张建洋的滑翔机已经是远去，片刻就出现在风马群的上空。

　　风马的阶数是四阶，它们的攻击手段很单调，但是速度却非常的快，是以速度见长却没有什么攻击能力的一种变异兽。身为四阶，它们的耳力自然不差，远远地，头马就发现了空中的异常，发出嘶叫声，引起上百余匹风马一阵骚动。

　　当滑翔机出现的时候，没有犹豫地，它们的本性让它们开始奔跑起来。

　　风马的前身是野马，在产生了变异后，又能过几代的繁殖，早就看不到一丝野马的痕迹了。

　　张建洋从来没有看到过万马奔腾的场景，可是上百余匹风马的奔跑，还是让他感觉到震撼，它们不愧于它们的名称，奔跑起来之后，像是一阵风一样，速度竟然不比滑翔机慢，与天空中的张建洋并驾齐驱着。

　　而数公里外的冒险者团队，他们的队长在目睹张建洋驱赶着风马奔跑之后，气得跳起来，重重地将望远镜给砸碎，眼睛里只差冒出火来。劳师动众之下，在苦寻大半个月，才终于是找到了这一群相对数量少一点的马群，但是却在瞬间被眼前这滑翔机给破坏掉了。

　　想要再找寻到这一支风马群，又不知道花上多少精力和时间了。

　　张建洋可不在乎这一支冒险者团队是怎么想的，跟在风马群的上空，咬在它们的身后，感受着这种风驰电掣。

　　可是片刻后，张建洋皱起眉头起来，因为他发现滑翔机的油表上，正在缓慢地下降着，这种下降的速度，远不是因为发动机的油耗问题。那么，只剩下一个，油箱就在刚刚被子弹击中了，虽然没有爆炸，可是漏些油却不是什么困难的事情。

　　回过头去，竟然是有着两个弹孔在油箱上，正向外喷冒着燃油。

　　滑翔机的速度，让张建洋一时没有闻到汽油的味道，等到现在发现的时候，所剩下的油已经不多。

　　“这一群王八蛋，早知道让他们惹上自己的后果。”张建洋已经不是用恼火来形容了，连杀人的心也有了，他现在可是跑了二百多公里，就是现在返回，也顶多是能跑个百来公里，剩下的肯定只能是用步行的方式了。

　　似乎是想到了什么，张建洋又是笑了起来，操控着滑翔机爆发出更大的速度，然后向着下面的风马群帖近。

　　感受到天空中出现的轰鸣越来越近，风马群有一些惊慌，但并没有知，还是成群地奔跑着。

　　张建洋发出嘿嘿的怪笑，滑翔机越来越贴近到风马群的上空，距离它们不足两米。这时候，头马发出一声嘶叫，风马群自动分开成两股，避开了头顶上的滑翔机。可惜的是，张建洋盯上不是普通的风马，而是在前方领头的头马。

　　这是一匹浑身雪白的风马，它比其他的风马略为高大一些，身上没有一根杂毛，四蹄在飞扬间，一直跑在最前方。

　　风马不愧被称为风马，看了看滑翔机上的仪表，速度已经是攀升到了二百三十多公里，而风马能够与滑翔机并行，足见到它们的速度有多么的惊人。虽说这样全力奔跑它们也存在体力问题，但降低一半的速度，用一百公里的时速在跑，这一天跑个上千公里完全没有问题。

　　可是滑翔机可是硬式的，速度还可以提升。

　　当滑翔机出现在头马的上空时，头马意识到了什么，又是一声嘶叫，然后其他的风马都是向着头马靠拢，想用这方法保护着自己的安危。

　　张建洋一边操控着滑翔机，一边将背包背到自己的身上，带上无线电通信器，连狙击枪也不要，就是让自己缓慢地脱离驾驶的位置，然后一点点地让滑翔机更低一些。当滑翔机降落到贴近头马不足两米的时候，张建洋没有半分犹豫，猛地跳了下去。

　　如此快的速度，如果下面是平地的话，张建洋这一摔就是六星也有些扛不住。

　　但下面是用平行着的速度奔跑着的头马，张建洋只是一个眨眼，就是落到头马的后背上，没有半分的迟疑，就是双手一环着头马的脖子处，双腿一夹着马腹处，让自己固定在马背上。而高速的冲击力，还是让头马打了一个踉跄，也让张建洋几乎要摔倒下来。

　　还好，六星彪悍的体质力，让张建洋扛下了这一股巨大的力量。

　　见到有人趴在它的后背上，头马顿时变得疯狂起来，它先是加速狂奔，让速度变得更加的恐怖，将其他的风马甩得更远，然后在无边的草原上，不断地上下颠簸着，想要将张建洋给甩下来。可是张建洋对风马的了解，还有一些驯服的技巧，又怎么可能让它轻易地甩下来。

　　如同坐在超级过山车上，风马狂野的甩动，让张建洋也是有些吃不消，这可是四阶的变异兽，拥有的力量，可以将一辆汽车撞出十几米远。

　　趁着风马闹腾间，张建洋打开了无线电上的频道喊道：“我遇到点小麻烦，你们今晚不用等我。”仅仅是说了这一句，风马的一个超级甩动，让张建洋几乎摔倒下来，还好他反应快，双手又是死死地搂着它的脖子。不过无线电通信器被甩飞，不知道摔向何方。

　　也许是感受到没有办法将后背上的人甩下来，风马嘶叫一声，然后开始了奔跑，疯狂的奔跑。

　　“妈的，如果不是想让你充当一下交通工具，老子非毙了你不可。”张建洋骂咧咧起来，不过只是骂而已，他知道想要驯服这一匹头马，还要花费些工夫才行，用蛮力的寻常方式，是没有办法驯服得到它的。

　　搂着它脖子的双手，在调动下，散发出淡淡的星力，然后渗进到头马的体内。

　　这种方法，就是让这一匹马感受到你的气息，然后让你的气息溶入到它的体内，达到认同感。当然，还远不止如此，你还需要表现出足够压制它的实力，才会让它屈服，最后能够被你所用。特别是头马，还要困难上一些。

　　一边渗透着星力，张建洋现在才感受到风马的速度到底有多恐怖，风不断地呼啸经过耳朵，除了风声，再也听不到其他的声音。

　　和天空中不同，由于空间的影响，对速度的感受会降低很多，二三百公里的时速，无法体现什么。可是在地面上则不同，此时头马奔跑的速度，在两百余公里以上，这种速度在地面上，就足够快了，特别这还是一匹风马奔跑出来的，呆在它的马背上，对速度的体会，越发的真切。

　　张建洋对风马的了解，知道没有消耗掉它的体力前，它是不会停的。

　　这就是马与人的较量，看谁最先支撑不住，一但人的体力不支，它就会将你甩飞，然后消失掉。可是一但它的体力不支，也就代表着你比它强，得到它的认同。

　　所以张建洋干脆什么也不想，就这么抱着风马的脖子，然后眼睛一闭，任由它将自己带向未知的地方。

　　风马的生活习惯，反正不可能出了紫色风原，张建洋也不困难它将自己带到数千公里以外的区域里去。现在的张建洋，就当骑着风马寻找风狼群的存在了。而且以风马的灵活和速度，在紫色风原上能够伤到它的变异兽并不多，完全可以放心任由它奔跑。

　　静下心来的张建洋，终于可以听到一丝马蹄踏在地上的轰鸣声。

　　狂奔中的风马，在它的身后，竟然是因为过快的速度，从而带起来的气流，让野草花粉同样是飞扬着，形成了一股追在它后面的紫色风潮，极是炫丽，让人身处于一种梦幻空间的错觉。


第192章 星力之眼

　　如风般奔跑，眼前的一切景象都在飞快倒退。

　　张建洋也不知道这匹风马到底跑了多长时间，只感觉自己浑身被磨得火辣辣一片发痛。不过还好，风马终于是由奔跑变成了缓慢小跑，渐渐慢了下来，最后气喘如牛地站在原地上，发出一声声嘶叫。

　　看了看时间，张建洋有些瞠目结舌，风马竟然全力奔跑了近八个小时。

　　此时已经是入夜，张建洋撑起身来，抬头望着天空，在紫色的风原里，难得地看到了几颗星星从云端间隙里出现。

　　紫色风原如此之大，张建洋也没有办法确认目前自己的位置，还有所在地。

　　“要是有陆迹的卫星定位系统就好了，至少知道现今在何方。”张建洋感叹了一声，但也没有往深入想，如今的他，还只是摸到星盟门槛，却不得入期门的人而已，是不可能拥有调动卫星这种能力的。

　　考虑现在天色已晚，四周空旷无比，茫茫然然，是没有办法辨认位置的，张建洋干脆不去想。

　　风马轻轻地走动着，令张建洋惊奇的是，看似平静的草地面，但是风马每一蹄踏下间，下面的野草竟然是散发着一股如同夜光棒一样的莹光。所经过之地，形成了一条长长留下马印的光莹道路。

　　这让张建洋大吃一惊，有些难以想象。

　　四周的地势，让张建洋很确信这里还是紫色风原上，可是他从来不知道紫色风原还有一种能够在夜间在触踏之下，散发着绿色莹光的草地。

　　张建洋拍了一下风马，风马心领神会地停了下来。

　　从风马背上跳下来，双脚一接触到下面的草儿，顿时寂静的草儿泛出一抹绿色的莹光，让人踩在上面，有一种梦幻的错觉。这些草儿的原理，应该和含羞草同理，受到刺激时，会收缩。但这些草儿却是散发出这些绿色的莹光。

　　核大战后，能够发光的植物无数，绝大部分的变异植物，都以能够发光为主要特点。

　　但是这里举目望去，所见到的，无不是这种不知名的野草，它们生长在这里。在随手扯起一丛来，这些野草并非紫色，而是青色。

　　“难道我已经离开了紫色风原？”

　　张建洋不能确定了，八小时的奔跑，以风马的速度，就是纵横上千余公里，足够深入到华北区域了。

　　而恰恰是此时，下面的野草有了变化，无风自动，然后一丝丝淡淡的莹光从根部出现，渗透到草叶中，让一株株野草变成翡翠般的晶莹剔透。一株株野草，像是由水晶雕刻而成，傲立在这里。举目望去，只感觉入眼的全都是一片的亮光。

　　张建洋敏锐的感知力，让他感觉到这些野草似乎在迎接着什么。

　　像是想起了什么一样，张建洋心里一颤，然后一丝星力渗入到自己扯起来的这一丛青草上。

　　一股澎湃的星力与张建洋灌输而来的星力引发了共鸣一样，在张建洋的引导下，瞬间被张建洋所吸收。

　　“怎么可能？”张建洋将眼睛睁得通圆，惊愕地望着手中这一丛青草。

　　张建洋惊愕的原因，是因为这小小的青草，竟然含有如此澎湃的星力。要知道植物对星力的吸收，非常的缓慢和微小，它们的吸引速度，还远远在人类之下。多少位列神级的变异草药，其实就是因为它们在变异的时候，发生的改变过大，从而加速吸收星力，从而作用性更加的大。

　　可是像这种变异中的变异草药，绝对是万中无一的，可遇不可求。

　　但是在这里，张建洋看到了什么，放眼无尽的青草，每一株含着澎湃的星力，虽然不可能有神级变异草药一样，可也勉强达到了妖级。

　　这是什么样的概念，换一句话来说，这里数以亿计的一株株青草，就是一株株低级的低品的妖级变异植物。

　　连张建洋这种面对泰山崩塌也不会脸色的人，此刻却变色了，没有人比他更知道这里的价值到底是几何了。这数以亿万计算的一株株青草，它的价值，超过人能够承受的地步。

　　一瞬间，张建洋只感觉自己呼吸急促起来，心头狂跳。

　　他想到一个可能，这就是在幻境里，流传着一个传说，传说在紫色风原里，有着一个特殊的地方，时常受到星力的洗礼，里面的每一株植物，都产生了变异，最低的出产，也会是妖级变异植物。而只要人踏进其中，受益无限。

　　张建洋没有到过，事实上，仅仅是流传而已，谁进到过并不可知。

　　这个传说只是在幻境里，在现实中，根本没有人知道这种流传的传说。

　　也就是说，张建洋是第一个踏进到这里的人。

　　星力之眼啊，这里竟然是星力这眼。

　　“哈哈哈哈！”张建洋突然放声大笑，没有人比他更清楚星力之眼的威力。

　　脚下亿万的小草正舒张着每一片叶子里的毛孔，做出来的动作，无不是向张建洋说明着什么。回想到针对星力之眼的种种描述，张建洋眼睛冒出精光来，然后抬头望着天空。入眼的是无尽的漆黑，没有星星，没有月亮，一切光芒被厚厚的核爆云给遮盖。

　　可是张建洋还是敏锐地察觉到了什么，这就是让人惊恐的核爆云在运动着。

　　这本身并没有什么出奇的，核爆云也会受到气流的影响，不时变幻着，而且会移动。

　　只是张建洋知道这根本不同，因为这里是星力之眼。

　　张建洋不知道真正的星力之眼到底是怎么样的，但星力之眼的凶威，他却有所耳闻。可以说，在星力之眼的范围内，存在着福祸两说，它的道理和辐射禁地是一样的，都是有着很强烈的辐射波，能够用最快的速度改变着一个人的基因结构。

　　核爆云存在上百年了，它才是这个世间最为强大的辐射源头所在，辐射禁地只是残存着一丝辐射波而已，可是核爆云不同，它直接就是由无数核残骸物组成，辐射波之强，胜过辐射禁地数以万倍。

　　同样的道理，它给予万物的辐射波，会超出数以万倍。

　　比辐射禁地超出数以万倍是什么样的概念？意味着如果你成功转化成功，你会一跃而上龙门，而一但失败，死亡将不可避免。

　　和死亡比起来，成功的获利实在是太大太大了，失败了大不了一死，但一但成功了，可以让一个普通人登上星战士的巅峰之位。与之比起来，区区的死亡又算得什么？若是有人知道星力之眼的存在，举世都会疯狂。

　　正是明白这一些，张建洋整个人在瞬间失态了，变成热血沸腾。

　　张建洋自认为经历过幻境的一世，已经做到对万事平淡，可以平静面对一切。但是现在他才知道，这个世间上，也有东西可以让他失态，让人变得狂热。

　　天空中的核爆云在渐渐形成着，随时都会形成星力之眼。

　　现在张建洋有两个选择，要么躲避离开这里，不必要承担任何风险，另外一个选择，就是留下在这里，用性命赌上一把。

　　前者可以让张建洋用一年的时间踏进到七星，用十年之功重登星战士的巅峰。而后者，却可以让张建洋在最短的时间内，直接站到巅峰之上，成为当今世界仅有的几名巅峰人物，叱咤风云。

　　张建洋的赌性并不是很强，他追求的一般是有把握的事情，像现在的风险确实是太大了，也是人力不可预知的。但是这个诱惑太大了，大到张建洋也是如同一个赌输的赌徒，两眼腥红地睁着双眼，要进行最后一把，赌上自己的命。

　　星力之眼并不是时时出现的，有可能是几天出现一次，也有可能是数年，甚至是数十年才形成一次。

　　能够在此碰上，是需要何等的运气，绝对是和神级草药一样，可遇不可求。

　　似乎感觉到天空中滚滚而动的核爆云渐渐向下积压，一股股的风潮刮了起来。

　　张建洋此时也是摇晃不定，他发现自己在如此决择下，自己竟然拿不定主意。而诱惑下的后果，就是让张建洋气喘如牛，死死地盯着天空中的变化，两只眼睛布满了血丝。这种转变，其实只是短短十几分钟而已。

　　“妈的，拼了。哈哈哈哈！”张建洋突然张狂地笑了起来，无数人做梦也在幻想着出现的奇遇就出现在自己的面前，自己竟然还犹豫是不是退让，实在是可笑。人活一世，哪能没有赌博没有冒险的事情存在？现在这么好的一个机会摆在面前，不懂珍惜的人，才是真正的大傻瓜。

　　死并不是可怕的事情，反正自己家中父母已经得到安排，拥有着一世享受不尽的富贵，就算自己死在这里，他们也可以老有所养。

　　而且身为曾经的强者，是不应该有一颗畏惧的心的。

　　心中拿定了主意，张建洋仿佛又恢复了自己昔日纵横幻境的气势来，傲立在草地上，等待着星力之眼的到来。


第193章 祸兮？福兮？

　　核爆云，人类最为畏惧的存在。

　　曾经发现了核爆云的存在，多少人想要破获核爆云的秘密，从中获得主宰世间的星力。

　　可是一次次的实验，一次次的尝试，无一不是以死亡为终结。

　　多少人乘坐着飞机直入云端，扎进到核爆云当中，想要用这种办法获得变异的能力，产生星力，踏进到星战士这个领域。然而，核爆云如同大自然一样，又岂是人类可以驾驭的，一次次的死亡，将所有人的希望给磨灭掉。

　　但是星力之眼不同，没有知道为什么星力之眼中的核爆云能够产生星力。

　　大自然的奇妙，也就在于此。

　　此时的天空，无一丝光亮，张建洋只能凭着感知知道核爆云在动，在不断翻滚组合着，然后像是风暴一样，形成了一个巨大而旋转的核爆云旋涡。而旋涡的中心，就恰恰是张建洋脚下所在的这一片草地。

　　现在张建洋终于知道风马为什么要跑这里来，因为它不断地狂奔了八个小时，筋疲力尽，消耗掉了它的全部星力。它需要将星力补充回来，而它又恰恰知道这里的草儿含有充沛的星力，可以让它在吃食下，恢复过来。

　　这正好是便宜了张建洋，让张建洋不费吹灰之力，就站在了核爆云形成的风暴星力之眼上。

　　也许这就是张建洋的福气所在。

　　就在张建洋思维假想当中，整个核爆去风暴正式形成，就像是天空中出现了一个巨型的怪兽，它在咆哮着，张牙舞爪向着地面冲击而来。

　　只是片刻，就形成了和沙尘暴一样的存在。

　　站在风暴中心的张建洋，开始感觉到一股股异样的风刮过，他的皮肤灵敏地捕捉到了空气中的变化。

　　“来了！”张建洋低声喝着，眼神变得坚定无比。

　　滚滚而下的核爆云冲击着草原上，然后飞溅而起，形成了无尽的烟云，如同大雾笼罩在这一片草原上。而在这冲击下，无数的植物飞快地产生着变化，它们的内部基因不断被庞大无比的辐射改变着，产着各种各样的变异。

　　一些草儿像是参天巨树一样，疯狂地生长着，越来越粗。而一些草儿，变幻着，闪烁着不同的光芒，变得奇形怪状。

　　短短的几分钟中，张建洋目睹了一场奇迹，就在这一片区域里，一片由小草形成的参天树林出现，它们如同放大了数以万倍的草儿，傲立在这里。而在这些巨树般的草儿下来，则是无数变得如同利剑一样的野草，散发着光芒，给人一种锋利坚硬无比的感觉。

　　无数的野草同时消失掉，取代着的是一些全新的物种在形成。

　　风暴扫过之下，像是神奇的造物之神的双手，无数植物出现，形成了无数前所未见的植物。

　　而张建洋此时已经无暇去顾及这一片区域的变化了，因为他发现自己浑身都在沸腾，血液像是达到了沸点，如同开水一样翻滚着。

　　一个个细胞，在风暴扫过之时，有了变化，它们变得活跃起来，膨胀变大。

　　骨骼里面的质量在进行着进化，不断地变化着。

　　如果有人现在看到张建洋的样子，肯定会大吃一惊，因为张建洋现在如同一个巨人一样，拥有着四五米的高度，手臂比人的腰还要粗大。只是此刻的张建洋，脸上狰狞之色让人为之吓一大跳。不仅仅这样，张建洋像是橡皮泥一样，变化着，不时一支胳膊变得巨大无比，又里面变得细小。

　　此刻的张建洋，只恨不得死去。

　　基因重组是什么概念？如果只是局部，顶多只是让人昏迷而已。可是现在张建洋是浑身每一个细胞、基因都在变幻着，不定型地变形，不断地重塑又推倒重来重新进行分配。要知道基因的神奇，每一种不同的组合，都有可能变化出一种能力，又或者说是一种形态。

　　多少辐射过的人，他们一生处于悲惨当中，变成了一个个怪物般的存在。

　　其实经过研究，这些人是因为辐射不够彻底，从而进化度不够，又因为变异的机率过于低下，只能算是失败品。

　　想象一样，核大战前，谁不知道辐射的可怕，有谁在研究的时候不是小心翼翼，又有谁不是拼命地远离辐射？这种情况下，何来的深度辐射。更何况，辐射并不代表着能够产生了星力，星力是由辐射进化变异而来。

　　基因的重组，是世间上最为凶险的事情，没有之一。

　　在核大战后，有着多少基因重组失败的人变成了一个个怪物般的存在。

　　剧烈的疼痛，让张建洋无数次痛死过去，又因为疼痛而清醒过来，浑身像是瘫痪一样，张建洋的指令仅仅是在大脑中产生，根本不可能传递出去。

　　张建洋知道自己这样不行，基因的重组之凶险任由它自由重组，天知道会将自己变成什么。所以张建洋在清醒的时候，总是会指引着自己身体内的星力，进行一些引导，直到再一次痛晕过去。周而复转，张建洋完全是拼着一种毅力在行事。

　　对于张建洋这种已经有了星力基础的人，更加容易引起这扑天而来的星力产生共鸣。

　　细胞在沸腾着，像是一炉铁水，等待着开闸流进到模具中，形成各种各样的器具。

　　反复无数次之后，张建洋已经不记得自己周而复转了多少次，他只记得自己被塑造成了无数的模样。当这一股风暴达到顶点的时候，张建洋再一次痛晕之后，就再也没有能够清醒过来，意识在沉睡。

　　趟在草地上的张建洋，还在重塑着。

　　……

　　次日的阳光，穿透而下。

　　经历过核爆云的爆发后，天空中的核爆云变得稀薄了一些，但依然是覆盖在天空当中，只能让人看不到蓝天。只有偶尔核爆云移动的时间，露出来的间隙，才能看到云后面无尽的蓝色天空。

　　阳光，穿透着核爆云，又穿透了草叶儿，照到张建洋的脸上。

　　张建洋眨着眼睛，有些迷惑地望着草叶儿。

　　什么时候，这里的草像参天巨树一样了？眼睛所看到的，绝对没有错，确实是一株青草，只是却如同巨树一样。而自己，就这么趟在草下。

　　张建洋有些脑袋转不过弯来，他弄不明白，到底是这里有青草发生了巨变，变成了参天巨树，还是自己无限地缩小，变成了一只蚂蚁大小的人？这一切张建洋真的不知道，因为这里处处看到的，都是这种巨树般的青草。

　　衣物和手表之类的东西，早就在身体裂变的时候，被撑碎裂掉了，没有了考证。

　　张建洋就这么赤裸地趟着。

　　似乎是想起了什么，张建洋伸出手来，这是一双完好双手，人类的双手。

　　张建洋松了一口气，至少不是怪兽一样的双手不是？而后的检查，似乎一切没有变，自己还是自己，还是人类，没有缺少，也没有多余的部件出现。

　　仅仅是这样，已经足够张建洋狂喜了。

　　只要还保持着正常人的样子，就算是失败了又怎么样，有的是时间去追逐。

　　像是感应到了什么一样，张建洋发现自己身上没有了昔日六星时的澎湃星力，身上空空如此。

　　这种惊变，让张建洋大惊失色，猛地撑起身来。

　　可是变化出现了，张建洋只是一个意念，仅仅是做一个撑起身的动作，但是他整个人，却变得轻飘飘起来，竟然是失去了重力的约束，有些像是浮空在空中。虽然在张建洋一个愣神间，又是落回到了地面，可也足够让张建洋用目瞪口呆来形容。

　　就在刚刚，他感受到自己意念的一瞬间，那一种无穷无尽的星力涌现，然后自己就有一种想飞起来的感觉。

　　“星力没有消失？”张建洋似乎想到了什么，然后陷入到了苦思当中。

　　片刻后，张建洋的眼睛精光闪动着，他终于记起来这种是什么样的感觉了，当初他站在九星巅峰的时候，就有一点这种感觉，只是这种感觉，远远没有现在这么强烈。不仅仅是这样，张建洋发现只要自己心中一动，就可以调动庞大于难以想象的星力。

　　这些星力，就像是隐于全身的每一个细胞当中，露时汹涌无比，静时却悄然无声息。

　　是的，如今的星力，就像是返璞归真一般。

　　张建洋的心头狂震，身为曾经站在巅峰上的人，他当然明白这是怎么一回事，这是一种真正超越的力量。

　　或者说他从来没有得到过的力量，一股未被世人所认知的力量。

　　基因重组，不像是星力冲击扩展经脉，只能是冲击，属于后天形成。但是基因重组不同，它直接就给你塑造出庞大无比的经脉，一个个可以容纳百川的细胞，让你如同大海，而庞大无比的经脉可以让你在需要的时候，可以调动到滔天星力。

　　这种基因重组，远远不是被局部改造过的星战士能够相比的。

　　而现在，张建洋的身体，正如大海，拥有着不可斗量的星力。


第194章 不可估量的力量

　　感受着隐藏在身上的澎湖星力，张建洋露出了无尽的欣喜。

　　恢复到巅峰之力，意味着张建洋已经站到了人类的极致上。而且这一股力量，强大到远超张建洋的意料，比他以前九星还要强大许多。

　　九星一直是人类的极限，但是张建洋想问，九星真的是极限吗？

　　核大战不过是过去了短短百年，百年的时间，供给人类修炼的时间实在是太短了。对于修炼提升星级来说，百年的时间并不长，多少人修炼百年，也只能是提升到四五星的地步，坚持数十年，依然不得踏进一步。

　　以百年的时间来衡量星级的极限，明显是不妥的。

　　在幻境的时候，张建洋就怀疑九星之上，还会有十星，甚至更高。只是世间无人达到这个地步，张建洋也只是推测而已。九星已经可以改变身体四周的气场，拥有可以毁天灭地的能力。那么十星呢，威力又是何等的庞大？

　　此时张建洋只感觉自己身上的力量，远不止九星。

　　曾经拥有过九星之力的他，当然明白九星之力到底是如何的，能够改变一些气场，可以是并不像刚刚展现出来的这么轻松。

　　为了校正一下自己心中所想，张建洋调动身上的星力。

　　无数的星力，像是无数支注入大海里的支流，给予大海更澎湃的力量。

　　曾经九星的张建洋，当然知道如何运用星力，他只是一个意念，四周的空气就扭曲起来，然后张建洋感觉自己可以掌控住四周的气场，如同在水中的鱼儿。只是心念一动，张建洋陡然脱离了地球的引力，飘浮在空中。

　　“这……这……”

　　张建洋骇然，他从来没有想到过，人还可以像这样飘起来。

　　可是现实就摆在面前，容不得张建洋不相信。

　　而远处传来一声嘶叫，被张建洋所驯服的风马，正欢快地在林间穿行，不时张嘴将一片片若大的草叶给咬食掉。张建洋只是一眼，就判断出，这一匹风马同样是在星力之眼中获得了不小的收获，竟然达到了六阶的水平。

　　风马最高就是四阶，现在出现一匹六阶的风马，绝对会让人下巴惊掉。

　　见到风马，张建洋也是忽然间松了一口气，至少现在证明，并非自己小如蚂蚁，而是这里的青草，全都产生了巨变，生成了参天巨树。

　　能够让一株小小的青草，在极短的时间内为成参天巨树一样的存在，可以想象这一场核爆云风暴，是何等的恐怖。

　　张建洋只是一伸手，星力化成实质，切割在一株参天巨树一样的青草中。没有一丝阻碍，星力化成的气，将需要人抱的青草无声地劈断，然后发出一片哗啦啦的声响倒下来。断口处，大量的水份喷涌而出。

　　里面的草质，准确地告诉张建洋，哪怕是变成了参天巨树，它的本质，还是一株青草。

　　不过让张建洋稍微意外的是，这些肉质上的水份，含有着淡淡的星力，一株青草只要花力气去提炼，不难变成大量的星力药剂，仅仅是一株，就是价值不菲，更何况这里如同一个森林一样。

　　张建洋此刻的敏锐力，完全和之前六星有着云泥之别，他的感知力可以让他轻易地发觉方圆数里内每一个细微的动静和变化。

　　为什么六星还不能踏进到星盟当中，而要七星？

　　这是因为只有到达七星之后，才是真正一个质的飞跃，它的飞跃，是远超别人所想象的。

　　如今的张建洋，站在远超九星的境界上，这种飞跃，又是可怕成什么样子？

　　来不及多想，也许是受到这株青草的倒塌，让风马有些受惊，又是奔跑起来。只是张建洋淡然一笑，手一拨，人化成炮弹一样，射向风马，然后在空中几个闪烁，已经是坐到风马的后背上。似乎是想到了什么，他又是一个闪烁，人像是消失了一样，又是出现在背包上。

　　拿起背包，张建洋几个纵身上马，人也变得意气风发起来，一挟风马的腹部，喝道：“走。”

　　四阶的风马，已经能够奔跑将速度提升到二百五六十公里，六阶之后呢，能力几乎是前者的四五倍之多。并不能说四五倍就是将速度提升了四五倍，毕竟到了这种时速，想要提升哪怕一公里，也是极为困难的。

　　但是此刻的风马，它的奔跑速度，却绝对超过了三百公里。

　　感受到风呼啸地从耳朵边上刮过，普通人在这种烈风下，甚至会被风给刮伤，但对于张建洋来说，和微风拂面一样。

　　只是心念一起，星力环绕之下，形成的气场，将呼啸的风声给隔绝，再也听不到呼啸的风声。

　　坐在风马之上的张建洋，安稳而悠闲，在他身上，任谁也不会想到他坐下的风马，正在用三百公里的时速在奔跑着。

　　……

　　一支冒险者团队正在紫色风原上前进着，他们开着改装过的大马力越野车，在这无际平坦的风原上，可以随意地驰骋。

　　对于一支以狩猎和捕捉为主的团队来说，什么是利器，就是速度。

　　为了追求速度，他们对越野车的改装投入，绝对是让人瞠目结舌的，几乎半数收入，会投入到其中。而改装出来的越野车，在公路上足够媲美跑车的速度，达到二百多公里。而在草原上，有着一些坑坑洼洼，但速度也可以达到一百五六十公里。

　　出色的减震改装，让越野车在这些地方，几乎是如踏平地。

　　正是借着这样的速度，才让狩猎的团队迎来一次又一次的丰收。

　　但是此刻，他们目瞪口呆地望着后方出现的一匹风马，如同一阵风一样卷过，然后瞬间就超越了他们，片刻就将他们甩得远远的，只剩下一个模糊的小点，又迅速地消失掉。如果不是众人都看到了，还以为是自己眼花看错了。

　　风马在场的人都认得，但风马的速度，什么时候这么快了？

　　要知道现在越野车保持着的速度是一百五十多公里啊，可是眨眼间就被人甩得无影无踪，这是什么速度？

　　更让他们无法相信的是，什么时候四阶的风马，可以跑出这种让人瞠目结舌的速度来？

　　张建洋可不管这些人的反应，这种纵马狂奔的感觉，确实是让人热血沸腾，特别是风马的速度，让他才是感受到什么叫事情。

　　到了此地，张建洋已经可以知道自己的位置，想到和蓝可盈他们分离了一天有余，想必他们担心自己肯定是有的。张建洋似乎是想到了什么，脸上露出一个笑容，要是他们还在，自己现在的实力，给他们一个绵绣前程又能怎么样？

　　之前的张建洋，太过于弱小了，像这种能够快速提升星级的办法，他怎么敢轻易地显露出来？

　　但现在不同了，天下间，还会有谁能够奈何得了张建洋？

　　九星已经是位列巅峰了，哪么如今张建洋超越了九星的能力呢，还有谁可以制约到自己？

　　九星的实力，连导弹也不会恐惧，而拥有远超九星，已经达到十星的实力，张建洋还会害怕什么？如今的他，当属天下第一人。

　　所以，张建洋何需恐惧于其他人？任何想要窃取他方法的人，都要付出他们无法随的代价。

　　人只要心中无所顾忌，显露出来的气势，自然就会不相同。之前的张建洋，沉稳中不失霸气，这是因为他实力不足，但是傲气却在的原因。但现在不同，张建洋已经没有了之前的顾忌，气势自然是张扬，霸气显露。

　　只是张建洋经历过了幻境，心境早就不相同，他的张扬和霸气，又是很快隐藏了起来，变成了一个普通的年轻人。

　　较之以前的星力隐藏，现在的张建洋，返璞归真，他的星力更不可能被人看得穿。哪怕是九星的人到来，也没有办法确认张建洋到底有没有星力，是不是一名星战士。这就是十星的可怕，不动则静，一动则惊天动地。

　　……

　　风马的速度之快，还是让张建洋惊讶，只是不足两个小时，一片起伏的山丘出现，上面是一片片紫色的树林，正是之前张建洋所选的营地所在地。

　　距离当初隐藏帐篷等物的地方还有数公里，但是张建洋的感知力，已经发现了六股不同强度的星力，正是蓝可盈他们。

　　张建洋有些欣慰，至少自己在不明的失踪之下，这一支团队没有马上散掉，而是在这里等待着他的回归。依靠着耳力，张建洋可以听得到他们彼此间的交谈。这种耳力，换了以前，是绝对不可能的。但是现在却可以轻松办到，这种差距，确实是巨大。

　　不过想到十星的实力，这些不过是微末之技而已。

　　数公里的距离，对于风马来说，不过是眨眼间就可达。

　　当风马嘶叫着站立在一处山丘上时，正好可以看到下面的六个帐篷凌散地安扎着。而下面的蓝可盈他们，在风马嘶叫中，同时也是看到了马背上的张建洋。


第195章 吞噬

　　见到张建洋出现在眼前，众人都是惊喜。

　　张建洋从风马上跳下来，轻拍着风马。在一声嘶叫下，风马走到一旁，低头吃起山林间的嫩叶。

　　望着众人一脸担忧的样子，张建洋说道：“没事了，现在不是回来了吗？”

　　夏少君说道：“你知不知道，随便就留下一句话，然后就消失了几天，你知道我们多担心你。”

　　陶如海他们带头哈哈笑起来，对着夏少君挤眉弄眼的，发出一连串的怪笑。这让夏少君脸色红晕起来，她想到自己似乎和张建洋没有什么太大的关系，自己这么担心他干什么？不过她还是怒喝道：“不许笑，你们就不担心头？”

　　蓝可盈只是淡笑，她的担心并不会像夏少君一样过于直接。

　　不过张建洋能够回来，每个人都是充满喜悦的。

　　当然这其中利益占了大部分，因为他们知道张建洋能够给他们带来星力等级的提升，有这一点就足够了。可以说，张建洋的安危，关系到他们未来能够能否登上星盟这一个舞台。不过担心关心还是有的，毕竟也相处了一个月有余，感情还是有的。

　　身体经过改造，让张建洋感觉到有些饥饿，吃了几桶泡面之后，才有饱的感觉。

　　“这几天你们一直在这里等我？”

　　对于自己晕迷就是几天，张建洋也感觉到有些不可思议。但想到这一次的改造之强烈，诚然是自己的承受力，也没有办法承受住，而且还是因为自己的肉体几乎是重塑过，不晕迷几天才是怪事。在张建洋看来，晕迷几天，已经是少的了。

　　很多人在星力的改造下，不过是踏进到星战士的门槛，可是也晕迷一个月也有，现在才区区几天，已经算是奇迹一般了。

　　蓝可盈解释道：“收到你当时透露着一丝惊险的消息，我们当然是担心你，这几天一直在这里等候。”

　　看他们的表情，也知道这几天并没有寻找到风狼群的踪迹了。

　　不过张建洋也不以为意，寻找风狼王，不过是为了获取它身上的核晶还有它的血液为自己提升七星做准备而已。但现在看来，对自己的作用并不是很大，可有可无。只是考虑到风狼血液对蓝可盈他们的帮助，张建洋还是需要猎杀风狼王的。

　　现在只是晌午，太阳当空。

　　张建洋说道：“寻找风狼王不变，时间不疑迟，现在出发吧！”

　　……

　　还是按着各自的方向寻找着。

　　只是今天注定了是一个幸运日，不过是寻找了两个多小时，在宋健飞的惊叫声中，向着张建洋他们发出风狼王的消息。

　　没有犹豫，所有人都是调转方向，向着宋健飞靠拢。

　　张建洋由北向西飞行，不过是一个小时左右，就看到了天空中滑翔的宋健飞，他时而启动发动机，时而滑翔，一直追逐在下面一群数百只风狼群的上空。下面的风狼群明显发现了天空中的宋健飞，正在快速地移动着，时常有风狼仰头发出一阵“嗷”的狼嚎。

　　在风狼群中，一只大其他风狼要大上一倍的紫色风狼傲立在众狼当中。

　　没有错，这就是八阶的风狼王，拥有着让人变色的能力。

　　而随着张建洋的出现，下面的狼群越发变得急躁不安，特别是风狼王，八阶的它，明显感应到了一个强大不可匹敌的敌人出现。做为称雄整个紫色风原的王者，风狼王还是第一次遇到有能够威胁到它的存在。

　　“嗷”的嚎叫，风狼王抬头冲着张建洋狂嚎。

　　随着这一声嚎叫，空气中瞬间变得扭曲，化成了无数的风刃，向着张建洋与宋健飞笼罩而来。

　　六阶的金雕都可以一声鸣叫在一二百米的空中震碎下方城市的玻璃，更何况风狼王是八阶的超级变异兽。仅仅是一声嚎叫，它的威力，就变得无比的恐怖。在幻境里与风狼王打过交道的张建洋，可是知道它这种形成的风刃的厉害，以宋健飞的六星，会在空中切成片片。

　　身为六星的宋健飞当然知道这扑面而来，隐藏透明不可见的危机。

　　可是知道是一回事，能不能逃离又是一回事，虽然滑翔机的发动机被他陡然提升到最大马力，但又怎么比得过这些风刃？

　　将眼睛一闭，宋健飞已经预见自己会被这无数的风刃给切成碎片的场景。

　　然而，宋健飞只感觉一风吹过，却没有被切片的场景出现。

　　不过他的眼睛却瞪得通圆，望着不远处缓缓收回手的张建洋，他想象不到，张建洋能够在如此远的距离，就化解了这一次杀机。这可是数十米远，他又是如何办到的？这可是八阶风狼王发动的致命一击啊。

　　张建洋只是淡笑，对星力的运用，他早就了然于胸，对于破解风狼王的风刃，张建洋只需要利用同样的原理，将这些风刃打散就可以了。对于此时的张建洋来说，这些太过于简单了，只是伸伸手就可以完成。不要忘记，张建洋还精通着远程系的星力攻击技巧。

　　见到一击没有见效，风狼王又是狂嚎一声，带领着风狼群快速地移动着。

　　蓝可盈他们终于是一一到来，出现在风狼群的上空中。

　　还是第一次见到风狼群的夏少君，兴奋地大叫着，下面紫色的草原上，数百只风狼在奔跑着，它们的颜色灰黑白紫都有，在奔跑间像是彩色纷呈。

　　“你们不要太过于靠近。”张建洋提醒着，他对夏少君招了招手，然后夏少君靠了过来，张建洋说道：“可盈，你到我这里来，代为驾驶。”现在只有六架滑翔机，夏少君和蓝可盈共用一架。

　　夏少君当然是兴奋，像这种在空中两架滑翔机要相靠，又不能撞到，对于驾驶的技术是一大考验。

　　两架滑翔机平行地飞翔着，在接近的一瞬间，早就准备好的蓝可盈一个弹跳，然后一手勾着张建洋这一架滑翔机的钢架，然后身体一荡，人已经是平稳地进入到滑翔机的后座位置上。然后张建洋一个偏身，人挂在滑翔机上，由后面顶上的蓝可盈代替了驾驶员的位置。

　　陶如海他们不知道张建洋要干什么，但是在这差不多两百米的高空中，他还敢如此做，还是需要一些胆识的。

　　原本他们以为蓝可盈代替驾驶，然后张建洋利用狙击枪来解决下面的风狼王，可是片刻后，他们无一不是发出惊叫，吓出一身冷汗。

　　因为刚刚单手吊在滑翔机下面一个支架上的张建洋，忽然将手一松，人从两百米的高空向下堕落而下。

　　“啊！”蓝可盈也是忍不住尖叫。

　　两百米不过是眨眼就可以堕落到地面上，可是就在距离地面还有五十米的时候，张建洋手一张开，星力形成的气场，让他瞬间将堕落的速度减弱，然后悬停在距离地面四十米的空中。与此同时，张建洋手一合，人已经是在空中如同炮弹一样冲了出去。

　　六人的眼珠几乎惊掉出来，一个个将眼睛睁得通圆，他们不敢相信自己所看到的一幕。

　　飞翔是人类的梦想，但是只能借助着飞行工具来完成。像现在完全依靠自身，就可以完成飞行的，他们从来没有听说过。他们只听说过到了九星后，星力的强大，能够让人一跨就是数十米远，速度用鬼魅来形容。

　　但是现在他们看到的，却是张建洋像超人一样，在空中冲刺。

　　现在的张建洋，快就一个字，眨眼就出现在风狼群的上空，然后高扬着手，捏成拳头，然后在重重地向着下面奔跑的风狼群轰了下去。风的呼啸响彻众人的耳朵，他们只看到一团光芒随着张建洋的拳头轰下去，然后巨大的冲击力，让张建洋冲天而起。

　　可是光团轰击下，一大片区域发出轰隆的爆炸，冲击波向着四周铺开，带着无数的泥土草碎还有风狼的残碎骨骸激射着。

　　足够媲美一枚巡航导弹的威力，甚至说还要高过一枚巡航导弹的威力。

　　更可怕的还是在爆炸中，冲击波内，空气扭曲着，不断地分裂着一切破碎的东西，直到化成粉末为止。可怕的星力扭曲，将任何东西变成粉末。坚硬如铁的一些风狼核晶同样难逃，被瞬间肢解，释放出里面的星力。

　　光团笼罩下，将整个数百只风狼的狼群给吞噬掉。

　　风狼王是八阶，但是普通的风狼，却只有六阶，在这一股强大的星力下，脆弱如同玻璃。

　　张建洋被冲击力弹飞上高空数百米，他悬浮在高空中，抱着双臂，淡笑地望着下方，数百风狼几乎被他一击就屠杀一空。十星的星力，是何等的可怕，对付这些只是六阶的风狼，张建洋还是使用了三分之一星力。

　　缓缓地降落，直到悬停在上百米的高度上。

　　冲击波减弱，无数扬起的泥土回落，一个巨大的深坑出现，一圈圈推起来的泥土中，处处是风狼化成了肉碎的残骸，散发着浓浓的血腥味。


第196章 制药

　　“嗷”的吼叫，风狼王从泥土中挣扎地站了起来，再一次发出嚎叫。

　　紫色的身躯，此时变得杂着其他的颜色。身上的毛皮，像是被狗啃过一样，狼籍无比。刚刚张建洋的一击，轰隆的爆炸，让八阶的风狼王狼狈不已。但是八阶的强悍，还是让它硬扛下了张建洋这可怕的一击。

　　像是被巨力震伤一样，风狼王有些踉跄地站立，往日的王者，现在却失去了光泽。

　　八阶在张建洋的眼里，根本不算什么，只要他愿意，可以随时将风狼王给抹杀掉，甚至是和其他风狼一样，同样是化成粉碎。

　　张建洋使用三分之一力量的原因，就是想留下完整的风狼王，才好取得它身上的血液。

　　恰到好处的计算，让风狼王受伤，但却没有死亡，八阶的肉体太过于强大，连炮弹也没有办法撕开，由此可见一般。但这是以前，对于现今的张建洋来说，八阶的肉体，只是比一块豆腐要坚硬上一些，不足为虑。

　　摇晃着站起来的风狼王，满身是伤，盯着悬停在空中的张建洋张嘴咧牙着。

　　只是张建洋从它的眼睛里看到了恐惧，动物的本能，让它知道眼前的张建洋，根本不是它能够战胜的。

　　张建洋的感知力向着风狼王覆盖，然后微微摇着头，这一只风狼王并没有形成核晶。

　　强大的星力，让张建洋能够通过这种办法，知道一只变异兽是否有核晶，这就是到达一定等级后所拥有的感知力。

　　将手臂的三菱军刺取了下来，张建洋淡淡一笑，下一刻已经是出现在风狼王的面前。过快的速度，让速度见长的风狼王也回不过神来，迎接它的是张建洋的手，直接按在它的脑袋下，巨大的力量，让八阶的风狼王也不得不屈服，发出不甘的咆哮被按趴在地上。

　　这一幕实难让人相信，八阶的风狼王，就这么被人像羔羊一样按在地上。

　　高大的风狼王，和一匹马没有什么两样，它站起来比人还要略高。可是它现在却被张建洋单手按趴在泥土里，失去了王者的风范。

　　张建洋右手拿着三菱军刺，星力灌输进去，只是发出淡淡不可察的光晕，但却可以在八阶的风狼王后背上随意划开一个小口子，一股血液喷涌而出。张建洋将军刺上起来，然后拿出一个瓶子，将这些喷涌出来的鲜血给装了起来。

　　直到装满了一瓶，张建洋才是放开按着风狼王的手。

　　重获自由的风狼王，张嘴对着张建洋就是发出狂嚎。

　　空气被压缩成为风刃，向着张建洋笼罩而过，欲将张建洋撕个粉碎。

　　但是张建洋只是一伸手，星力狂暴而出，在气场之下，化成一股拂面的春风。

　　张建洋踏进一步，然后右手捉住它的前肢，猛地抡起来，然后重重地扔出数十米远，硬生生砸出一个巨坑来。

　　对于八阶的风狼王来说，完全不算什么，它挣扎起来，并不是向着张建洋冲上来，而是向着另外一个方向快速地奔跑着。一系列的受伤，让它奔跑起来有一种踉跄感，随时都有可能会率倒。它身上血淋淋的，很多地方皮开肉绽，惨不忍睹。

　　目睹着风狼王快速地逃窜，张建洋只是淡然一笑，猛地一跺脚，人炮弹一样冲天而起。

　　在接近蓝可盈驾驶着的滑翔机后，张建洋轻易就登入。

　　“为什么不将它杀了？”蓝可盈迷惑地问道，这可是八阶的风狼王啊，一颗八阶的核晶，它的价值绝对会让人眼红。

　　张建洋微微摇头，说道：“它身上没有核晶，杀了可惜。”

　　蓝可盈也没有追问张建洋为什么会知道，因为张建洋给她的冲击太大了，八阶的风狼王在他面前，和羔羊没有差别，这需要到何等的境界？恐怕她父亲和爷爷联手，也顶多是和风狼王打个势均力敌，但张建洋仅仅单手，就降服了风狼王。

　　这种差距，让蓝可盈眼孔收缩。

　　……

　　收拾好一切帐篷，然后七人登上了前来迎接他们的运输机。

　　一路平安地返回到风原镇，将租用费用结算完后，又是在镇上居住了一晚，然后在第二天早上，车队又是启程。

　　开着油罐车，张建洋美美地抽着烟，看着公路边上的景气，竟然是如此的迷人。

　　如今的张建洋，已经别无所求，加上身上的变化，身边的一花一草对他来说，都有着变化，都与昔日大不相同。这种就是境界带来的变化，只要强者才能够体会到四周是否欣欣向荣，才能体会到任何细微的不同。

　　从展现力量到现在，连活跃的陶如海，也没有主动问起张建洋到底是怎么回事。

　　但他们眼中对张建洋的狂热，张建洋还是体会到的，只是他们憋着不敢问出来而已。

　　张建洋也没有解释，此行的目的地，就是返回安原市。

　　前后花费了一天的时间，车队才终于是进入到安原市中，找了一处五星酒店住下，在洗去一身尘埃后，张建洋也没有休息，而是招了一辆的士出现在安原市的拍卖行上。对于二十四小时营业的拍卖行来说，这里二十四小时都是有着川流不息的人群。

　　大量依靠着拍卖行人而生活的人，他们同样是分几班，二十四小时在这里盯着。

　　走进到安原市的拍卖行，这里的热闹丝毫不弱于香河城，而且规模还要大上许多。

　　安原市的地理位置，注定了它的建筑用地几乎是无穷无尽，可以随意扩张。土地多了，自然就不值钱，政府批下一块足够大的地皮用于建立拍卖行，也就不足为奇了。至少在建筑规模上，安原市远超过了香河城。

　　这一次张建洋购买的东西其实并不多，很快就找到了一堆需要的草药。

　　紫色风原上的特产，在这里最为数量庞大，拥有着星力的变异草类，无数被猎杀的猎物，各种各样的不同等阶的核晶，还有大量被捕捉驯服的变异兽，在拍卖行上都可以看得到。将这里称为琳琅满目不足为过。

　　张建洋翻找了一下核晶，七阶的核晶量虽然不多，但也有二十来颗，至于八阶的，根本不可能出现在拍卖行上。

　　七阶的核晶，太过昂贵了。

　　但是张建洋的卡中，可不仅仅是有着十余亿这么简单，在蓝银河的离别中，他可是有着蓝家给予的一张由中央银行特殊发行的家族信用卡，可以透支五十亿。更何况，在卡上，还趟着一百亿，随便张建洋挥霍。

　　看起来上百亿很多，可是对于庞大像蓝家来说，只是九牛一毛而已，他们遍布各行各业的产业，总资产就是以数千亿来计算的。区区百亿在他们看来，根本算不上什么。而且上百亿给了张建洋，也不是没有条件的。

　　有着这些财势，张建洋很轻松地就将这二十来颗七阶的核晶全给扫下来。

　　将自己所需要的拍下来，自然有人送过来。

　　准备完一切之后，张建洋雇了辆车将这些变异草药和瓶瓶罐罐带回到酒店当中。

　　这些各类的变异草药，都是普通的一类，没有什么出奇。

　　但张建洋可不这么认为，对于一名顶级的药剂师来说，任何一些草药，就可以化腐朽为神奇，调配出让人瞠目结舌功效的药剂来。

　　现在张建洋的能力，可以说已经登顶，调配起药剂来，更加容易。

　　其实药剂师想成为顶级并不容易，你的配药能力上去了，可是你的星级等级不足，很多药剂调配出来后，效果会大打折扣。真正顶级的药剂师，他们一般都有五六星的实力，只有这样，调配出来的药剂，才更加的有效果。

　　以前张建洋还是弱小的时候，他调出来的药剂已经是惊人了，现在他能力之强，调出来的药剂，绝对会更上一个层次。

　　带回来的变异草药虽多，可是在张建洋的眼里，只是勉强够用而已。

　　利用自己现在的能力，可以轻易地将这些变异草药化成粉末，然后提炼出它们的精华部分。

　　风狼血的作用，就是调配药剂中一种非常重要的成份，它的作用，可以刺激星力的狂暴，达到更强的效果。但是不是直接将风狼王的血液倒进去就可以的，需要进行特殊的处理，否则风狼王血液的作用，早就被世人所发现了。

　　不仅仅是这样，药剂中需要到的楼兰花水，同样需要进行一些处理。

　　忙碌了一晚上，一共十二瓶散发着淡淡药香味的药剂总算是调配完成。

　　望着这十二瓶药剂，张建洋也是充满了喜悦，别看这些药剂并不起眼，可是它的价值却是难以估计的。不说神级的楼兰花汁液，就是八阶的风狼王血液，就足见到它的珍贵之处。在张建洋看来，每一瓶的价值，没有数亿是根本买不下来的。

　　张建洋的计划很简单，就是将夏少君他们六人当成自己的手下，对他们进行强行星级提升，让他们成为这个时代的绝世强者。

　　所谓一人得道，鸡犬升天正是如此了。

　　现在张建洋攀登上了巅峰，他不介意让跟着自己的夏少君他们沾些光。


第197章 气场的作用

　　车队在安原市修整了一晚，清晨在张建洋的带领下，又是匆匆地出了安原市。

　　一个多小时后，进入到茫茫的草原地带。

　　在张建洋的带领下，车队离开公路，从一条荒废的小路里向着荒原中前进。蓝可盈他们六人并不知道此行的目的是什么，但对于张建洋的信服，还是让他们没有怀疑，一路跟着张建洋驾驶着的油罐车，驰骋在小路上。

　　半小时后，车队身处于绝对的荒野下，这里有着半人高的荒草，无一丝人烟。

　　将车停在小路上，两边长满了无数一丛丛的野草。

　　张建洋从油罐车上站下来，随手提着背包，不紧不慢地掏烟点燃抽了起来，抬头望着天空，又是远眺。

　　其他人都是停车熄火跟着下来，然后四处张望。

　　吐了一口烟雾，张建洋说道：“此行的目的，并不是狩猎之类的，而是为了将你们的星力提升。之前是我实力不够，不敢过于大幅地提升你们的能力，怕引来浩天祸事。但现在我却没有这一方面的顾忌，所以……”

　　蓝可盈他们先是一愣，然后露出狂喜的神情来。

　　星力的等级，每提升一级，都有无比困难，多少人在六星停留了十几年，也没有办法踏进到七星这个质的飞跃等级里。他们自认为在修炼上拥有比别人更强的天赋，可是什么时候能够突破，他们也不知道，或许是一二年，或许十余年，又或者是一辈子。

　　像星力等级提升，没有人能够意料得到。

　　之前认识张建洋的时候，张建洋能够小幅提升星力，已经让他们的进度快上了十倍了。他们也曾经认为这种提升，是神速了。

　　可是现在张建洋却说只是小幅提升，这让他们如何不吃惊。

　　如今听到张建洋说还有着大幅提升的方法，更是让他们骇然，这绝对是打破了他们对星级提升的认识，这个世界上还有捷径存在？只要想到这种捷径，他们也明白了张建洋当初的苦衷，实力不行，一但事件泄漏，引来的麻烦，绝对让人日夜不得安宁，甚至是送掉了性命。

　　但现在张建洋所展现出来的力量，是蓝可盈他们从来没有听闻过的，意味着张建洋的能力已经大成，而现在就是让他们大幅提升星级的时候，他们怎么不欣喜若狂？这可是提升星级啊，对于六星的他们来说，只要再进一步，就是……

　　几乎每一个人听到张建洋的话，无不是呼吸变得沉重起来，眼睛充血地盯着张建洋。

　　对于他们的反应，张建洋早就料到，他将烟蒂扔到脚下，轻轻地磨灭，然后将背包打开，从里面将昨夜调配出来的药剂拿了出来，然后分别发到他们的手中。

　　“原本像这种强行提升星级，对于一名星战士来说并没有太多的益处，因为他们的意志力和战斗技巧等等，都达不到要求。可是你们不同，无一不是从一次次的撕杀中走过来的，相比起他们，你们的经验丰富，走这种捷径，对你们的影响有限。”

　　张建洋淡笑着，又继续说道：“在酒店中，有着众多的不方便，所以我才选择了这里。”

　　陶如海眼神没有了往日的散漫，眼睛里露出精光：“头，要怎么做，你吩咐吧！”

　　“还是和上次一样，先将这些药剂服下。”

　　没有犹豫地，他们六人全都是打开瓶子，将里的药剂喝了下去。

　　蓝可盈彩目连连，说道：“这种药剂真是好喝，让我想起了我爷爷的变异茶水，但也比不上这些。”

　　张建洋轻轻一笑，说道：“很简单，这种药剂里面含有楼兰花水。”

　　“楼兰花？是什么东西？”在旁边的夏少君问道。

　　张建洋说道：“一种位列神级的变异草药。”如今的张建洋，到了他这一种实力境界，已经不需要担心这些秘密了，谁敢将主意打到他的头上来，绝对是被轰杀的份。是的，现在的张建洋就拥有这一种霸气，他的性格原本就是如此。

　　听到是位列神级的变异草药，在场的人无一不是动容，他们明白其中的价值。

　　见到他们被震住，张建洋只是淡淡一笑，他将一个盒子从背包里拿出来，说道：“最大的助力，就是这些七阶的核晶，你们一人两颗。”

　　七阶核晶的价格可不菲，加上这前药剂，六人看得出来，张建洋对他们可谓是下了血本，单是这些东西，价值就不下于百亿。想到这，谁都是对张建洋感动万分。

　　等到他们每人都拿到了核晶后，张建洋又是细细地交代着他们这一次核晶的使用方法，想要百分百吸收完核晶人的星力，还需要一些特殊的方法。更重要的还是不能让他们在这当中，让核晶中的星力流失掉。

　　为什么要选择远离城市，远离人群？

　　关键就在于这一点上了，张建洋必然要禁锢他们吸收时泄出来的星力。

　　张建洋手一伸，然后手掌一捏回来，随着张建洋的这一个动作，空气在星力之下，化成了无尽的风刃。它们在一定的范围内翻滚着，所到之处，无数的野草化成了粉末。半人高的野草，仅仅是在张建洋伸手间，就化成了粉碎，清出足球场大小的一片平地来。

　　此时刚刚服下的药剂，在发挥着作用。

　　张建洋手一划，属于十星才有的气场马上铺开，将六人笼罩在内。

　　在这一个张建洋禁锢的空间内，六人除了能够呼吸外，连动一下手指头都困难重重。这让他们六人不敢相信，六星的实力，仅仅是随手一划，他们就失去了反抗力，这是何等可怕的能力？换句话说，张建洋想要杀他们，易如反掌。

　　特别是蓝可盈，她可是六星的后期，能力之强在六人中属于第一，可是她涨红了脸，也不能动上分毫。

　　六人望向张建洋的眼光中，除了不可思议外，还有着惊恐。

　　张建洋只是淡淡一笑，也没有理会他们惊恐的样子，轻声说道：“用星力引导这些核晶的吸收吧。”

　　六人放下心中的惊恐，知道张建洋只是为他们好，并没有加害他们的意思。一手一颗七阶核晶的他们，站立在张建洋的气场内，调动着他们身上的星力，开始吸收着核晶内的星力。服下的药剂，在楼兰花的作用下，遍布他们身上每一个细胞。

　　其实药剂和核晶，只是次要的手段，真正手段就是气场。

　　要知道这一个气场，是张建洋用星力强行制造出来的，里面含有着的星力之澎湃，是难以让人相信的。

　　现在张建洋才知道十星的恐怖，只要张建洋愿意，又有足够的草药和核晶，他完全可以不断地制造出星战士来。

　　想象一下，一但张建洋发起狠来，完全可以用这种方式提升足够多的星战士出来，而且张建洋计算过，自己的气场，提升出七星虽然是极限，可也不算困难。只是要维持这么一个气场，对张建洋来说也不容易，需要他用星力源源不断地支撑着。

　　也许这就是制约张建洋大批量提升的限制之一了。

　　不过张建洋可没有弄一些星战士出来的想法，因为他现在自信已无人能够威胁到他的存在。

　　一人之力，完全可以匹敌万千人。

　　……

　　核晶的吸收，星力会四处散发掉，能够被人吸收的星力只是少数。

　　可是在气场里，这些星力却不会，因为张建洋澎湃的气场星力，将它们一直挤压在六人的身边，让他们可以很好地吸收。

　　而且气场的星力，也在间接地改造着这六人的身体。

　　足足一小时，他们才将核晶吸收完成，然后一个个闭上眼睛，露出了痛苦扭曲的表情，这是因为他们的细胞在被强化着，星力不断地冲撞着他们的身躯，从每一个细胞间扫过，冲刷着一条条的经脉。这个过程，张建洋体会过。

　　但这点痛苦，对于即将到来的收获来说，又微不足道。

　　张建洋知道他们已经到了最关键的时刻，气场的维持虽然吃力，可是张建洋还是强忍着，将自己体内的星力不断地释放出来，让这一个气场变得更加的牢固。

　　终于，在不久后，做为最强的一个，蓝可盈突然间浑身一震，整个人的气质一变。通过气场，张建洋明显可以感觉蓝可盈突破后，疯狂地吸取着气场内的星力，补充她因为晋升七星而带来的星力不足。

　　这时候，气场的作用才终于显露出来。

　　像这种强行提升的，一但晋升，核晶的星力绝对不够，就需要外力，这就是为什么多少人提升会失败，或者说就是成功了，也带着很久的虚弱期，需要很长一段时间的修炼才能渐渐恢复。

　　可是在着充满气场的星力在，蓝可盈他们却不会这样。

　　随着蓝可盈的成功，然后是陶如海他们几人。

　　夏少君更是夸张，澎湃的星力，在她的身上不断地突破着，由三星一路攀升。


第198章 一步登天

　　当张建洋的气场散去，禁锢着蓝可盈他们六人的力量消失，让他们可以活动自如。

　　禁锢一松，六人都是露出精光，然后激动地望着张建洋。

　　程千搏的基础只是五星，所以未能踏进到七星的境界；而夏少君只是三星，虽然是一路攀升，但也只是到了五星的后期。诚然如此，这种提升幅度，绝对是惊世骇俗，让两人都是欣喜表露在脸上。

　　蓝可盈提升到了七星的中期，不仅仅是踏进到七星这么简单。

　　像陶如海他们三人，同样是踏进到七星，只是刚好进入到七星的门槛当中，没有蓝可盈的中期。

　　实力上，他们三人还是逊色于蓝可盈，蓝可盈也不愧于天才的天赋。

　　但是仅仅这样，并不是张建洋所满足的，他拿出一瓶楼兰花水，补充着刚刚开户气场所损失掉的庞大星力。

　　以前六星的时候，只是几小口，就可以补充满星力。可是现在一整瓶楼兰花水下去，还是深不见底一样，十星的境界与六星相比，有着云泥之别，一个天上一个地下。但一瓶楼兰花水的星力补充，对于只是两人来说，足够了。

　　从背包里重新拿出和刚刚一样的两瓶药剂，还有四颗七阶核晶。

　　“千搏、少君，和刚刚一样，我现在将你们提升到七星。”

　　张建洋脸上有着慎重，这无疑是拔苗助长，不过像战技方面，倒可以用后天来弥补上来。

　　听到张建洋这么说，程千搏和夏少君两人激动不能自我，他们没有想到，也许需要十几或者是数十年才能踏进的七星境界，却在现在短短一天就走完。这是何等的让人狂喜？同样也让他们两人失态了。

　　就是蓝可盈他们，也是震惊地望着张建洋，什么叫一步登天，眼前就是。

　　……

　　等到程各搏两人提升完成，谁也不敢相信，一个团队的七人，张建洋深不可测，而蓝可盈他们，竟然是清一色的七星。

　　如果让人知道，必定是名震天下的一个团队。

　　澎湃的力量，让蓝可盈他们欢喜，不时捏着拳头，庞大的力量，让他们有一种跃跃欲试的感觉。

　　张建洋只是淡淡一笑，然后就是坐在草地上，强行运行了如此久的气场，让强如他也是有一种骨头散架的感觉。深深呼吸了几口气，平复了一下，张建洋掏出一根烟，叼在嘴巴上，点燃欣喜地望着正欢喜的六人。

　　是啊，他们有理由高兴，毕竟踏进到七星，是无数人毕生的追求。

　　张建洋静静地抽出着烟，能够在这里一次出现六个七星的星战士，绝对是一件让人惊讶的事情。

　　全球不过是数百名七星星战士而已，多少成名的团队，也不过是由一二名七星星战士支撑着。可是自己这个团体，清一色的七星，论起来，称为当世第一团队，并不为过。现在缺的，不过是一些战绩而已，但这些并不是什么问题。

　　将烟抽完，欢喜的六人又是冷静下来，走到张建洋的面前，齐声叫道：“头！”

　　张建洋笑了起来，从草地上站起来，拍了拍屁股上的碎屑，说道：“这么一折腾，肚子早就饿了，我们找点东西来吃。之前带着一些调料，谁去猎杀一些猎物来？我们正好在这里吃一顿烧烤。千搏，你车里的酒，搬些下来。”

　　宋健飞说道：“猎物的事情，就交给我好了。”他只是一跺脚，人已经化成一道残影远去，像风一样。

　　宋健飞的速度原本就是以快为主，他像是一个刺客，以绝快的速度发动致命一击。现在踏进到七星，他的速度更加的可怕，张建洋相信，当他再发动攻击的时候，必定是惊悚的一剑，无人能挡。

　　顾士锋则是和陶如海寻找一些枯枝枯草。

　　程千搏从他的汽车里搬下来了一瓶白酒，发出豪爽的笑声。

　　宋健飞只是离开了片刻就回来了，扛着一只变异过的野牛回来。

　　一应人忙碌着，很快就将牛肉切好串起来，烧烤起来。

　　到达了这种高度，酒精对众人起到的作用已经很小了，真正的千杯不倒，所以程千搏一箱白酒一瓶也没有剩下，全部进了众人的肚子里。

　　可能是消耗掉了过多的星力，或者是蓝可盈他们六人才晋升，需要补充，每个人都是吃得很多。

　　等到肉饱酒足，熄灭了火苗，这才是登车离开。

　　下一站的目标，还是安原市，张建洋打算在安原市休整一天，然后到华北区去，然后在华北区的巨鹿市，乘坐飞机前往世界之心。

　　星盟的资源太庞大了，而且它的权力，几乎是凌驾在世界各国之上，加进去的好处，实在是太大了。对于张建洋来说，这种资源不利用白不利用。

　　回到安原市后，又是在酒店里住了下来。

　　……

　　“你确认你没有看错，真的是他们？”

　　一个满脸都是胡须的横肉壮汉，拿着一支白酒，狠狠地灌了一口，然后又是从手中抓着的一支羊腿中撕咬下一块肉来，慢慢地嚼着。他含糊不清说出来的话，却充满了杀机，让人忍不住惊悸。

　　在这名满脸胡须的横肉壮汉前，是一名满脸喜悦的精瘦男子，他确定地说道：“绝对没有错，和蓝天俱乐部提供的资料图片一样。”

　　“很好！”横肉壮汉将口中嚼着的肉吞了下去。

　　只要想到在紫色风原上损失掉的数百只风马组成的马群，他就是一阵钻心之痛，天知道为了寻找出这些风马，又迫使它们形成一团，他们整个团队花费了多少人物力？不下数亿的投资成本，可是换来的，却是在最后即将成功的时候，让人给破坏了。

　　这一口气，如何让身为队长的寇北成忍得下来？

　　在紫色风原，谁不知道他寇北成率领的团队？可是偏偏有人就敢坏他的大事。

　　原本这种损失，他能够承受得起，可是因为这一次失败，他承担了多少来自背后势力带来的怒火。这一股怒火，几乎让他消失在这一个世界上。试想一下，这种情况下，他寇北成如何不怒，如何不想将这个驾驶着滑翔机的人给撕碎？

　　就凭着他的能力，先是找到了滑翔机上标记着的蓝天俱乐部，然后通过滑翔机的编号，自然是很容易找到张建洋他们的资料。

　　可是让他们失望的是，一连等了几天，也没有见到张建洋他们出现，而在他们松懈的时候，恰恰地张建洋他们又是交还了滑翔机然后离开了。

　　寇北成以为再也碰上他们了，但明花暗柳又一村，谁又能想到，竟然能够在安原市里，碰上他们？这简直是活该他们倒霉，让他寇北成有了报仇的机会。身为一支团队的队长，必要的果断还是要的，正如当时他毫不犹豫想命令手下击杀开着滑翔机的张建洋一样。

　　现在得到了张建洋他们的消息，还是让寇北成欣喜若狂？

　　在安原市，可是他寇北成的地盘一样，在寇北成的眼里，他们还不是死定了？

　　寇北成不是一个冲动的人，他一身横肉还有脸上杀气腾腾的胡须，只是迷惑敌人的一种伪装而已，想要玩弄眼前这一伙人，根本不需要由他的团队来进行，只需要用些手段，自然有人帮着自己收拾他们七人。

　　这安原市，他寇北成的话，还是有一些份量的。

　　……

　　挂了电话，王矜霖满脸的喜意，但还是被他给压下来，隐盖住了。

　　这可是五百万，而自己不过是动用一些私权而已，像这种事情，也不是一次两次了，他早就轻车熟路。

　　“叫丁队长召集星战武警，到凯明酒店去抓捕这几名罪犯。”拿着传真机上吐出来的资料，上面有着七个人的图片，也就是即将要抓捕的七人。

　　丁队长很快就到了王矜霖的办公室，在王矜霖的授意下，心神领会地拿着资料带着数十名星战武警，一路呼啸向着凯明酒店杀过去。像这种事情，更像是一种业务，丁队长早就习惯了，现在政府的权力监管力度并不强，那一个官员不是在使用着手中的权力？

　　正所谓有用不用白不用，用点权就可以捞上一笔的事情，谁不喜欢干？

　　在丁队长看来，这一次也不例外，星战士虽然强，但也很少会与星战武警为敌，一般不是逃跑，就是乖乖地任由星战武警抓捕。

　　反抗的也不是没有，但是星战武警手中的能量枪，可不是摆设，再强的人，也挨不住几枪。更何况资料里的七人，都是一些年轻的后生，怕是血气方刚，得罪了什么人，才让人用了些小钱，用这种政府的力量来收拾他们。

　　当然，像这种事情，或者说是谁想收拾这七人，不是丁队长所能管的。

　　反正局长已经暗示过了，只要自己做得漂亮，能分到二百万，然后再分些给手下，落到口袋也有一百万，足够他挥霍一阵了。

　　在丁队长陷入到想象中，七辆装甲车也是杀到了凯明酒店前，数十星战武警从装甲车上跳下来，将凯明酒店可能的出入口会给封锁起来，然后分出一半人，揣着能量枪，冲进到酒店里。

　　丁队长更是将图片一扔到大堂前台上，冷漠地说道：“星战武警办案，这七人在几楼几房？”


第199章 体会

　　张建洋呆在酒店上，耳朵一动，然后笑了。

　　不说张建洋，像蓝可盈他们无一不是七星的实力，耳力之强，下面的动静又怎么可能瞒得过他们的耳朵？

　　抿着红酒的蓝可盈，轻轻地舔了舔嘴巴，让朱唇更加的鲜艳，她露出一个冷笑，眼睛依然是风情万种，让人勾魂。可是熟悉她的人，却知道她越是这样，说明她越可怕。想到她惊艳的手段，如今提升到七星中期，又是何等的可怕？

　　所有人都没有动，还是轻松地聊着。

　　现在他们最关心，就是南下世界之心，然后加进到星盟当中，成为真正的人上人。

　　星盟成员啊，意味着什么，在场的人都是清楚。

　　从成为七星之后，他们每每想起，像是梦幻一样，激动的神情几乎不能自我。

　　随着电梯叮地一声打开，然后一阵脚步声传来，急促地向着张建洋所在的总统套房扑过来。星战武警最低的标准就是三星，可见他们的战斗力之强，让无数星战士为之心惊胆战。特别是他们代表着政府，代表着权力，又拥有着能量枪，让多少四五星的星战士饮恨其中？

　　虽说星战士只要冒险一下，收入不菲，可是总有人喜欢着安稳的生活。

　　星战武警的工薪可不低，足够让他们过着富足的生活。

　　蜂拥而至的星战武警，他们奔跑在走廊上，片刻就到了套房的门外。

　　在丁队长的一个眼神下，一个名星战武警猛一点头，然后提起脚，直接踹在夹装了钢板的门上。三星的力量，拥有着上百人之力，力量何其之大，一脚踏到，整扇门应声而飞，硬生生从门框上撕裂下来。

　　面对飞砸过来的大门，不需要张建洋动手，陶如海只是将他有些肉乎乎的手猛地一伸，就将这一扇大门像是时间静止了一样，悬停在空中。

　　陶如海将星力一收缩，失去了禁锢的大门掉到地面上。

　　这一切是一气呵成，快到外面的人不知道里面发生了什么事情。

　　而踹飞了大门的这名星战武警揣着能量枪，就是冲了进来。

　　但是迎接他的，是顾士锋单手举起来的重型狙击枪，他将重型狙击枪当成了手机一样，对准这名冲进来的星战武警就是轰地一枪。

　　子弹呼啸而出，在如此狭窄的地方里，这名星战武警连躲避也没有办法躲避，就被子弹命中。强大的运能，让这名星战武警身形一顿。他所穿着的一星星甲，防御力也是非常的强悍，重型狙击枪的子弹，只是让它陷下去了一些，并不有碎裂。

　　里面人的还击，实在是出乎于意料外，被惊出一身冷汗的这一名星战武警一蹭，就是迅速地退出了门口。

　　宋健飞站了起来，只是一甩手，两把匕首出现在他的手中，他咧嘴一笑，说道：“我来解决掉他们。”

　　张建洋摇了摇头，说道：“算了，让他们失去战斗力就可以了。”

　　宋健飞只是一点头，又是将两把匕首分别插回去，大步向着套房门口走出去。

　　走廊里，丁队长也是心里收缩，他没有想到里面的人反应这么强烈，不过他代表的是政府，代表的是执法机构，所以他并不害怕里面人的反应强烈，相反，越是强烈，到时候他的功劳越大，他一挥手，吼道：“上，给我将他们抓住，再敢反抗，可以当场击毙。”

　　星战武警最基本的装备，就是统一的一星星甲，连狙击枪的子弹也可以挡下来，他不相信里面的人真的敢杀警。

　　几乎在丁队长下达命令的时候，干瘦的宋健飞大步走了出来，只是淡淡扫了丁队长他们一眼，就是提脚大步向着他们走了过来。

　　宋健飞的表情不时会笑上一下，但有时又会冷漠板着脸，让人心里发悸。

　　丁队长只感觉那淡淡的一眼，却是直刺他的心脏，下意识就是喊道：“抓住他。”

　　几名星战武警忍着心中的不安，向着宋健飞扑了上去。

　　“找死！”宋健飞冷笑一声，依然是大步前进，但是他的手却是伸了出来，看似是慢，可是却先一步过这几名星战武警，抓住他们脖子，然后单手发力，竟然是将这些一星的星甲脖子连接处硬生生捏陷下去。

　　“咝！”目睹这一幕的人，全都是吸了一口冷气。

　　能够做到这一点的人，是什么样妖孽的强大，想要击杀他们在场的人，易如反掌。

　　宋健飞这一捏之力，就让这些三星的星战武警晕迷，被他当成破袋子一样扔到一边，吐字说道：“全都是渣滓。”他又是举步，向着丁队长他们逼近。

　　丁队长想让自己冷静下来，可是他发出的命令，却是带着哆嗦：“开枪，给我开枪。”

　　反应过来的星战武警，全都是揣起枪来，对准了大步淡然走上前来的宋健飞。不知道为什么，他们感觉到宋健飞此刻的气势太过于惊人，一股不可匹敌的感觉从心底里涌起来，让他们虽然揣着枪，但还是不断地被宋健飞一人给逼退。

　　所有人都是骇然，这里面的人到底是什么人啊？

　　丁队长虽然是冷汗直冒，不过他还是有着依杖，这就是星战武警手中的能量枪。

　　“不用怕，开枪！”

　　顿时间，不断后退的星战武警，纷纷是扣动了板机。

　　一道道光束向着宋健飞射击过来，让宋健飞也是骇然，他可是知道这种能量枪的厉害，自己现在刚刚晋升七星，还没有摸透七星的能力，现在贸然顶上，谁知道后果如何？宋健飞手已经摸到大腿上的一排十支飞刀了，只要他愿意，完全可以在闪避的时候，击杀十人。

　　这种G物质打造出来的飞刀，在星力下，不是这一星的星甲可以抵挡的。

　　只是宋健飞想到了七星所带来的质的飞跃，眼睛里精光闪烁，根本不为所动，依然是淡然地大步向他们走去。

　　七星为什么是定为加入星盟的最基本条件？为什么星盟可以主宰着世界，凌驾在世界各国上？这就是因为七星连导弹也不害怕，枪支更是失去了作用。想要杀死一条七星的星战士，所需要动用到的力量绝对是很强大，布下天罗地网，才有可能杀死。

　　正是因为想到这些，宋健飞才根本不害怕眼前的能量枪。

　　能量枪的原理，和麻醉枪有些相同，只要被命中，会造成星力的混乱，从而让一名星战士短暂地失去对星力的掌控，自然只能是乖乖就擒。

　　但能量枪，更多的还是对付六星以下的星战士而已，对于踏进了七星的星战士来说，他们手中的能量枪，就是一件玩具。

　　无数的能量击打在宋健飞的身上，然后能量扩散，如同干扰电波一样，开始干扰着宋健飞身上的星力。但是让宋健飞惊奇的是，他身上的星力，却不为所动，牢固不可破，丝毫不受到这些能量的影响，只是有着一丝丝如同静电出现的感觉。

　　这种感觉，自然是让宋健飞狂喜。

　　但是丁队长他们就不同了，脸上的表情巨变，不敢相信看着还在一步步向前的宋健飞，他瘦弱的身板，却变得高大起来。

　　然后他们感觉呼吸困难，喉咙像是有什么东西卡着一样。

　　做为星战武警，他们知道的知识，要比普通星战士还要多，像对七星的一些描述，他们是知道的。这也是国家为了不至于让星战武警们冲撞了七星以上的星战士，自然要普及一些关于七星以上绝世强者们的知识。

　　而眼前的人，无视了能量枪之后，让他们变得惊恐起来，因为这一切太符合普及的绝世强者们的特征了。

　　得出这一个结论的瞬间，每一名星战武警，全都是感觉到血液凝固了一样。

　　“这……这……”

　　丁队长惊恐地望着一步步走来的宋健飞，已经不能自我了。

　　可是宋健飞可不会因为他们的惊恐而停下脚步，刚刚抵抗能量枪的时候，让宋健飞对身上星力的掌握，更加的熟练。他猛地提起手来，然后脚下发力，猛地一蹭间，只感觉眼前的东西瞬间被拉近，一名名星战武警他们惊恐的脸放大，出现在眼前。

　　没有犹豫，宋健飞拳头轰了出去，在十几名星战武警间撞击而过。

　　等到宋健飞停下来，他有些吃惊地望着满地被自己击晕过去的星战武警，脸上表情露出狂喜。

　　以前六星的他，也可以做到，但绝对不会像现在一样如此的快，只是一个照面，就将他们给打趴下去了。

　　……

　　可怜的丁队长，被宋健飞拎着，扔到了张建洋的面前。

　　前后不过是几分钟，张建洋他们还在抿着红酒，完全不将外面的战斗当成一回事。七星的能力，已经不是普通手段可以击败的了，更何况宋健飞以速度见长，身形如同鬼魅，他们想击中宋健飞都困难。

　　“说吧，我们到底惹上了什么事情，或者说，有谁想让我们不痛快？”

　　张建洋轻轻地放下水晶杯子，上面暗红色的红酒，轻微地晃动着，反射出妖娆的艳光。


第200章 不肯摆手

　　一个宋健飞已经让丁队长两腿打着颤抖了，这可是七星的超级星战士啊。

　　可是丁队长想不到的是，这名七星超级星战士却对眼前这个年轻人有说不出来的尊敬，这其中意味着什么？

　　丁队长眼睛一黑，差点就要昏迷过去，然后当醒来的时候，一切只是一场梦，就好像什么事情也没有发生过一样。自己没有接到过局长的命令，也没有带队到过这里，没有见到这些人。但丁队长却知道，这只是自己的一厢情愿而已。

　　哆嗦的丁队长，瘫倒在张建洋的面前，嚎叫道：“我只是听从命令行事啊！”

　　身为星战武警的队长，本身就是四星的丁队长，一个权力不小的人，现在却像是无赖一样，实在让蓝可盈他们有些意外。

　　张建洋淡淡说道：“说吧，将一切说出来。”

　　丁队长心在颤抖，哪儿还敢有什么二心，不过他真的不知道是谁要惹上眼前这一群杀星啊。一直来，都是局长下令，然后他执行，对于其他，丁队长从来没有过问。现在张建洋要他说出来，他拿什么来说？

　　现在丁队长连死的心都有了，难道将脏水泼到局长的身上？

　　程千搏站了起来，两米二三的个头，丁队长只是到他的胸膛，他嗡声说道：“头，看这家伙也不是老实的人，干脆让我一拳将他打成肉饼。”

　　丁队长“咕噜”地吞着口水，眼前这一个巨人一般的壮汉，要是他沙锅大的拳头打到自己的身上，不必去想后果都会知道这很严重，非常的严重。特别是在其他几人虎视眈眈之下，一股无形的压力，让丁队长两眼翻白，竟然真的是昏迷过去。

　　顾士锋走过来，用手探了一下，说道：“只是吓晕过去了。”

　　蓝可盈几人轰笑起来，一名四星的星战士，竟然会被他们几句就给吓晕过去，实在让人难以置信。

　　夏少君撇着嘴：“还是一市的星战武警队长呢，根本就是草包一个。”

　　张建洋只是笑了笑，叹气说道：“算了，阿飞，将他扔到门外，我们离开这里。”

　　“建洋，就这么放过他们啊？”夏少君有些不服气，她的性格，绝对不会放过敢于挑战的人，只要想想在纵山镇，因为里面的一个军官对她起了色心，就被她发恨地带着十几条七阶巨型飞蜈杀回来，由此可见一般。

　　其他人也是望着张建洋，现在他们刚刚晋升七星，正想大闹一场。

　　张建洋说道：“难道我们被狗咬了一口，我们就要咬回一口狗吗？不要忘记了，你们现在拥有着七星的实力，而他们不过是一些苍蝇般的存在，又何必和他们计较？”

　　听到张建洋的解释，每个人都是沉思。

　　现在他们是七星的超级星战士，可以说是踏进到神一般的存在，和张建洋说的一样，何必和他们计较？

　　夏少君还是不服，说道：“我就是睚眦必报，哼，我要所有人知道，惹上我的后果，非死即伤。”她握着拳头，说道：“获得无上的力量为的是什么，不就是将一切挡着我们的人，或者是威胁到我们的人统统消灭掉吗？”

　　蓝可盈笑盈盈地望着张建洋，修长的手掏出一根烟来，点燃说道：“我倒是认同少君的话。”

　　张建洋有些头痛这两个女人，他的性格和夏少君有些相象，他原本是不想在这里担搁太长的时间而已，既然夏少君和蓝可盈他们不想放手，张建洋也不阻拦，说道：“事情的起因，就在这个所谓的局长身上，我在这里等上一天，应该足够你们将事情给解决掉了。”

　　淡淡吐出一口烟雾的蓝可盈点着头，对夏少君眨着眼睛，两人很快就出了房间。

　　宋健飞的下手，还是蛮很的，一地的星战武警，全都是昏迷不醒，横七竖八地倒在走廊上。

　　蓝可盈和夏少君并不理会，相互望了一眼，笑着从楼梯里走下去。

　　安原市的警察局，它的占地和气派，绝对不是沙城的警察局可以相比的，蓝可盈和夏少君两人出现在警察局的大门时，这里进出的人与车辆并不少，不时会有一二辆呼啸而出的警车，看得出这一个警察局的忙碌。

　　蓝可盈可以称得上是绝色的人物，加上她从小就是专门训练，每一个动作和眼神，无不是从燎人的角度出发，一举一动都会吸引无数人的侧目。此时她穿着性感的淡黄色吊带出现，抱着的双臂，托起她雄伟的两座高峰，让人鼻子发痒，有鼻血流出来的冲动。

　　而夏少君的野性美，同样拥有着不逊色于蓝可盈的性感诱惑，只是夏少君的打扮，要彪悍一些，在大腿处，别着一支大口径的手枪。

　　两个各色，却属于绝顶的美女出现，说不吸引人是假的，进出的警察都是将眼睛盯死在两人的身上。

　　蓝可盈只是嫣然一笑，淡淡说道：“我们进去吧！”

　　夏少君一点头，就是带头大步向着里面迈步而进。

　　核大战后的警察局，已不复之前的风光，尽管有着星战武警的存在，可是面对横行着的一个个星战士，更多的时候是无能为力。在警察局里，进入大门是一个若大的广场，上面停满了警车，和挂着警牌的领导私人车，广场后面，是一幢二十余层高的高楼，上面的警徽在阳光下闪烁着光芒。

　　夏少君指着这个警徽说道：“可盈姐，你说要是我它给打下来，你说会怎么样？”

　　蓝可盈摇着头，说道：“影响有些大，虽然我们不怕，可是终究是会引出一些不必要的麻烦。”

　　这警徽可是代表着国家的权力机构，将警徽给打下来，这和挑战国家的权力没有什么两样，和前来修理人，完全是两种概念。前者为国家所不能容忍，而后者，面对她们强悍的能力，只能是做一个内部处理，而且还是处理这一名倒霉的局长。

　　虽说警察局的局长在安原市里权力不算小，但远没有达到配备星战士当卫兵的地步，这还是让蓝可盈两人很容易就找到了办公室前。

　　“就是这里了！”蓝可盈说道。

　　夏少君已经是伸手直接拧开门，然后推门大步走了进去。

　　此时的王矜霖正看着几份文件，听到办公室的门没有他的同意就被人推开，心里马上有一丝不快，不满地抬起头来，就想好好地训一训这不知天高地厚的下属。然而当他抬头发现闯进来的是两个绝色的女人时，他不由痴了，这两个女人的美，是难以形容的。

　　刚刚的一丝不快，瞬间就消失掉。

　　王矜霖站了起来，堆着一丝亲切的笑容，说道：“两位有什么事吗？”

　　蓝可盈悄悄地将办公室的门给关上，而夏少君露出一丝玩味，猛地从大腿处将这一支大口径的手枪拔了出来，直指王矜霖。

　　“这……”王矜霖的笑容凝固在脸上。

　　夏少君走到王矜霖的面前，不客气地拎着他的衣领：“王八蛋，老娘你也敢惹。”她不费吹灰之力，就是单手举起王矜霖，然后扔到沙发上。王矜霖还没有反应过来，只是想挣扎而起，但是夏少君的脚板已经到了，重重地踏在王矜霖的胸口上。

　　这一股巨力，让王矜霖胸膛上的骨头都呻吟起来，沙发更是承受不住，直接断裂。

　　“咳……咳咳……”王矜霖有一种要吐血的感觉，他没有想到竟然有人敢到警察局长的办公室里行凶，她们……她们不知道这里是警察局，是国家执法的机构？这简直是对政权，对法的一种藐视。

　　王矜霖刚刚还以为是不是自己的桃花运来了，谁知道会是这种结果。

　　“谁惹……惹上你了？”王矜霖忍着胸膛火辣辣的疼痛，问道。

　　夏少君冷笑，说道：“丁队长带着人，给我们加了几个罪名，然后想抓捕我们，如果没有你王大局长的授权，他有能力出动星战武警吗？可惜啊，这些星战武警，全都是废话一堆，没有一个中用的，现在全趴在酒店里。怎么样，我的王大局长，现在你知道原因了吧？”

　　王矜霖张着嘴，瞠目结舌地说不出话来，数十名星战武警，也剩不下这个团队？

　　蓝可盈靠在办公桌上，优雅地掏烟点上，淡淡地抽了一口，说道：“少君，像这种人，你这么问，是没有办法问出什么来的，先给他的大腿来一枪，到时候你问什么，他还不是答什么？像他这种人，我见得多了，全都是贱骨头，给脸不要脸的那一种。”

　　夏少君兴奋起来，说道：“可盈姐，真的？”

　　王矜霖眼睛瞪得通圆，他不敢相信，看起来最性感，最让人有一种柔弱美的女人，说出来的话，却是最狠毒的，怪不得总是说最毒妇人心，果真如此。只要想到眼前这个野性女人手中的大口径手枪，一枪轰到他的大腿上，整条大腿不就被轰断？

　　忍不住打了一个寒栗，为了区区五百万，就断送了一条大腿，不值得。

　　几乎没有犹豫地，王矜霖早就甩开了他做为局长的身份，嚎叫道：“不要开枪，不要开枪，我说，我说……”


第201章 淡然

　　寇北成并没有将这一件事情放在心上，对他来说，交代这一么一句话下去，这个王矜霖还不乖乖地办好？

　　要知道，他代表着寇氏。

　　其实像这件事情，寇北成只需要一句话，根本不需要到付出五百万的代价，这个王矜霖也会照办，而且没有一丝怨言。只是寇北成仅记着家主的家训，驱使他人虽然可以借家族之威办到，但绝非长久之计，只有将他用利益绑定，才是长久之策。

　　五百万在普通人眼中很多，但在寇氏的眼中，如同九牛之一毛。

　　但是五百万，却可以让王矜霖心甘情愿没有一丝怨言地为之驱动，这不得不让寇北成对家主佩服崇拜变得狂热。

　　能有今天之威的寇氏，正是这种威恩并施的结果。

　　寇北成只是一支大型冒险团队的队长，在寇氏中处于下层，但仅仅是在寇氏中而已，在外谁不知道他寇北成是五星星战士？单凭这一点，就足够让人敬仰。所以他所交代王矜霖办的事情，在他的眼中，只是一件微不足道的小事情，反正出动了星战武警，关他们几个月，也算是惩戒了。

　　一件小事，当然不会让寇北成记住。

　　但是很快他就不这么认为了，从他交代王矜霖去办到现在，仅仅是半个小时而已，事情就有了结果。

　　这种效率，不可谓不神速。

　　只是这种结果，却不是寇北成所需要的，因为一个彪悍的小妞，拎着王矜霖出现在他的面前，一把就将王矜霖扔到玻璃茶几上，将玻璃茶几压成一地的碎渣。

　　“啊！”的惨嚎，王矜霖这个堂堂的一市警察局长，却是毫无风度地发出惨叫，吐着鲜血，挣扎着想从地上站起来。可是夏少君当然不给他这个机会，走过去，一脚踏在他的胸膛上，让王矜霖又是惨叫地被踩踏在地上，一地的玻璃碎渣，将他伤得遍体鳞伤。

　　想到自己也是安原市拥权巨大的一局之长，现在却像小丑一样被人踏在脚下，传出去，他还有何脸面？

　　怨毒的眼神，死死地盯着夏少君，凄厉地吼道：“寇队长，救我！”

　　夏少君不为所动，脚上又是微微地用力，王矜霖胸膛骨头发出不堪负荷的声响，只要再用多一分力，绝对可以踩碎他的骨头，让王矜霖命丧当场。

　　一系列的变化，实在是太快了，快到寇北成直到现在才反应过来，变得又惊又怒：“放开王局长。”下意识地，寇北成又是傲气地说道：“你知道我是谁吗？”

　　蓝可盈轻盈地从夏少君的身后走出来，妩媚的神情举动，让寇北成有一种神魂颠倒的感觉，不觉地贪婪地盯着蓝可盈，脑海里已经幻想着将眼前这名女子吊带衣裙给脱掉后，到底是如何一副完美的躯体。

　　像这种人，蓝可盈见得多了，没有几个男人见到她后，不是露出这种眼神。

　　蓝可盈淡笑道：“我们还真的不认识你到底是谁，不过我想需要亲自出面来驱使一名小小警察局长的人，也不会是什么多厉害的角色，充其量只是一些走狗之类的罢了。”蓝可盈可是蓝家的大小姐，蓝家的强大，她在这一方面的见识，自然不是夏少君他们所能比的。

　　寇北成满脸的胡须，看不出他脸上的表情，可是眼孔中轻微的收缩，还是看得出他心中的惊慌。

　　因为眼前这个妖娆的女人，一言即中。

　　夏少君冷笑起来，说道：“可盈姐，和他说这么多废话干什么，将他解决掉，我们走。”

　　夏少君的性格，确实是有些火爆，她一说完，脚微微抖动了一下，可是这一抖动的力量，却将王矜霖给踢飞，重重地轰到房间的墙壁上。夏少君很多方面还不能称为七星星战士，可是她的星力，确实已经达到了七星。七星的力量是何等的强大，这一脚之力，直接将王矜霖的内脏给震碎，轰到墙壁上时，已经气绝。

　　“我最恨的人，就是总是用怨毒的眼光，还有色眯眯的眼光盯着我看。”夏少君抬头盯着寇北成，几步就是窜上去。

　　寇北成没有想到眼前这个充满着野性美的女人，是一个辣妹型的人物，一市局长，说杀就杀了，这是何等的霸道和强势。当见到夏少君窜上来，他的眼孔再一次收缩，随后就是深深的恼怒，他怎么说也是五星星战士，背后又有寇家在支撑着，他为什么要恐惧眼前这两个女人？

　　蓝可盈只是一声叹息，她了解夏少君的性格，眼前这个寇北成，是死定了。

　　七星和五星，这种差距，如同云泥之别，比寇北成速度快了数倍的夏少君，很轻易地一拳轰到寇北成的身上。

　　只是这一拳只是用几分力气，寇北成虽然被轰飞，但还不会当场毙命。

　　蓝可盈阻止了夏少君进一步的行动，摇头说道：“少君，留下他的命，头可能还有用处。”

　　夏少君又是一个冲刺，将如同一瘫烂泥的寇北成提了起来，冷笑说道：“王八蛋，算你走运，可以多活一些点时间。”

　　……

　　望着夏少君彪悍地提着满脸苍白的寇北成进来，她的这一拳可将寇北成打得不轻，吐出的鲜血，让寇北成的脸上胡须全都是被染红，在干透后，变得无比的狰狞。张建洋有些头痛，莫非，这个外表霸气的人，就是安原市的局长？

　　随便将寇北成扔到地板上，夏少君说道：“建洋，这个人主是背后指使的人。”

　　蓝可盈随后轻声说道：“寇家的人。”

　　张建洋对安原市并不是很了解，寇家是什么东西？他没有一个概念，但是能够让蓝可盈说成寇家的话，这个寇家可就不简单了，必定是一个大家族，他们的势力同样也是遍布整个华东区域。

　　陶如海知道的也不少，他眉头皱起来，回忆着这个寇家的资料，说道：“华东地区最有名气的寇家？”

　　只有程千搏和顾士锋一副茫然的样子，宋健飞眼睛闪烁了一下，这寇家，可是华东地区最大的一股势力，高手无数。只是想到了什么，宋健飞又是脸色漠然，玩弄着匕首，一副漠不关心的样子。

　　蓝可盈点头说道：“整个华夏，除了一个寇家，其他敢称为寇家吗？”

　　寇北成外表粗犷，但是他的心却很细腻，否则也不可能成为一队之长，他见到这里的人脸色凝重，自然是知道怎么回事，他陡然发出狂笑：“哈哈哈哈，你们死定了，连寇家也敢惹，哈哈哈哈，你们说的不错，我就是寇家的人。”

　　张建洋眉头皱了一下，然后摇头叹息着。

　　见到张建洋这个似乎是头的人又是眉头紧皱，又是摇头叹息，寇北成越是得意，说道：“现在放了我，还来得及，否则等寇家的人一到……”

　　蓝可盈的手中，一把透明的刀片出现，只是一抖间，已经是如虹划过，将寇北成的一条手臂给削了下来。

　　鲜血在一瞬间就飞溅出来，然后寇北成才是“啊”地一声惨叫出来，抱着自己断臂处在地板上滚动着。

　　最明白张建洋性格的人，恰恰是蓝可盈，她当然知道张建洋眉头皱起来是什么意思，这是不喜有人威胁到他，而摇头叹息，无非是说眼前的寇北成不知天高地厚，离更倒霉已经不远了。正是明白张建洋的意思，蓝可盈才毫不犹豫地出手。

　　没有人比蓝可盈更明白张建洋的可怕，不要说小小的寇家，就是与整个国家为敌，相信张建洋也会全然不恐。

　　试想拥有这么恐怕力量的人，又怎么会在乎寇家的威胁？

　　在场的人，望着寇北成的嚎叫，从蓝可盈的一刀挥出，就知道了张建洋的决定。

　　张建洋其实的心很平淡，在幻境里的时候，灭在他手上的公司家族不知道繁几，他不想惹事，但是当事情惹上门来，他不介意让他们知道，这个世界虽然有法律，有着政府机构，但终究是谁的拳头大，谁就可以将黑说成白。

　　寇家？

　　张建洋冷笑起来，说道：“可盈，这件事情，就交给你处理了，先将这个人送还给他们，看看他们的态度。”

　　蓝可盈朱唇轻启：“我敢肯定，他们会被气疯，然后举师问罪。”

　　“呵呵！”张建洋笑了起来，淡声说道：“我就是想让他们来个举师问罪。”

　　在张建洋的眼中，这就是寇家最后的一机会，就看他们如何把握了。同样地，是兴还是衰，也是由他们把握了。

　　张建洋杀过的人，几乎数不过来，对于杀人，他一向是平淡的，再多的人，也不过是一窜数字而已，该软的时候他会软，但是该硬的时候，他会用血腥的手段让和他做对的人知道，什么叫恐惧。

　　轻易间，就决定了寇家的命运，这让几乎被疼痛击晕的寇北成感觉到恐惧，然后是愤怒，他们将寇家当成一团泥巴，可以随意地揉捏吗？

　　蓝可盈轻轻一点头，将寇北成提起来，然后碎步离开。


第202章 人才辈出的寇氏

　　华东区域最大的城市不是安原市，而是在安原市东面的临海。

　　临海的前身是核大战前的上海市，做为亚洲的金融中心，它在疯狂下，是首先被攻击的大都市之一。虽说最后没有被摧毁，可是它的上空充满了核辐射，整个城市的上近两千万人口被迫撤离，而受到辐射影响的人数以百万计，他们当中只有少数产生了变异，绝大部分都是怪病中，逐年死去。

　　可以说，上海市除了空空如此的高楼大厦外，已经了无生气。

　　而后在经历了数十年后，直到辐射指数已经不足对人体造成影响后，华夏政府才开始了新一轮的移民，还原了这一座昔日的国际大都市。

　　但不管如何努力，重新命名为临海的城市，早就没有了昔日的风采，仅仅是一座单纯的城市而已。而且它的人口，只有当年顶峰时期的一半，但近千万人的人口，还是让它傲视世界各国，成为人口最多的城市之一。

　　寇家能够以临海市为家族势力的据点，可见寇家的鼎盛。

　　此时身为寇家第一代家主的寇见平，正盘坐在临海第一高楼的楼顶上，这里被他布置成了一个别墅式的区域，上面种满了来自各地的变异植物，每一株都是珍贵无比。在这里，可以将整个临海市尽收于眼底间，也只有这一个地方，才配得上寇见平如今的地位。

　　整座临海市，就像是寇家的私产，寇见平喜欢的就是这种一揽众山小的感觉。

　　如今已经晋升到八星的寇见平，可以说是星盟中举足轻重的一位成员，从晋升到八星时，星盟中就传出声音，有意让寇见平成为预备的长老级成员。想想看，成为星盟中的一员，已经是凌驾在亿万人之上，更何况是成为长老？

　　虽说是预备性的长老，但也不是普通成员可以相比的，在寇见平的眼里，预备长老和真正的长老没有任何的区别。

　　这一件事情，可以说是可喜可贺的，毕竟八星的星战士，在世界上来说，也算是绝世强者了。一但成为预备长老，这个消息传出来，寇家的声望，必定会成为华夏最顶层的存在，足够和其他少数的几个家族比肩了。

　　每每想到这一个，寇见平这种波澜不惊的人，都是忍不住露出一个笑容来。

　　但真正让寇见平老怀得安的是，他的儿子寇天鸿，同样是挤身七星，成为了星盟中的一员。

　　而现在，他的孙子寇恩豪正在做着最后的闭关冲击七星，一但寇恩豪成功登上七星，这就意味着寇家不管是声势还是势力，都会有着一个质的飞跃。一氏三代全都是星盟的成员，单是这一点，就足够让寇家在华夏这一片土地上成为真正的超一流家族。

　　盘坐着的寇见平微微张开眼睛，望着临海市的海平面，一抹太阳正升起，将红光洒满了海面。

　　可以预见，寇家也会如同这一轮太阳，必定会冉冉升起。

　　不仅仅是这样，占据着两个辐射禁地的寇家，拥有着数量庞大的星战士，从一星到六星无所不包，大量的家臣式星战士，成立着一支支冒险团队，经营着大量的各行业公司，为整个寇家带来源源不断的财富。

　　富可敌国是有些夸张，但也相差不远。

　　当太阳下午的时候，寇见平收功，一天一夜的修炼，对于此时他的星力来说，是看不出任何的增长的，但寇见平相信，持之永恒，一点一点地累积，终究会对接下来冲击九星有所帮助。

　　只要想到九星，寇见平又是热切起来，如今他已是八星，登上九星只是时间问题。整个星盟中，只有十数位九星星战士，每一位都是真正的长老，拥有无上的权力。只要想到登上九星，站在人类的巅峰上，寇见平难得笑出声来。

　　这时候，寇家的管家从电梯里出来，轻声地走进到这一片院林当中，虽然脸上是欣喜若狂，但语气还是小声说道：“家主，小少爷出关了。”他的语气有着难以修饰的狂喜，不难想象，肯定是寇家第三代的长孙顺利出关，同时晋升到了七星。

　　寇见平只是从管家的更好，就知道了结果，他平淡地说道：“结果如何？”

　　“家主，小少爷成了。”

　　“嗯，总算没有负我所托。”寇见平站起来，迈着八字步，向着电梯走去。

　　管家知道家主这是要去看看小少爷，当下也是跟了上去。

　　在临海市海边的一片庞大的庄园区里，一幢巨大的城堡耸立其中，四周绿树荫荫，将这一幢白色的城堡衬托更加的高大庄重。

　　此时城堡前巨大的草坪上，停满着各色的豪华汽车，临海市有头有脸的人，几乎全都到了。

　　他们不敢不来，寇家第三代长孙晋升七星，像这种可喜可贺的大事，他们一接到消息，马上就放下一切的事物，赶了过来。就算是没有在临海的，也是让人代为带上贺礼，赶到寇家堡。

　　只要想到如今的寇家第三代人中也有人晋升七星，前来的众人都是满脸的羡慕和惊叹。寇家三代，先不说身为家主的八星寇见平，就是第二代中，已经有三人，如今算上第三代中的一人，整个寇家就有着四名七星战士，一名八星星战士，何等的威势。

　　身挤超一流家族，已是铁板钉钉的事情。

　　如今难得有机会，谁不前来巴结一下？这可是整个华东地区的巨无霸，谁不想打好关系，抱住这一根粗大腿？

　　宾客盈门，已不足以形容如此的寇家堡。

　　刚刚晋升成为七星战士的寇恩豪，正在佣人的帮助下，精心地整理着身上的一套燕尾服。

　　前所未有的力量，让寇恩豪有一种疯狂长啸的感觉，只是他还是克制住了。能够在四十余岁就成为七星战士，尽管有着家族对他无条件的支撑外，也有着他过人的修炼天赋。纵观整个华夏，甚至是整个世界，能够在这一个年纪登上七星战士，不足五人。

　　单凭这一点，足够让寇恩豪自傲。

　　四十余岁的寇恩豪，外表看来，只不过是一个二十出头的年轻人，白净的脸上，还有着一丝稚嫩。

　　寇恩豪成为星战士，并不是借用核晶，而是从寇家掌握住的两个辐射禁地中的一个依靠着辐射成功下来的一员，然后在长达三十年的时间里，不断地利用核晶来吸取提升，直到今天才终于突破了七星。可以说，寇恩豪完全是由无数的核晶堆积出来的，也是家族式制造出来的超级星战士代表。

　　穿好燕尾服的寇恩豪，在镜子前自恋了片刻，这才是随着佣人走了出去。

　　寇见平的回来，将这一个大型的宴会推向到了高潮。

　　站在城堡的两楼阳台上，寇见平揣着酒杯，向着下面的众人示意，说道：“很高兴各位能够光临寒舍，各位尽请尽兴。”

　　寇见平话不多，可是却让下面的宾客红光满面，谁不知道寇家的家主寇见平是八星星战士，平时见一面都难，更何况是听到他的声音？一瞬间，众人都感觉到一股难以言语的激动，倍感荣幸。

　　见到下面人一脸的恭敬相，寇见平心中冷笑与得意，举着酒杯示意了一下，然后退回到房间里。

　　然而，就在这种喜庆的时刻，一个外管事开着车行色匆匆地冲进到庄园里，在宾客瞠目结舌的眼光中，将车停下，然后快步向着城堡里冲进去。看他的脸色有些惊恐，让人猜测不已，不知道是什么样的事情，竟然让一个见惯风浪的外管事也如此的沉不住气。

　　于是刚刚还交头的众人，纷纷停下来，望着寇家令人生畏的城堡，都不由地想着，到底是谁惹上了寇家？

　　在城堡三楼的书房里，寇见平淡淡扫了一眼这个外管事，说道：“都慌些什么，天塌下来不成？”

　　外管事冷汗冒了出来，只是这一眼，就让他有一种亡魂的感觉，连忙说道：“是，家主。”

　　寇见平抿了一口酒，才说道：“说吧，到底是什么事情？”

　　“家主，有人将我们寇家的人给打成了残废，是安原市冒险队的寇北成。”外管事小心翼翼地说着：“而且他们还扬言，是战是和，由我们决定。”像这种事情，已经是赤裸裸地挑战着寇家的威信了，和打了脸没有什么两样。

　　寇见平说道：“对方是谁，事故的起因。”

　　旁边坐着的寇恩豪眼睛中的厉色一闪，说道：“是谁，好大的胆子，难道他们不知道背后站着的是我们寇家？”寇恩豪刚晋升七星战士，正是自信心最大的时候，加上身为大家族的第三代长孙，自然有着他的傲气，第一个想到的，当然是战。

　　外管事将一份资料交给了寇见平，说道：“家主，一切都在这里。”

　　寇见平只是扫了一眼，就是将资料交到寇恩豪的手上，淡笑道：“几个狂妄不知天高的小辈。恩豪，你晋升七星，也是时候应该出去历练历练的时候了，这件事情，就交给你去处理。记得，我们寇家不是谁都可以揉捏的柿子，怎么处理，你要有分寸。”

　　寇恩豪露出喜色，终于可以离开这个困了他四十余年的“牢笼”了。


第203章 想要的

　　寇家的强势，通过蓝可盈的记述，张建洋有了一个客观的印象。

　　寇家真的很强，刚刚获得的消息，寇家的第三代长孙，同样是挤身七星星战士，意味着整个寇家拥有四名七星的星战士，一名八星的星战士，这种实力，绝对是称得上强悍。星盟的正式成员，也不过是五百余人，分布在全世界各个国家，寇家就占了五个名额，足见寇家的实力。

　　至少来说，蓝可盈的家族，就比不过寇家，甚至不在一个等级上。

　　只是……

　　张建洋一脸的平淡，望着蓝可盈，说道：“静待这一件事情他们如何处理吧？”

　　蓝可盈轻轻点头，其实她的内心里，倒是希望这个前来的寇恩豪有骨气一些，将事情给弄僵。这么一来，张建洋就有足够的理由出手了。对于张建洋打的是什么算盘，蓝可盈是知道的，他要为整个团队造势，让天下侧目。而寇家，不过是恰恰撞上来的倒霉蛋而已。

　　想到这里，蓝可盈都不觉得为寇家感觉到冤枉。

　　原本应该是举旺数百年的大家族，可是就要在张建洋一个念头下，彻底倒了血霉，烟消云散已是不远。

　　……

　　寇恩豪是乘坐着一架直升飞机到达安原市的，从获得消息到赶到安原市，不足五小时。

　　华东区域除了几个地方有着变异兽的踪迹外，很多地方的变异兽不是自行离开，就是被人类猎杀一空，很难威胁到华东地区的领空安全。不像华西、华北两个地区，是变异兽最为庞大的区域，处处都是变异兽横行，不要说飞机，就是在地面上行驶着的车辆，也随时会受到变异兽的袭击。

　　鉴于这种情况，寇恩豪都在想是不是应该开通临海市到安原市的航线，好方便两个城市的往来。

　　寇恩豪有这一种自信，在华东地区，寇家足足掌握着超过六成的政府官员，掌握着超过三成的经济命脉，这种实力面前，开通一条航线又算得上什么？甚至寇家本身，就可以成立航空公司，购买客机来运营。

　　直升飞机抵达的时候，安原市的市长带着数十名各级的官员前来迎接。

　　寇恩豪只是简单地和他们寒暄了几句，就是以需要休息为名，打发这些安原市的大人物们。

　　别看安原市的一市之长在安原市里就是天，但在寇恩豪眼里，却算不上什么。身为第三代长孙，未来寇家这一艘超级母舰的掌航者，寇恩豪知道自己需要自己的派头，对谁都是笑脸相迎，这不是身为超一流家族的风格。

　　这一处庄园，就在安原市的北面，占地面积很庞大，几套充满着草原风情的别墅就建在其中。

　　寇恩豪在一间充满着药水味的房间里，见到被绑带包成木乃伊的寇北成。

　　“他伤的重不重，有没有用生命药剂？”

　　生命药剂的强悍，是每一个冒险者都知道的，只要不是致命的伤势，在服用生命药剂之后，都可以在短时间内恢复，又是活蹦乱跳。

　　寇北成怎么说也是一支大型冒险队的队长，在寇家的权力组成体系中，也是占有着很重要的一位置。可是现在却被人打成这样子，寇北成可是五星星战士啊，他肉体的强大，寇恩豪相信就是挨上狙击步枪的一枪，顶多是养上一二个星期就会痊愈。

　　可是现在看寇北成的样子，一二个月能起得床，已经算是好的了。

　　像这么一个重要的人，生命药剂虽然昂贵，但在寇恩豪看来，一切都是值得的。

　　“回小少爷，已经给他用了，但是效果并不是很理想。”旁边服侍着的护士马上回答着。

　　寇恩豪眉头皱起来，说道：“不可能，生命药剂怎么会对他的伤没有作用？”

　　这时候寇恩豪旁边的一个老人踏出一步，抓起寇北成的手，一股星力输送进去，然后静静地感受着，片刻后放下，眉头拧成一团，说道：“小少爷，他身上的经脉被人用巧妙的方式破坏，对生命药剂有一种强大的排斥，导致生命药剂的效果不佳。”

　　可能是这一股星力的输送，让寇北成醒过来，当他见到寇恩豪的时候，挣扎着要坐起来。

　　“好了，趟着吧，不必起来了。”寇恩豪手一虚压说道。

　　寇北成忍着浑身的疼痛轻轻地点了点头，寇恩豪的出现，让他知道寇家对这一件事情的重视，这也让寇北成心里活跃起来，他要这些人的命。

　　寇恩豪说道：“现在你将事情的起末重新说一遍。”

　　当下，寇北成强振作起精神来，将整件事情的始末说了出来。这一件事情，原本就有亏在张建洋的身上，经过寇北成的添油加醋，张建洋这些人已经变得十恶不作，而且能力不怎么样，却嚣张非常了。

　　这并不怪寇北成，如果不这么添油加醋一翻，寇恩豪又怎么会为他找回场子？

　　至于张建洋他们的能力，寇北成已经自动忽略了，因为在他的眼中，寇家的实力实在是太强大了，这七人无疑如何，也是以卵击石。不说家主出手，就是眼前的小少爷出手，就足够了。寇北成可是之前知道寇恩豪顺利出关的，如今已经是七星的星战士，所欠缺的就是加进到星盟了。

　　听到寇北成所说的，寇恩豪顿时脸色铁青起来，说道：“难道他们欺我寇家没人吗？”

　　虽说寇恩豪四十余岁，但是他一直都是禁闭在家中，外界的经验有所欠缺，可以并不代表着他就没有血性，在他的脑海里，寇家是最强的，没有之一。

　　现在听到有人竟然无视寇家，直接将寇家的一员重要的人给打成这样子，这不是赤裸裸地打寇家的脸吗？

　　寇北成委屈起来：“小少爷，我自己一再声明我是寇家的人，可是他们还是下手了，而且小的现在这么重的伤，就是在最后打的。”似乎是想起了什么，寇北成振奋说道：“小少爷，他们当中，有两个小妞，我发誓，她们的美是我平生仅见的，而且她们的气质……”

　　说到这里，寇北成不由浮现夏少君的野性美，还有蓝可盈的无限销魂诱惑。

　　寇恩豪眼睛里露出一丝兴奋，他对其他东西没有什么喜好，但是唯独对女人，特别是漂亮有独特气质的女人最为倾心，现在听到寇北成这么说，寇恩豪心里乐翻了，只是脸上很淡定，说道：“好了，北成，你是我们寇家的功臣，现在你生生养病，剩下的事情，就交给寇家好了。”

　　在离开房间后，寇恩豪到别墅的书房里，给临海市的爷爷寇见平回复了一下，将整件事情的始末给全盘说了出来。

　　寇见平眉头一直皱着，仔细地听着寇恩豪的述说。

　　“爷爷，我认为必需要让他们知道我们寇家不是谁都可以欺负的。如果不将这一件事情处理好，别人怎么看待我们寇家，个个还以为我们寇家是任人揉捏的呢。”寇恩豪舔着嘴唇，说道：“杀鸡给猴看，看谁以后还敢冒犯我们寇家。”

　　寇见平淡淡地点着头，他看着桌面上的资料，除了那个蓝可盈是蓝家的人外，其他的人都是不值得一提。

　　但是区区蓝家算什么，在寇家面前，他们并不入流。

　　正是这样，寇见平没有了顾虑，说道：“恩豪，这一件事情，就交给你全权处理，明天我会调许叔他们帮助你。”

　　“谢谢爷爷！”寇恩豪高兴地挂断电话，眼睛里闪烁着精光，也不用等待爷爷说要调来的许叔他们，而是出了书房，挑上十几个人，几辆汽车就从庄园里呼啸而出，然后在无尽的草原上奔驰，向着不远处的安原市杀去。

　　在安原市里，无疑张建洋他们躲到什么角落里，也逃不脱寇家的盯哨。

　　所以当寇恩豪进入到安原市的时候，马上就有人将张建洋所在地的地址给发送过来。

　　望着手机上的地址，寇恩豪笑了，刚刚晋升七星，就能够松动一下骨头，如何不让他兴奋不已？在心里，寇恩豪要将这一件事情办得漂亮，要爷爷他们看看，自己的处事能力，也让外界的人看看，寇家并不好惹，单凭他，就可以撑起寇家的一片天来。

　　张建洋一直是坐在酒店的沙发里，将自己整个人陷进到里面，当寇恩豪进入到一定的范围里，他露出一个笑脸来，淡淡地说道：“寇家的人来了，应该刚刚晋升七星的寇恩豪了。他杀气腾腾的样子，似乎不是来和谈的。”

　　以张建洋的能力，单纯从星力上，就可以感应到一个人的强与弱，还有在星力的波动中知道一个人的情绪。

　　夏少君兴奋起来，她从沙发上一跃而起，冷笑说道：“来了正好，我可不管他是谁。”

　　只有蓝可盈脸色有一丝的复杂，因为她现在的一个决定，都会给蓝家带来影响，她虽说是自己的决定，可是在外人看来，她却代表着蓝家。如今参与到这一件事情来，不知道是好还是坏，会给蓝家带来什么样的变化。


第204章 折翼

　　宋健飞从外面回来，脸上带着一丝恭敬。

　　对于张建洋，宋健飞杀手出身，最能体会到张建洋身上隐藏着的滔天杀气，出于刺客一样的灵敏嗅觉，宋健飞同样是仅次于蓝可盈知道张建洋可怕的人。当初他们还是六星的时候，已经看不出张建洋的深浅了，现在晋升成为七星，但同样看不出来。

　　最让宋健飞发自内心恐惧的是，他们一共六人，能够晋升七星，完全是张建洋一手促成的，这种夺天之力，只有明白的人，才知道是何等的可怕。

　　只要张建洋愿意，完全可以短时间内制造出更多的七星超级战士出来。

　　正是明白，才会恐惧，同时也庆幸自己能够跟对了人，如同无根的浮萍，终于找到了归类。

　　在宋健飞的眼中，寇家是很强大，但也要看对象，在头的眼里，他们根本算不上什么。自从晋升成为七星星战士的那一刻，宋健飞就暗自决定，一定要抱紧这一根粗大腿，致死也不会放弃。

　　投入百分之两百忠诚的宋健飞，对张建洋的恭敬，才是发自内心的。

　　“头，寇恩豪出了庄园，应该是向着我们的落脚地而来了。”宋健飞以前是杀手，如今同样是刺客一样的存在，他的语气，总是带着浓浓的杀气，看似平淡的一句话，可是却含有宋健飞沉重的杀气，一种要将寇恩豪一击必杀的杀气。

　　张建洋嗯了一声，说道：“他可是带着自负而来啊。”

　　旁边站着的程千搏站了起来，二米二三的个头，如同巨人一般，嗡声说道：“头，交给我，我要让他知道，他只是一个雏鹰。”

　　程千搏拥有着战场上撕杀的经验，拥有的全都是杀人的技巧，在程千搏的面前，寇恩豪确实是一个雏鹰。

　　为什么用核晶堆积起来的星战士，与星级一样的人交手时，总是负多胜少？这就是经验的问题了，很多经验，不是历经过生死的磨砺，是没有办法掌握的。而且像程千搏这种人，敢于用命去搏，而寇恩豪在这一方面，肯定是畏手畏脚。

　　程千搏想要搏杀他，片刻间就可以完成。

　　张建洋站了起来，理了理衣服，从口袋里摸出一根烟来，点燃后说道：“我们出去欢迎一下寇家的贵客。”

　　一行七人出现在酒店的门口。

　　安原市的汽车保有量很小，大多都是外来冒险者们的汽车。

　　街道上，此时人来人往。

　　身为产粮大市，安原市工业几乎是零，只能是依靠着农业来支撑着。尽管如此，安原市还是非常的发达，处处都是高楼大厦，粮食恰恰是这个时代最重要的，能够让安原市有着很强的财政收入，自然地，也就造成了安原市人口每年都在激增，成为了人口大城市。

　　现在又开始渐渐临近收割期，哪怕是高度机械化的安原市，也需要大量的劳动力。

　　从周边城市城镇的人们，会涌进来这里，寻找一份临时的工作。

　　张建洋他们才站住不久，一支车队就出现在酒店里，无一不是豪华汽车。

　　放到核大战前也是难得一见的盛况，在现在来说，更是让人惊艳，这一支豪华车队，惹来无数人侧目的眼光，大量的手机拍摄着，将这一盛况给拍下来，这将会成为他们炫耀的资本。

　　寇恩豪在下属打开了车门后，从车上下来，举目望向酒店门前的七人。

　　毕竟是七星，他再草包也能够感应得到星力的波动。

　　“欢迎光临！”见到这一支如此豪华的车队，酒店里的迎宾小姐自然是欢喜地迎了上去。

　　寇恩豪眉头一皱，旁边的人见到小少爷不喜，其中一个一步踏前，手一拨说道：“滚开！”

　　可怜的迎宾小姐不过是普通人，身材又是纤细，被大汉这一么一拨，竟然是直接拨飞，摔出好几米外，直接昏迷过去。

　　这一幕，让闻声而来的酒店老板心里打着哆嗦，但还是硬着头皮迎上去，他可是知道眼前这人是谁，这可是寇家第三代的长孙，还是一名七星战士，这两个组合下，怎么可能是他一个小小的酒店老板能够惹得起的。他几步向前，却不敢过于靠近：“欢迎寇少爷。”

　　张建洋叼着烟，玩味地望着这一些如同丑剧的一幕，陡然发出哈哈的大笑。

　　蓝可盈在旁边不屑说道：“没有想到寇家的第三代长孙，也就是这种气量。”

　　陶如海脸上堆着笑脸，可是他的手，却是不断地向下比着，意思非常的明显了，寇家的人下作。

　　寇恩豪看过张建洋他们的相片，所以看到张建洋他们，马上就认出了张建洋七人的身份。见到他们做出一个个挑衅的动作，城府不深的寇恩豪顿时大怒起来。他是来找他们兴师问罪的，可是现在反倒像是他们兴的师，问是自己的罪。

　　张建洋七人的背景，早就一清二楚，除了那个蓝可盈是蓝家的人外，其他不过是乡野村夫一样的存在，不足为虑。

　　特别是见到蓝可盈和夏少君两人，寇恩豪一时惊为天人，单是相片里就让他有一种神魂颠倒的感觉。夏少君的吸引力要小些，可是蓝可盈这个美丽不可方物的尤物，却是让寇恩豪做梦都与之龙凤的妖精，却让寇恩豪不能自己。

　　“不管用什么办法，她都会属于我的。”寇恩豪早就发过誓。

　　现在见到真人，比相片上还要动人万倍，这让寇恩豪眼中只剩下蓝可盈一人，其他的人被他给忽视掉了。

　　“我一定要得到她，哪怕让整个蓝家给毁掉也再所不惜。”寇恩豪踏出了一步，七星的星力释放出来，影响着四周的气场，他要让这些人知道，在他的面前，他们什么也不是事。敢于嘲笑自己，代价就是死。

　　不需要寇恩豪发话，他带来的人，直接将张建洋七人给围了起来。

　　张建洋还是叼着烟，一脸的平淡，而蓝可盈而是微笑，陶如海几人轻松地站着，而程千搏吼叫一声，双手握成拳头，然后站了出来，二米二三的个头，绝对的让人有一种压迫感。特别是程千搏的手臂肌肉，一块块隆起来，爆发力绝对的强悍。

　　“小子，别以为你是寇家的第三代长孙就了不起，在我的眼里，你什么也不是！”程千搏嗡声说着。

　　张建洋弹着烟灰，说道：“千搏，他们就交给你了，三分钟不知道够了没有？”

　　程千搏自信地说道：“头，三分钟足够了。”

　　旁边的寇恩豪他们听得几乎要气到吐血，特别是寇恩豪，他可是七星战士，却被人如此的年轻，在盛怒之下，寇恩豪一挥手，喊道：“给我上，杀了他们！”

　　法律对于寇家来说，只是一张纸张，没有任何的约束力，杀了人又能怎么样？

　　几名五星的人没有犹豫就是冲上去，程千搏哈哈大笑，猛地一吸气，然后拳头轰了出去，他的动作快如闪电，从战场上经历过生死的他，战技是何等的强，每一拳，都是轰在对方的身上。程千搏同样是七星，他的力量是何等的强大，一拳之力，远不是这些五星战士可以承受的，没有悬念地被轰飞。

　　寇恩豪带来的十几名手下，不到半分钟里，全被程千搏给轰飞，生死不明。

　　等到程千搏站在寇恩豪面前的时候，寇恩豪还是一脸的不相信，他带来的手下，全是四五星的星战士，就这么被人给解决掉了？哪怕是他现在七星的实力，也绝对做不到这一点。眼前这个巨汉，他每出一拳，都不会落空，实在是可怕。

　　“不可能！”寇恩豪第一个念头就是不相信，可是倒地少有呻吟的人，大多是昏迷或者是死亡，让人不得不相信。

　　程千搏狞笑起来，说道：“没有什么不可能的，小子，你只不过是生长在温室里的废物，当然不会明白这些，不过……现在轮到你了。”

　　寇恩豪大怒，吼道：“就算你能赢得了他们，也不可能赢得了我。”七星的星力，在他的身上爆发出来，星力特有的光芒闪烁着，寇恩豪的拳头化成了一团耀眼刺目的光团，然后脚用力一蹭，人已经像炮弹一样冲出去。

　　“你给我去死！”寇恩豪的拳头轰了出去，一团光团脱离，向着程千搏轰去。

　　这一切快如闪电，如果是其他人，恐怕会被寇恩豪给轰中，化成一团烂泥也有可能。但程千搏经历过的撕杀无数，他眼中有些轻屑，同样是一蹭冲了出去，却是后发先至，在寇恩豪不敢相信的眼光中，像沙锅一样的拳头，轰到寇恩豪的脸面上，将整个鼻子给打陷下去。

　　“嗷”的惨叫，寇恩豪整个人在惨叫声中，被程千搏轰出数十米远，砸到一间商店里的墙面上，将墙面砸出一个破洞来，又是将商店里面的东西搅了个粉碎。

　　程千搏冷哼了一声，傲立着。

　　张建洋看了看手腕上的手表，拍起手来，笑着说道：“很不错，一共只花了两分三十七秒。”


第205章 找死的胖子

　　将寇恩豪当成货物一样扔到越野车的后面储物箱里，程千搏冷笑了一声，然后绕到驾驶室，一脚油门追上前面的车队。

　　总之，寇恩豪就是一个悲催的人物，堂堂七星，正是志盈心满的时候，只要给他些时间，历练个几年，成为绝世强者并不难。可是他偏偏出师未利，连程千搏的一击都没有办法接下来，不得不说，他的战技确实是非常的匮乏。

　　寇家在安原市的影响力很大，张建洋他们又是在酒店公众下将寇恩豪一拳砸倒，消息肯定很快就会传开。

　　现在的寇家正是如日中天的时候，寇恩豪出了问题，安原市还不震动？到时候不仅仅星战武警，就是军队也有可能出动。

　　张建洋没有迟疑，让程千搏将寇恩豪扔到车上，马上带着车队离开安原市。

　　并非是张建洋害怕了安原市的星战武警或者是军队，只是感觉没有必要而已。

　　七辆汽车组成的车队，在安原市的街道上呼啸而过，惹得旁人一阵侧目，在街道上开上六七十公里的时速，确实是疯狂。特别是看到这一辆油罐车同样是保持这种速度，更是让人惊恐，像这个大家伙要是失控，天知道会出什么事情。

　　但安原市场的反应速度，还是出乎张建洋的意料，反应非常的快。

　　他们才到郊区一带，天空中三架警用直升飞机就出现在城市的高楼间，向着车队在追逐着。

　　响彻整个城市的警笛声，声势浩大。身为城市的市长等等，知道了寇家三代长孙出了事情，他们是一方霸主不错，但是在寇家这个庞然大物面前，却什么也不是。寇恩豪在这里出了问题，万一寇家的人怪罪进来，他们作何交代？

　　追！

　　这是安原市市长下达的命令，不惜一切代价，不管是生与死，至少也要将寇家少爷给追回来。

　　不仅仅是星战武警，就连安原市军区的军队，也纷纷出动。

　　望着头顶上追来的警用直升飞机，张建洋撇了撇嘴：“可盈，将它们给我打下来。”

　　蓝可盈兴奋起来，轻笑一声，然后启动SUV上的导弹系统，四枚导弹伸出窗口，在锁定目标后，点火启动向着这三架警用直升飞机飞射而去。

　　驾驶着直升飞机的飞行员露出惊恐的表情，发出一连串的惊叫，然后直升飞机凌空化成了三个巨大的火团。高楼上的玻璃，在爆炸之下，冲击波将玻璃给震碎，哗啦啦地向着地下堕落，惹来下面的旁人一阵抱头鼠窜。

　　“头，前方主干道出口被封锁！”顾士锋向张建洋汇报着。

　　张建洋叼着烟，说道：“陶如海，交给你了。”

　　陶如海爽快说道：“头，没问题。”

　　车队在距离出口处上百米时停了下来，陶如海有些肥胖的身影从车上下来，然后扛着大得惊人的双管猎枪，大步向前。

　　封锁着出口的，其实就是进入安原市的检查站上的士兵，他们接到消息，第一时间就将这一条主干道给封锁住，将枪口调转，对准了主干道上。还好，核大战后，城市里的汽车数量保有量非常的少，主干道上只有少数的汽车，他们全都是摸不着头脑，到底为什么这个检查站如临大敌的样子。

　　陶如海扛着猎枪出现，马上就被用望远镜观察的军官发现。

　　“嘿嘿！”陶如海冷笑着，只是可惜了自己的衣服，但是一股从来没有过的痛快，让他像是六月天里喝下一碗冰水。

　　一直以来，陶如海都是抱着以和为贵，和气发财的处世方式，但那是没有成为七星前。现在七星了，威胁到他的东西太少太少了，又保需忍让？正是这样，陶如海感觉自己现在才是一个真男人，像是一个牛气冲天的英雄。

　　看似是大步迈向前，可是陶如海每一步都是快速无比，距离在飞快接近。

　　“靠，这胖子疯了？”

　　“牛B，单枪匹马就敢闯检查站。”

　　“我看送死还差不多。”

　　“……”

　　惊恐地依靠在主干道边上的司机们，全都是望着狞笑大步向前的胖子，发表着自己的看法。

　　这检查站是什么地方，这可是城市的是门户，它拥有着大量的重型武器，同时有着士兵驻守着，不是说闯就能够闯进去的。检查站中，不仅仅拥有地面武器，像对空的防空武器也拥有，必要的时候，检查站就是防空阵地。

　　一个胖子，扛着一支大号猎枪，就敢闯过去，众人已经像是看到即将到来的血肉横飞，胖子被打成筛子的一幕。

　　连检查站上的士兵们也郁闷了，这个胖子要送死也不是这么一个送死法啊，他当他是七星星战士，可以无视枪支弹药？

　　难道他真的是七星星战士？

　　这个念头只是在众人心中一闪而过，然后就觉得不可能，七星战士又不是街边上的白菜，不是说有就有的。

　　只有负责着这个检查站的军官冷漠地望着陶如海，他接到的命令，就是不论死活也要将他们留下。他盯着越来越近的陶如海，脸色一冷，命令道：“开火！”

　　得到命令的士兵，没有迟疑，早就瞄准着陶如海的一支支冲锋枪吐出火舌。上面架设的几挺重机枪，对着陶如海扫射过来，几挺重机枪交叉的火力，化成了一阵金属风暴。将车停靠在主干道边上的人，很多人已经是不忍再看下去，看到这一幕血淋淋的场面。

　　奔跑中的陶如海，只感觉自己被大雨的雨滴砸中，皮肤上有一点点发麻的感觉。

　　“原来，这就是子弹击中身体的感觉！”陶如海的感慨只是一闪而逝，他举起了手中大号的猎枪，对着几挺正叫得欢的机枪，就是一枪。

　　陶如海穿着的衣服，被子弹给撕碎，风一吹，片片碎布飞扬，露出了他白皙的肥肉。

　　但这并不是让人惊恐的地方，让人惊恐的是，子弹像是打在一层棉花上，失去了所有的力道，无力地掉到地上，在街道的水泥面上弹跳了几下。只是片刻间，地面上就处处都是一颗颗黄澄澄变形的弹子。

　　目睹这一切的人，无不是倒吸了一口冷气，然后是心中狂跳。

　　他们看到了什么，能够无视子弹，甚至是重机枪的扫射的人，除了七星以上的星战士外，还能有谁？

　　七星战士啊，一个多么至高的存在，没有想到，在这里竟然能够见到。

　　刚刚还想着是不是立功的军官，此时脸色死灰，眼睛突出来，盯着陶如海，目睹着陶如海举枪的动作。

　　出于军人的本能，不单止是军官，就是普通的士兵，也是有些不屑于眼前这胖子的猎枪。枪不是说改大一些，就变得厉害一些的，一支猎枪，能干什么？这个举动，与他七星战士的身份根本就不符合。

　　但是下一刻，他们全都只感觉一股寒气冒起。

　　两发特殊的子弹从猎枪里发射出来，带着呼啸声，在眨眼间里，就命中了检查站上。

　　剧烈的爆炸响了起来，两发爆破弹产生的冲击波将整个检查站给掀飞起来，横扫而过之下，是无数的残肢断臂。爆炸伴随着惨叫，刚刚还打得欢快的检查站，顿时哑了火。而幸存下来的士兵，早就吓傻了，揣着枪支呆呆地望着大杀腾腾奔跑过来的陶如海。

　　陶如海狞笑起来，他一手提着猎枪，站在被他给摧毁掉的检查站前，单手将封锁着的拦截物给清理掉。

　　整个过程，不过是短短一二分钟内完成，望着刚刚还健在的检查站，现在却化成了一片狼籍的废墟，人们不由地想象着七星星战士的可怕，他们的能力，单凭是刀枪不入这一条，就可以横着走了，而配合着大威力武器，横扫千军说的正是他们。

　　将道路给清开，陶如海对着残存下来的士兵笑了笑，又是大步往回走。

　　张建洋对于陶如海的行为，并不是称得满意，但不得不说，陶如海的行为确实是充满了霸气，用他七星星战士的身份，震撼住这里的所有人。

　　换了张建洋，事情非常的简单，远远地就用猎枪给将检查站给轰成渣滓了，又何必浪费一件衣服呢？张建洋可是知道胖子陶如海他的猎枪的威力，不说猎枪本身是特殊制造出来的，就是子弹，也是特殊匹配的，完全可以当成火箭筒的威力加强版来使用。

　　夏少君见到陶如海干脆利落地将检查站给摧毁，当下就是一脚踩下油门，改造过的重卡发出咆哮声，向着处处都是火光的检查站冲去。

　　整支车队片刻间就消失在检查站上，只剩下一地的狼籍，还有旁边早就看傻了的人。

　　当安原市十几辆装甲车，还有属于军队里的特战队星战士出现在检查站的时候，张建洋他们早远去，只剩下满地狼籍的检查站给他们。不过他们没有在这里停留，又是呼啸地越过检查站，向着张建洋他们离开的方向追上去。

　　几架特殊战斗机在军队离开后的片刻，呼啸地从检查站飞掠而过，向着前方快速飞掠而去。


第206章 辐射禁地

　　蓝可盈的小型雷达上，出现的几个红点，正一闪一闪地追上来。

　　“头，有几架特殊战斗机追来了，安原市还真是舍得下血本。”蓝可盈有些调笑着，只是她脸上的表情却非常的严肃，没有人比她更明白特殊战斗机的可怕，它们称之为变异兽与星战士的双重杀手，也是国家最为倚重的力量。

　　如果不是这种特殊战斗机的产量确实是太小了，也许世界各国也不会允许星盟这里凌驾法律与国家主权之上的势力出现。

　　蓝可盈的小型雷达，是由蓝家特别设计的，可以针对普通战机和特殊战机进行区别。

　　张建洋叼着烟，习惯地抽一口，然后挟在手中，伸出车窗外弹了弹，又叼回到嘴上。他眯着眼睛，似乎在回忆着什么，在幻境的时候，他可没少和这些特殊战机打交道，当时九星的自己，就可以独自与之抗衡，甚至是击毁它们，更何况现在的自己，能力是幻境里强上数倍？

　　“你们继续前进，这些战斗机，就交给我好了。”

　　张建洋一转方向盘，然后油罐车脱离车队，“吱”地一声停在公路边上。

　　从油罐车上跳下来，张建洋靠在车头的保险杠上，抽着烟，抬头望着天空。

　　特殊战机的速度，快到惊人，张建洋的烟还没有抽完，灵敏的耳力，已经可以捕捉到天空空气中传来的震动。张建洋狠狠地抽了一口烟，然后将烟蒂扔到脚下，用脚磨灭，猛地一跺在公路面上，巨大的力量，让公路面深陷下去，无数的裂缝像蜘蛛网一样，向着四方延伸。

　　借着这一跺脚的力量，张建洋像炮弹一样冲天而起。

　　驾驶着战机的飞行员，并不是普通的飞行员，而是由五星星战士训练而成，他们的反应力还有应变力，是普通飞行员的上十倍。

　　正是如此，有着他们的特殊战机爆发出来的战斗力，才成几何倍的提升。

　　张建洋的冲天而起，战机上的雷达瞬间就捕捉到，但是张建洋的时机太好了，加上速度快到不可思议，哪怕是五星的飞行员，他们也只感觉战机雷达上一闪而已，这个无法识别的红点已经是消失。

　　“各单位请注意，出现不明飞行物，保持警惕！”

　　只是此刻的张建洋，正出现贴着其中一架特殊战机的腹部上，然后像壁虎一样，猛地趴在战机的腹部。

　　张建洋调动着星力，通过四肢，以自己的身体为点，无数像电弧的蓝色光芒瞬间就将整架特殊战机给覆盖住。

　　整架特殊战机像是被超能炮击中一样，在无数的电弧光中，快速地解体着，在空中化成了无数的零件，上面携带着的一枚枚特殊导弹在电弧的带动下，猛地产生了爆炸，将整架特殊战机在空中化成了一个巨大的爆炸光球。

　　在冲击波的带动下，张建洋又是爆发出恐怕的速度，眨眼间又附在另外一架战机上。

　　“怎么回事？”小队长大吼着，他的声音中带着惊愕，不明不白间，就损失了一架特殊战机，这可是特殊战机啊，一架的造价，就是普通战机的百倍。可是就这么一下子，无声无息间，就在他们的身边化成了爆炸的火团。

　　但是没有人回答他，因为其他人也不知道。

　　在他们摸不着头脑的时候，另外一架战机同样是重复着刚刚的一幕，在蓝色的电弧下，解体，然后产生了剧烈的爆炸。

　　这一次他们看得清楚，让他们感觉到恐惧的是，这是特殊战机，怎么可能会被摧毁？哪怕是面对八九阶的变异兽，也有一战之力。可是现在却莫名其妙地在眼前被摧毁，还让他们无法找出原因来。

　　似乎是想到了什么，刚刚一闪而过的红点……

　　张建洋冷笑，他们明白过来已经太晚了，几架特殊战机，只是片刻间，就化成了堕落的火团，砸落到下面的耕地里，形成了无数的残骸和火焰。

　　没有在空中多留，张建洋又是一个折射回到油罐车上，启动重新上路。

　　花了些时间才终于是追上到车队，张建洋淡淡说道：“已经解决掉了，不会再有人追上来了。”

　　蓝可盈他们都是动容，这才多长时间，号称星战士杀手的特殊战机就这么被张建洋给摧毁，而且听张建洋的声音，是哪些的轻描淡写。他们又是骇然，这是何等的可怕，这一份实力，是他们连听也没有听说过的。

　　感受到通信频道里传来他们沉重的呼吸声，张建洋淡笑起来，说道：“以后你们也可以的。”

　　这话让所有人都是心里一震，是啊，以后自己也可以的，只要跟着头，还有什么不可以？

　　“现在我们是不是到临海市去，直接杀上到寇家？”夏少君兴奋到快要尖叫道，她轰了一脚重卡的油门，发动机发出咆哮声，改造过的发动机，拥有惊人的动力，对于夏少君来说，她最喜欢的，就是破坏。

　　张建洋却是摇头，说道：“你们应该知道，直接杀上去是痛快了，但是我们的敌人同样是痛快，这似乎不好，我们要慢慢地玩，让他们感觉到时间的难熬。”

　　陶如海眯起眼来，说道：“头，这种方式，我喜欢！”他露出一个猥琐的表情。

　　……

　　车队在距离临海市上百公里的一条高速公路上停下来，张建洋跳下油罐车，他举起望远镜，观察着。

　　在这里，单纯是从高速公路上经过，你都可以感受到一股淡淡的辐射波在。

　　核大战的时候，一枚飞向临海市的核弹在干扰下，偏离了目标，在距离临海市一百余公里处爆炸，将一座发达的大镇化成了一个巨大的深坑，十数万人成为了冤魂。当然，这里也就形成了一个辐射波非常浓重的辐射禁地。

　　按照规定，这里至少二十年内是不允许外人进入的，以防止受到辐射。

　　但是谁能够想到，这里竟然成为了一个辐射禁地，拥有了可以让人成为星战士的一方宝地。

　　当年寇见平就是在这里成为了一名星战士，一路突破，等到他离开的时候，已经是一名三星的星战士，在这一带至尊般的存在。做为第一批星战士，寇见平开始了他传奇的一生，将寇家带到如今这个高度，同样他本人也突破到了八星，成为至尊般的存在。

　　对于寇家来说，这一处辐射禁地，就是他们寇家真正的根基所在。

　　寇见平的妻儿众多，生养有数十儿子和女儿，无一不是送到辐射禁地来。最后成功突破的，在数十人中就有三人。对于失败的儿女，寇见平表现非常冷漠，直接就地处决掉，让他们长存在辐射禁地里。

　　而到了第三代，寇思豪无疑是幸运儿，在被送进来的数十人当中脱颖而出而出，直接成为了二星星战士。

　　然后在寇家的财力支持下，最终是突破到了七星。

　　可以说，正是这一处辐射禁地造就了现在的寇家，对于这里的重注，寇家布置了无数的力量在这里，守护着这一处辐射禁地一直掌握在寇家的手里。百年间，多少想要将这里占为已有的势力，全都是被寇家给摧毁抹灭掉，一直未曾移主过。

　　这么一处重要的地方，当然是张建洋喜欢的目标。

　　将望远镜放下来，张建洋点燃一根烟，说道：“你们说，如果我将这一处辐射禁地摧毁，寇家的人是什么反应？”

　　蓝可盈眼睛里闪烁着一抹精光，她有些吃惊于张建洋这一句话里面的意思。

　　而陶如海可不会想这么多，他说道：“肯定是像死了爹娘一样，还不哭个死去活来？”

　　“如断双臂！”顾士锋的话很精短。

　　张建洋狂笑起来：“我就是要断了他的双臂，然后让他们品尝一下这种味道。”

　　宋健飞有些迟疑说道：“头，辐射禁地可不好摧毁，我们没携带有太多的炸药，而且这一处辐射禁地在辐射禁地中的排名并不低，占地极广，会不会太过于困难了？”

　　世界上存在着数量不少的辐射禁地，至少也有几百个。但是辐射禁地也有着排名，按辐射的强度还有能够产出星战士的数量而决定着排名，像寇家的这一个辐射禁地，确实在几百个中，排到了前五十，也算是非常有的名了。

　　像这种辐射禁地，一般都有着完整的卫星图片，它的范围等等，都不是什么秘密。

　　寇家的这一个辐射禁地，占地很大，辐射浓度在上百年间，也没有消失掉，其中的原因，没有人能够知道。

　　张建洋淡笑着，抽着烟，望着似乎看不到头的平原。

　　如果是九星的自己，确实是没有办法摧毁辐射禁地，不过现在嘛，就有些不同了。摧毁辐射禁地，恐怕这个世界上唯独张建洋知道怎么做，也只有他有这个能力这么做。直接摧毁辐射禁地，用炸药的方法是没有办法办到的。

　　对于世界来说，辐射禁地就这么多，只会争夺，根本上没有人会想到要摧毁它。

　　辐射禁地，可是号称星战士之源，主宰世界的根源所在。


第207章 绝对的力量

　　做为寇家的根基所在，驻扎在辐射禁地上的力量肯定非常恐怖。

　　寇恩豪的两位伯伯，同样是七星战士，他们就驻扎在这里。有着两名星战士的驻扎，稳如泰山虽说有些夸张，但也不是一般的势力可以悍动得到的存在。更何况，除了两名七星星战士外，还有着数量多达数千人的私有武装，一支数百三到五星星战士组成的特别纵队。

　　如此力量，确实是有寇家骄傲的地方。

　　整个辐射禁地占地庞大，但还是被寇家耗费巨资打造起了一堵城墙，上面有着一圈圈的铁丝网，在布置上了电力系统后，强大的高压电力，可以阻止低星级的人与兽侵入。而在城墙上，还有着大量的防御工事，至少对付起六星以下的星战士，是没有问题的。

　　至于超过七星的人到来，里面的两名七星战士可不是吃素的。

　　在车队远远看到了城墙，在绿草地上是一条望不到头的灰色城墙，上面不时有着巡逻而过的士兵。一个个重机枪塔林立，不时还可以看到无后座力炮布置在上面。在城墙的外围，由鸵鸟兽组成的机动巡逻队，奔驰而过。

　　张建洋下了油罐车，举目远眺。

　　蓝可盈他们同样是下车，然后站在张建洋的后面，静静地望着眼前这一个拥有无数秘密的男人。此刻他们的心情是复杂的，但更多的是兴奋，只要想到凭着七人，就将整个辐射禁地给占据下来，肯定能够震惊整个华夏。而从未听说过有人要摧毁一个辐射禁地，现在他们却就这么做了，相信从此以后，团队必定扬名全球。

　　挟着这种余威到了世界之心，想必加进到星盟，将获得更高的地位和权力。

　　只要想想，就是如此的美妙。

　　张建洋远眺了片刻，露出一个轻笑，这里看起来是固若金汤，但这只是对于六七星的星战士来说，到了他这一种层次上的人，无论是多么完美的防御工具，也只是一堆残渣而已，只要他愿意，完全可以用千钧之势，将这里给摧毁掉。

　　不过这种代价有些大，何况旁边还有六名七星星战士，范不着如此。

　　望着有些兴奋，甚至是跃跃欲试的六人，张建洋露出一个笑容来，他习惯地掏烟点燃，说道：“我一直都相信一句话，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎。当你的实力到达一种层次的时候，你就会不屑使用什么阴谋诡计，因为你已经不需要这些。”

　　张建洋望了一眼天空，说道：“就比如星盟，就是一次绝对的力量，它要一个国家臣服时，不需要用什么阴谋诡计，直接就是用绝对的实力将国家的领导人给击毙，然后换上一个听话承认星盟地位的领导人。其实解决事情，就是这么简单。”

　　星盟的霸道和典故在场的人都是知道的，星盟确实是这么做过，甚至在数十年前，还将整个国家的特权阶级血洗，换上了绝对臣服于星盟的人。

　　正是一次次这样的举动，终于让世界各国意识到星盟的强大和不可匹敌，最终全球所有国家不得不承认星盟的超然存在地位。但是限制就是星盟的加入条件，必需是七星，而不是只要是星战士都可以加入。

　　星盟的强大，原本就是建立在七星星战士之上，所以这个条件，也符合星盟的利益。

　　“建洋，你是说，我们用绝对的实力，将这里给摧毁？”夏少君兴奋起来，她握着拳头，发出一阵冷哼声。

　　张建洋两句话，就是让蓝可盈他们变得热血沸腾，能够用霸气十足的办法将这里给摧毁，他们当然不会使用什么样的阴谋诡计，更何况，现在阴谋诡计似乎没有作用。

　　“是的，对于这里来说，我们代表的，就是绝对的力量。”张建洋扔掉烟蒂，一指夏少君重卡上运输着的星甲，淡笑起来：“如果我们换了四五星的星甲，里面还有敌手吗？这还称不上绝对的力量吗？”

　　张建洋率先走到重卡上，将货厢给打开，然后将属于自己的星甲提出来，快速地重组穿到身上。

　　陶如海他们照做，片刻就穿戴完成，一字排开，说不出来的威武和震撼。

　　张建洋点了点头，不得不说，星甲如今已经深入到每一个人的心里，它和一辆汽车是一样的，它的工艺还有设计理念，还有制造工艺等等，都像是一件艺术品。它的出现，正像人们对于机甲的渴望一样。星甲的模式也和衣服一样，多种多样。

　　有形态看起来和机甲没有什么两样的星甲，一般是以重型星甲为主，有形态看起来圆滑小巧的星甲，以轻型星甲为主。

　　但像星辰公司这种超级星甲制造公司，他们制造出来的星甲，有些小巧但防御力却可以媲美重型星甲。一间星甲公司想要崛起，拥有霸主的地位，绝非偶然，而是实力的见证。因为从设计到制造，都会附以一件星甲一种灵魂一样，让它生动。

　　穿戴上星甲的七人，就好像是驾驶着七款不同形态的超级跑车排在一起一样，让人震撼。

　　张建洋吸了一口气，说道：“出发！”

　　七人大步向着这一道无际一样的城墙走去，当他们的身影出现在草原之上的时候，马上就被发现，顿时警报声大作，一支鸵鸟兽组成的巡逻队向着张建洋他们冲来，而城墙上也处于警戒当中。无后坐力炮开始校正坐标，而大量的轻重机枪对准了张建洋他们。

　　等到确认是穿戴着星甲的闯入者之后，驻守着的士兵脸色平淡，他们在训练的时候，就是面对着使用星甲的敌人做为假想图。

　　“狙击手准备，炮手准备！”

　　随着上面军官的命令，扛着一支支重狙击的星战士组成的士兵出现，他们将一个个目标套进到瞄准镜里。

　　数十人组成的鸵鸟兽巡逻队的声势浩大，像是数十匹巨马奔袭而来。

　　上面装载着的半自动高速机枪，还有一些无后坐力炮，在阳光下，却冒着阵阵幽光。

　　“前面的人，这里是私人禁地，请你们马上停下，否则就要开枪了。”巡逻队长喊着话，在整个巡逻队散开后，整个巡逻队成交错的三排，形成了一道火力墙。

　　程千搏扛着的是火神高速机枪，在他的后背，背着的是一个改装过的子弹箱，能够容纳普通子弹箱的三倍弹量，他平揣着，直接启动，狂笑起来：“哈哈哈哈，没有一点眼力，还当什么巡逻队的成员？”

　　六根枪管在旋转着，这一幕看得所有巡逻队成员们心胆顿裂。

　　“哒哒哒”的吼叫声，高速机枪向着这些巡逻队成员扫射着，大量的弹壳跳动，将这些只是穿着普通防弹衣的巡逻队成员给打出一个个拳头大小的血洞来，他们倒下时，无一不是露出惊恐，还有不可置信，这可是寇家的根基所在，怎么有人敢如此放肆地不宣而战？

　　一些反应快的人，还击着，鸵鸟兽上的半自动重火力，向着七人泄出一股金属风暴。

　　无数的子弹泼洒在星甲上，带来一阵阵连成窜的金属撞击声响，但是在场的人，所使用的星甲，最低也是四星，这些子弹根本就没有办法击破。

　　这一幕让所有人都感觉到绝望，然后在程千搏扫射之下，含恨而倒下。

　　鸵鸟兽发出悲鸣，它们的肉体还没有办法扛下机枪的子弹，被程千搏连人带兽扫射倒下。生命力强盛的鸵鸟兽并没有这么容易死去，而是倒在地上，发出一阵阵悲鸣，挣扎着想要站起来。平时加装在它们身上的火力系统，现在却重达万斤，站起又摔倒，最终是在抽搐中了无声息。

　　城墙上见到这一幕的士兵，知道这一队巡逻队完了，火神的威力实在是太强悍了，它的穿透力，还有它的射速。

　　“狙击手，炮手，开火！”

　　随着命令，早就将七人瞄准的狙击手，纷纷开火。

　　呼啸而来的子弹，击打在星甲，让坚硬无比的星甲，也是出现了一丝痕迹。

　　经过训练的星战狙击手们，他们并不是乱开枪，而是一枪一枪地对准一个地方射击。

　　只是一瞬间，张建洋他们每人心脏的地方，都硬扛了七八颗狙击弹的攻击，像夏少君的星甲只有四星，七八枪之后，竟然是微微陷下去了一些。这个现象，足够说明这个方法的可行性，只要再命中多十来枪，这一件星甲就算是废了。

　　张建洋说道：“这寇家倒是肯下本钱。”像拥有这种超准度的狙击手可不好找，但是这里却拥有数量不少。

　　不过这个办法，对付七人似乎有些不够。

　　张建洋只是一甩头，宋健飞和蓝可盈两人就化成了鬼魅一样，两股清风向着城墙扑去。

　　蓝可盈两人只是几个闪跃，已经是出现在城墙上，手中的匕首和刀片，收割着一条条生命。

　　而加速冲刺陶如海，则是直接冲撞到城墙上，巨力之下，这厚重的城墙，像豆腐一样，在一阵砖石飞溅之下，高大的城墙轰隆倒下。一个若大的缺口出现在众人的眼前，几个倒霉的人，恰好是在这一段上，直接被陶如海给撞飞，摔倒在地的时候，已经进气少，出气多。


第208章 吸

　　张建洋大步从陶如海撞开的缺口里走进去，举目所看到的，还是一片片的绿草，只有在尽头的方向，变得一片黄褐色。

　　辐射禁地最主要的一个特征，就是寸草不生，而最中心区域，由于当时的超高温之下，无数的沙土陶瓷化，出现了成片厚厚的陶瓷地。一些泥沙在高温下，出现了大量带有浓浓杂质的玻璃晶块，在阳光下，会反射出无数的光芒。

　　站在城墙内部，可以感受到淡淡的辐射波动。

　　这里的变故，马上吸引了一直驻守在这里的数千人私人武装，在寇家主事人的命令下，向着这里扑过来。

　　远远地，可以看到数十辆的装甲车，还有大量的卡车，向着这里奔驰而来，在一定的距离下，上面的士兵纷纷站下汽车，向着这里合围而来。

　　多达数百人组成的星战士特别战队，更是冲在最前面。

　　两条人影几乎是飞起来一般，他们只是一点地，人已经飞掠出数十米外。

　　“哈哈哈哈，是谁敢来我们寇家的辐射禁地捣乱？”一个如同雷公声的人发出大笑，在他们的眼里，来这里的人，将他们称为捣乱已经算是高看对方了。要知道这里可是辐射禁地，是寇家根源的所在地，他们又是七星，就凭着这些组合，除了捣乱之外，难道有人将辐射禁地给夺去？

　　另外一个人则是轻描淡写地说道：“大哥，你太高看他们了，充其量不过是一些不知死活的蝼蚁而已。”

　　只是说话间，这两人已经出现在张建洋他们的眼前。

　　来的两人，正是寇家的驻守在这里的两兄弟，寇家第二代三名七星星战士中的两名。

　　张建洋负手而立，只是淡淡扫了一眼，就是将眼神移开，对于这两个已经注定是死人的人，他没有兴趣去记住他们的模样。

　　宋健飞两把匕首一错，与蓝可盈相互望了一眼，就是一蹭地，气势如虹地向着他们冲上去。这一瞬间爆发出来的星力，形成的气场，让寇氏两兄弟脸色一变，像这种星力气场，他们熟悉不过了，这标记着这两人和他们一样，达到了七星。

　　“大哥，他们是真的要夺我们寇家辐射禁地啊！”

　　被称为大哥的，正是寇正泽，他眼睛里闪过精光，飞快地按过了身上的一个发射器，将求救的信号发了出去，通知的正是上百余公里外的寇家老爷子他们。

　　眨眼间，宋健飞与蓝可盈已经是到了他们的面前。

　　宋健飞找上的是寇正泽，而蓝可盈找上的是寇胜杰。

　　陶如海与顾士锋、程千搏他们对望了一眼，则是怪叫一声，向着冲在最前面的特种战队这一支由数百星战士组成的部队而去。

　　夏少君有些迷茫，问道：“我怎么办？”

　　张建洋有些哭笑不得，指着后面黑压压的一片人，说道：“看到了没有，这后面的人，就交给你了，是杀是留，全凭你的一念之间。”

　　“那你呢？”夏少君下意识地问着？

　　张建洋愣了一下，然后平静地说道：“记得我的身份，我可是你们的头，像这种小事情，怎么可能由我动手？而且，这可是你们一次机会，去吧，好好地体会你身体内七星的力量，将它们运用熟悉，发挥出百分百的战斗力。”

　　夏少君撇着嘴，人一跺脚，已经是远去。

　　张建洋等到夏少君一去，并不理会这一场战斗，而是大步向着辐射禁地而去。

　　寇正泽当然看到张建洋独自向着辐射禁地而去，让他惊讶的是，他在张建洋的身上感受不到一丝星力，怎么看也是一个普通人。但打算他也不相信这会是普通人，怎么可能由六个七星星战士来保持着，就为了到这里来感受辐射？这也太扯谈了吧？

　　六个七星战士啊，多么恐怖的一股力量，怎么可能为了一个普通人提升成为星战士而闯进来这里？

　　虽然有了结论，但是寇正泽还是想不明白这其中的奥秘，只能是专心放到眼前这人身上。

　　只要想到六名七星战士一起现世，寇正泽就头皮发麻，他知道自己两兄弟根本不可能挡住他们。只要他们将普通的士兵还有一些低级的星战士给清光，一调过头来对付他们两人，到时候他们只有逃一条路。

　　寇正泽是焦急，却没有办法，如今他只能是寄希望在收到信号赶来的父亲身上了。

　　整个辐射禁地上，处处都是惨叫声，陶如海他们可不是什么善渣，出手非死即伤，做为他们对手的星战士，最高也不是五星，如何是他们的对手？陶如海他们三人几乎没有一回合之敌。冷兵器的残酷，在这里体现得淋漓尽致，拥有强悍肉体力的星战士们，在G武器之下，又是七星的星力驱动，何等的锋利。

　　他们三人经过的地方，处处都是断成几段的尸体。

　　而夏少君平时虽然暴力，但杀几个人她会兴奋，可是当要杀的人上升到数千时，她就有些胆怯了。

　　“你们快跑，我不想杀你们，快跑啊。”夏少君喊着，可是迎接她的，是如同风暴一样的子弹。

　　感受到身上星甲传来的叮当当声响，夏少君一咬牙，狗腿子刀几个飞舞，将数个人给劈死在地上，然后吼道：“你们难道要送死吗？”

　　但没有人回答她，一个个脸色严峻的士兵还是前继后续地向着夏少君冲来。在他们的信念中，寇家家主很快就会赶来，击杀这些人是时间上的问题，现在被杀死，他们还会有一笔不菲的死后补偿，但如果他们逃离，到时候盛怒之下的寇家家主如何放过他们，到时候真的是死了就死了，没有任何的价值。

　　片刻间，夏少君就被无数的士兵包围，然后这些士兵一层层地压上来，将夏少君给埋没在人堆下。

　　张建洋只是回头望了一眼，又是摇头向前。

　　如果夏少君不能闯过心中杀戮这一关，是很难成为真正意义上的七星星战士的，而且她以后的成长也变得有限起来。

　　“啊啊啊啊！你们这些混蛋，气死老娘了，给脸不要脸，那么你们全给老娘去死。”随着这一声怒吼，夏少君陡然发力，七星战士的力量爆发，将一层层压下来的士兵全给掀飞，这上百有余的士兵四处惨叫着摔倒。

　　握着狗腿子刀的夏少君，杀气腾腾地站立在地上，吼道：“来啊，上来啊。”

　　被夏少君的气势这么一震，士兵们都有是些怯意，迟疑起来。

　　“哈哈哈，你们不上，老娘上……杀！”有些疯狂的夏少君，她一扬狗腿子刀，七星的速度爆发，如投入到羊群里的猛虎，片刻就血洗出一条血道来。疯狂的夏少君，完全将自己的力量发挥出来，每一个被狗腿子刀碰到的人，全是被残忍劈扫成两半或者两段。

　　一条血路出现，散发着浓浓的血腥味。

　　……

　　张建洋止站在辐射禁地的最中心，这里全由陶瓷晶块组成，白中带绿。

　　站在这里，身上的星力变得微微躁动起来，足见到这里的辐射波多么的浓重。

　　按道理，这里的辐射会在数十年后就消失掉，但是为什么现在百年了，辐射还依然存在，并没有消失掉？张建洋有些想不明白，或者连一些学者也不有办法弄明白吧，毕竟现在世界，很多东西已经脱离了以及前那个世界的认知。

　　“管它呢，这和自己又有什么关系？”张建洋喃喃自语了一句，然后将眼睛闭上。

　　以张建洋为中心，一股浩大的星力铺开，澎湃的星力将这里变成了大海，然后星力演变成为了滔天巨浪，一浪接一浪地拍击着。恐怖的星力，将整个辐射禁地覆盖在内，形成了一个专属于张建洋的气场。

　　滔天的星力，让正在战斗着的众人都是脸色一变。

　　特别是寇氏两兄弟，他们相望一眼，几乎是同时惊叫道：“怎么可能有人拥有如此庞大的星力？不可能，不可能的！”

　　就是蓝可盈他们，也是心里吃惊，这一股星力是何等的惊人，简直是直冲云端。

　　隐隐地，一些低级的星战士感觉自己的星力开始变得混乱不听从调动起来，在身上到处乱窜。这个发现，吓得他们魂飞魄散，同时对于释放出这一股浩大星力的神秘人，充满了惊恐，他们从来没有想到过，仅仅是一股气势，就可以让他们失去了战斗能力。

　　张建洋闭着眼，他能够感受到整个辐射禁地里的辐射波在这一瞬间开始与自己散发出去的星力隔合。

　　星力的来源，原本就是辐射，确实来说星力就是变异过的辐射波，现在在张建洋的干扰下，星力开始疯狂地吸收起这些辐射波来。而星力所掠过的地方，连泥土也变色，又像是被人不断地犁翻过的耕地。

　　吸，利用自己庞大无比的星力，强行吸收这里的辐射波。

　　幻境里，这一个办法，只是理论上存在，因为没有人能够达到这一种境界，可以凌驾在这些辐射波之上。

　　但是现在的张建洋，却拥有了这一个实力，他想试一下这一个幻境里的理论，是不是可以付之行动。


第209章 手脚冰凉

　　辐射源不断地以张建洋为中心汇集，然后再被张建洋给吸收掉。

　　现在的张建洋，没有办法形容现在自己所体会到，他从来没有想象过，将辐射波吸收到身体内，竟然是这样奇妙的感觉。他感觉自己的身体内，在辐射波疯狂增加的时候，与体内的星力产生了冲突，逐渐地形成了一个旋涡一样的涡流。

　　“怎么回事？”张建洋愣住了，这种情况，是他从来没有遇到过，也没有听说过的。

　　走到张建洋现在的这一步，从突破十星之后，所走的路，就没有任何经验可以借鉴。

　　不过张建洋已经肯定，九星不会是星战士的尽头，只是短短百年时间，没有人能够可以突破而已。绝不排除在接下来的时间里，会有人突破到十星。或许是几年，也有可能是十几年，数十年也未必。相比这些一步步走上来的人，在时间上，张建洋确实不如他们，而时间决定着经验和对星力的调制力。

　　但张建洋的优势也很明显，别人还没有踏进到十星时，他已经在十星里摸索了。

　　此时的张建洋，对于这个在身体内形成的旋涡，看待的眼光，也像是对新生物一样。在没有感觉到什么不对劲前，张建洋不敢去打乱这个旋涡的形成。

　　渐渐地，这个旋涡开始演变，在张建洋的感知中，旋涡变成了宇宙中的星辰，形成了一个体系，在旋转着。而星辰的形成，吸收的力度陡然加大，甚至称得上是疯狂。张建洋所释放出来的星力，变得更加的浩大，让人有一种窒息感。

　　张建洋只感觉浑身一震，他发现对星力的掌控，变得更加的得心应手，而且星力竟然是在数倍地增加。

　　如果说十星的时候，张建洋的星力像大海的话，那么在这个星系形成的时候，就变成了浩大的宇宙一般。星力变得生生不息，取之不尽之感。

　　张建洋没有想到事情竟然会演变成这样，可以说是在摸索的道路上，更加踏进了一步。

　　闭着眼睛，静静地感受着身体内的星系在运转，在不断地吸收着辐射之源时，再用肉眼无法观察到的速度在变大。之前只是拳头大小，几刻钟里，就大了一圈。这个星系越是大，张建洋越是感受到自己星力的强大。

　　在外界中，风云涌动，以张建洋为中心形成了一个风组成的旋涡。

　　蓝可盈他们全都是骇然，张建洋弄出来的动静，确实是太大了，整个占在庞大的辐射禁地内，几乎全是让人窒息的压力，一股股神秘的力量，让他们体内的星力躁动，似乎被什么东西给吸取一样。

　　星战士依靠的是什么，就是星力。

　　缺少星力，星战士什么也不是，而现在他们感觉到星力失去掌控，而且有一种就在脱体而出的感觉，如何不让他们魂飞魄散？

　　还好，这一种感觉只是片刻就消失掉，然后他们发现外界的辐射波正在飞快地减少着，似乎像是水库打开了一个缺口，疯狂地向着张建洋所在地涌去。而整个辐射禁地内，土地在抖动着，沙粒在跳动，似乎经历着一场地震。

　　这种现象，让所有纠缠在一起的人，都是纷纷停了下来，然后面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　寇氏两兄弟现在绝对是最为心惊的人，宋健飞和蓝可盈两人的实力太强悍了，几乎是压着他们在打，如果不是他们也是属于七星，早就饮恨在这在里了。但绝对是吓得不清，因为他们想不出来，华夏里怎么会有如此陌生的七星战士。

　　不说宋健飞和蓝可盈，程千搏他们三人同样是可怕无比，看看趟了一地的星战士就可以知道他们的手段之狠辣。

　　而杀疯了的夏少君，星甲上几乎被鲜血给染红，无数被她击杀掉的士兵，毫无声息地趟在地上，一眼所见的，几乎是士兵们残缺不全的尸体。将狗腿子横着的夏少君，此时也是停了下来，目光望向遥远处张着双臂仰望着天空的张建洋。

　　任谁也知道，现在的这一切，都是张建洋所制造出来的。

　　特别是感受到辐射波的快速减少，所有人都是大惊失色，如果没有了辐射波，这还算什么辐射禁地？

　　寇正泽只感觉眼睛一黑，没有犹豫地就是就地一蹭，他知道自己必需要阻止眼前这个人，否则寇家的根基就要毁在这里了。不管如何，他也要阻止这个人，不管他有多强大。

　　“哈哈哈哈，想要过去，先过了我这一关再说。”宋健飞匕首一错，人同样是追了上去，相比起速度来，寇正泽怎么可能是宋健飞的对手？

　　寇胜杰没有犹豫地去截住宋健飞，他知道他老哥想要干什么。

　　蓝可盈只是优雅地一站，脸上出现一个淡淡的笑容，然后人已经化身成为一只蓝色的精灵一般，几个跳跃间，已经是出现在寇正泽的身后，手一甩，一支透明的刀片脱手而出，快如闪电地向着寇正泽的后背击去。

　　透明的刀片在星力激活了G物质之下，散发出来的是有些淡蓝的光芒，在脱手后，化成了一道彩虹一般。

　　寇正泽当然不可能硬挨这一刀，他七星的肉体是可以无视子弹等等，但并不代表他可以无视一名和他实力相当对手的全力一击，弄不好这刀片会将他后背捅出一个窟窿来。所以寇正泽尽管不想躲，但还是不得侧身躲开。

　　在这一空档里，蓝可盈已经与寇正泽平行。

　　扑空的刀片，却旋转着返回，然后被蓝可盈接住，向着寇正泽划过去。

　　寇正泽有一丝绝望，他知道被眼前这个妖娆的女人缠住，就别想要阻止对方对辐射禁地的破坏，他像是赌输的赌徒，在避开蓝可盈划过的刀片后，吼叫道：“你们是什么，为什么要这样做，为什么！”

　　自信满满的寇正泽，终于自信崩溃掉了，虽然他不知道对方是怎么办到这一切的，但却阻止不了他对这个神秘人的恐惧。

　　蓝可盈嘴角一扬，说道：“是什么人，你有必要知道吗？”

　　“哈哈哈哈！”寇正泽狂笑一声，惨笑道：“我和你们拼了，就是死，也让你知道寇家不是好惹的。”

　　……

　　张建洋缓慢地将手收了回来，然后星力回收，感知里自己体内星系正在缓慢地运行，似乎壮大了一倍有余。

　　此时的寇家辐射禁地上，再也感应不到一丝辐射波的存在，完全的死气沉沉。

　　望着远处他们正混正成一团的众人，张建洋脸上一冷，然后冷哼一声，一跺脚间，人已经是出现在蓝可盈的旁边，望着疯狂的寇正泽，慢不经心地伸出手来，直接插入到两人的战团中，一把就将寇正泽握着武器的手腕抓住。

　　疯狂的寇正泽，吃惊地望着眼前的年轻人，他的年纪不大，一脸的玩味。

　　当然，年纪在星战士来说，表面的是年纪是作不得数的，可是在这人身上，寇正泽所看到的，却是真正的年轻。但是就是眼前这个年轻人，随意间就可以制止住他，寇正泽自然明白需要什么样的实力，才能够轻描淡写地硬生生阻止自己。

　　哪怕他父亲到来，也不可能用这种方法阻止自己。

　　可能的星级，让寇正泽眼眸里出现了绝望，能够将整个辐射禁地里的辐射波吸收掉的人，已经到了一个什么地步？寇正泽不知道，也不敢去想。

　　寇正泽的绝望，张建洋当然看到。

　　张建洋叹息了一声，眼前这一个人，他虽然是可惜，但却将寇正泽视为了死人。

　　能够吸收整个辐射禁地的辐射波，这种能力太过于恐怖了，只要传出去，必定会引发全世界的震动，因为多少家族势力和超级星战士就是从辐射禁地上走出来的，辐射禁地就你是他们的禁脔，不容得其他人动上分毫的。

　　现在出了张建洋这么一个怪物，可以想象他们对此事的反应。

　　张建洋虽然不怕与全世界为敌，但却没有这么一个必要，他还想过一些逍遥的生活。

　　但是这里数千人，却都知道是谁造成这一幕的，这似乎已经注定了他们的结局是什么。

　　张建洋说道：“原本你可以不死的，可惜。记得，你是死在一名十星星战士的手里，也不算辱没了你。”

　　寇正泽眼睛瞪得通圆，但是张建洋的手已经是从他的脖子过拂过，然后寇正泽无声息地倒了下去，他的样子还保持着原样，只是张建洋知道，他脖子里的一切动脉都被他给切断，已经无一丝生机了。

　　蓝可盈当然听到张建洋所说的话，她几乎是愣在原地，脑海里全都是张建洋这一句话。

　　张建洋只是淡淡望了一眼蓝可盈，然后脸色一冷，转过身去，望着又重新撕杀的人，淡漠地说道：“全给我杀光，一个不许留下。”

　　淡淡的一句话，却让每一个人都听到，但却是两同截然不同的心态。

　　但每一个人都是手脚冰凉，淡淡的一句话，却含着滔天的杀意，代表着数千生命将被抹去。


第210章 烟消云散的寇家

　　寇见平接到紧急求救信号的时候，就知道事态的严重。

　　两个儿子都是晋升七星多年，有他们坐镇在辐射禁地上，寇见平一直都是最为放心的。另外一层意思，就是将他们放到辐射禁地上，防止他们与寇恩豪的父亲寇正阳形成敌势，毕竟寇见平是将家族的下一任家主位置传给的是寇正阳。

　　拥有着两名七星星战士坐镇的辐射禁地里，却传来了紧急的求救信号，事态之严重，超出了寇见平的意料。

　　接到求救信号的瞬间，寇见平就没有犹豫地启动了寇家的集合令，没有等待这些即将集合的寇家名下的星战士，寇见平就是带着寇正阳，在庄园的一个隐秘地下基地里，登上了一架弹射式战机，在弹射中，紧急升空，向着辐射禁地而去。

　　这是寇见平的手段之一，利用这种手段，上百余公里，他可以在五六分钟内赶到。

　　寇见平有这种自负，他自负自己两个儿子再不济事，将来人挡个十来分钟是没有问题的。而一但他赶到，等待的将是他寇见平的滔天怒火，敢打辐射禁地主意的下场，必需是整个背后势力都会被抹去，消失在这个世间上。

　　“哼，发动攻势前，查一下我寇见平在不在临海，真是一群猪猡，就凭这些人，也想谋得我寇家的辐射禁地？”

　　寇见平放声狂笑着，连同着寇正阳也是露出微笑。

　　战机的速度，片刻就提升到了极限，上百公里，确实是眨眼间就到达。

　　在高空中，远远就见到了下面灰褐色的辐射禁地，除了一处地方有一个缺口外，城墙是完好的。

　　只是寇见平总感觉不是很对劲，在将战机强行在下面的平原上降落后，在打开机仓跳了出来，心急的寇见平，奔跑起来，不断地跳跃，几下间就冲进到了辐射禁地里。而后面慢了半拍的寇正阳，则是苦笑地望着父亲，年纪已经是一百三四十岁的父亲，性格还是一样。

　　没有迟疑地，寇正阳也是追了上去。

　　现在寇正阳还没有接到儿子的消息，也不知道他将这一件事情处理得怎么样了，想必有着寇家的声威，还有恩豪他七星的实力，应该能够如意地将这一件事情给摆平吧。寇正阳可是有些担心的，毕竟这一件事情能否完美地解决，关系到寇家第三代家主的选择上。

　　寇见平的眼里，是有能者居之，儿子能够先其他人一步成为七星战士，这就是优势。

　　如果能够完美地解决掉这一件事情，第三代家主之位，已是铁板钉钉上的事情。

　　想着事情的寇正阳，一弹跳而起，跃过了城墙，却陡然听到一声悲愤无比的长啸，震得耳膜生痛，寇正阳听得出来，这是父亲瞬间苍白了许多的声音。

　　寇正阳心中一紧，然后他闻到了浓重的血腥味，入眼的是一片残缺不全的尸体，感知扫过，没有一人拥有生机，全被人杀死在这里。从衣着上，可以辨别出全都是寇家驻守在这里的私人武装。整个现场，可以用惨不忍睹来形容，如同一个炼狱。

　　“这……这……”寇正阳呆愣了，他从来没有想到过，驻守在这里的数千人，就这么被人屠杀一空，无一生还者。

　　似乎是想到了什么，寇正阳几步走到寇见平的身边，在寇见平的脚下，是两具完整的尸体，等到看清楚容颜后，寇正阳只感觉眼睛一黑，几乎站立不稳。这两人正是他的两个弟弟，两名寇家的七星星战士。

　　几乎是意识地，寇正阳吼道：“不可能，这不是真的，怎么会这样？”

　　从收到求救信号到现在，只不过是过去了七八分钟，可是这七八分钟，却是他的两个弟弟死了。

　　寇正阳第一个直觉就是不可能，因为哪怕是九星星战士到来，想要在如此之短的时候内将两名七星星战士杀死，也是办不到的。但是现在的事实，却击碎了寇正阳所谓的不可能，他的两个弟弟，还有数百星战士，数千私人武装，全被人杀死在这里。

　　长啸陡然停止，一瞬间苍老了十几岁的寇见平像是疯了一样，吼叫道：“是谁，是谁干的，出来，给老子站出来……”

　　带着星力的叫吼，声传长远。

　　狂吼后的寇见平，气喘着，足见到他此时的悲愤，他的两个儿子都死了，死在这里。

　　只是很快，寇见平就整个人变得颤抖起来，不敢相信地望着一成不变的灰褐色地带，但是他知道，仅仅是表情一成不变而已，但是辐射禁地上的质已经改变了。这里的辐射波，竟然消失掉了，只剩下一片死地在这里。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　寇正阳也发现了这一点，他脸色同样是如同死灰，将整个辐射禁地的质给改变，前所未闻，前所未见，怎么可能会发生这种事情？

　　现在的事情，根本就是杀了寇见平的儿子，刨了寇家的根基，和杀儿夺妻之恨有什么不相同？甚至这种恨意，要比杀儿夺妻更重。

　　寇见平简直要疯了，他站在原地上，一声声地咆哮着：“是谁，出来，有种的出来啊！”

　　寇正阳还心存着的一丝侥幸，想要在这一堆死人里寻找着还有一丝生机的人，不管是谁，只要还有一线生机，他不惜动用寇家还珍藏着的神级草药来救治他，为的就是知道到底是谁干出的事情，他要灭了他们全家，鸡犬不留。

　　就在这时候，一个叼着烟的年轻人，慢腾腾地出现在两人的视线内。

　　尽管看起来的是慢腾腾的，可是却让寇见平和寇正阳两人眼孔收缩，因为来的人速度太快了，从发现到近到眼前，不过是一个瞬间。

　　让他们更为恐惧的是，连八星的寇见平，也没有办法发现眼前这人身上有着一丝星力。

　　出现的正是张建洋，他出现在寇见平两人面前，看着他们悲愤的样子，露出一个轻笑，也没有拐弯抹角，挟着烟的手一指这满地的尸体，说道：“不用找了，你们要找的人就是我，这些人，是我下令杀掉的，因为他们知道了一些不应该知道的事情。”

　　“为什么，告诉我，为什么！”寇见平两只眼睛充血，通红地盯着张建洋。

　　张建洋抽了一口烟，说道：“是不是感觉到很不可思议，没有错，这禁地的事情，同样是我做的。”

　　寇正阳咆哮着：“我要杀了你。”

　　“哈哈哈哈！你知道吗，不仅仅是你儿子，你的两个弟弟也这么说过，结果呢，比其他人好一些，还留下一具全尸。”

　　“你……你说什么，你将我的儿子怎么样了？”寇正阳惊恐地吼叫。

　　张建洋将烟蒂一弹，说道：“不怎么样，虽然不死，但却和死人差不多。”

　　这一句话，彻底地让寇正阳失控了，他咆哮着，整个人化成了光影，握着一支似钉子一样的武器，向着张建洋扑上来，瞬间就到了张建洋的眼前。

　　只是一击，张建洋就将拳头轰到了寇正阳的额头上，狂暴的星力，毫无花哨地将他整个脑袋变成了无数电弧闪动，然后在下一刻，噗的声响，整个脑袋爆炸开来。飞溅出来的大量碎肉和血液，却在距离张建洋半公分间就悬停着，然后弹落下。

　　堂堂的七星星战士，就这么被张建洋简约没有花哨地杀死在这里。

　　寇见平直看得肝胆并裂，猛地一抖，朴实无华的光泽在他的身上涌向，八星的他，整个散发出来的气场，并不仅仅是强上七星一点。捏着拳头的寇见平，没有犹豫地就是对准张建洋轰出了一拳，他是一个冷静的人，如今他想着的，不是被击杀的儿子和报复，而是如何应付眼前的杀机。

　　现实世界中，不得不说寇见平是张建洋遇见最强的人，没有之一。

　　所以张建洋没有犹豫，这么一个难得的机会，张建洋没有放过，迎了上去，和寇见平对轰了一拳。

　　“哈哈！”的狂笑，带着凄凉，但是寇见平却借着这一击的反弹力，倒退出数十米远，然后一个弹射，转身就狂奔起来。

　　张建洋眼睛一眯，淡笑起来：“想逃跑？未必太过于高估自己了吧？”

　　刚刚张建洋以为寇见平失去了冷静，会和自己拼命，没有想到却如此的奸诈，利用这种方法逃跑。不过他能逃得掉吗？

　　张建洋只是一个跺脚，人顿时像消失了一样，等看到张建洋的人影时，已经是距离寇见平不远，然后再一闪，已经是拦在了寇见平的面前。骇然的寇见平，不敢相信，自己最为傲的速度，先发之后，却被人后制。没有犹豫，寇见平没有停顿，就是扑向张建洋。

　　“八星吗？”张建洋整个气场铺开，在寇见平瞪得双眼通圆时，禁锢住了寇见平，然后一掌击在寇见平的胸膛上，引动着他身体内的星力。

　　狂乱的星力，在失控的瞬间，让寇见平涨红着脸庞，他吃力地张着嘴巴：“为什么，告诉我为什么，寇家哪里得罪了你。”

　　张建洋说道：“很简单，为名求利而已，你们不过是一块垫脚石。”

　　陡然间，寇见平吐出一口血来，眼睛几乎要突出来，这就叫真正的飞来横祸。

　　张建洋摇头地转身离开，狂乱的星力，将寇见平变成了一个巨大的容器，然后星力这股庞大的八星星力，将寇见平化爆炸成为无数的碎肉。


第211章 墙倒众人推

　　想要毁灭一个八星星战士，从外表上，确实有些困难。

　　但是从他内部的星力入手呢？做为星战士根本的星力，这能够创造出绝世强者来，也可以毁掉它所创造出来的绝世强者。

　　……

　　等寇家的后援到达这里之后，摆在他们面前的，是一地无尽的尸体。

　　寇家家主，第二代领航者，第三代长孙，全都被人击毙在这里。最惨的，就是寇见平，化成了一滩烂泥，如果不是他身上的寇家家主标识，几乎没有人敢说这就是寇见平。而第三代长孙像个植物人一样，面目全非，翻白着双眼，渐渐失去了生息。

　　上百余名星战士，呆滞地望着这一切。

　　“寇家完了，寇家完了！”

　　也不知道谁喊了一声，一些机灵附在寇家生活的人，直接调头就走。

　　这里绝对是事非之地，寇家已经完了，几乎被人除根，虽说第三代当中还有大量的子孙，但最高的也不过是五六星，他们似乎可能挑得起寇家的大梁？更重要的是，一直就对寇家虎视眈眈的势力，怎么会放过这么一个分裂吞并寇家的机会？

　　寇家的遗属们呆呆地望着这一切，他们无法接受只是短短半小时，怎么就会演变成这个样子。

　　庞大的寇家，在接到这一个消息之后，能逃的人全都逃了，他们可不想和寇家一起被人莫名其妙地杀死。而寇家的产业，被逃跑的人血洗，将大量的财物给一卷而空。如同一幢即将轰隆倒下的大厦，落井下石的人，不介绍推上一把。

　　仅仅是一天不到，华东区域最大的寇家，就烟消云散。

　　但是一些有人心，看待的问题，绝对不会像普通人这么简单。因为冲着辐射禁地而去的势力，所接到的消息，就是这一处辐射禁地成了无用之地，已经没有一丝作用，上面没有一丝的辐射波存在。

　　接到这个消息的人，全都是不敢相信，好好的一个辐射禁地，怎么会变成了这样。

　　可惜的是，满地的尸体，是没有人再站起来回答他们这个问题的，为什么会变成这样，变成了一个没有答案的问题，让无数人百思不得其解的问题。像是一个不可解开的迷一样，如同一根刺卡在知道消息的人心上。

　　……

　　张建洋当然可以想象得到人们的表情，造成这一切，如果不是自己造成的，张建洋也未必想得明白是怎么回事。

　　车队在离开寇家的辐射禁地后，并没有前往寇家所在的临海市，而是在向北一百多公里的一个小镇进发，张建洋计划在小镇上休整一天，然后安抚好他们六人的心理问题，不让他们心理上有什么负担。

　　除了张建洋这个当事人外，其他人的都是受到了刺激，他们的心里绝对不平静。

　　特别是夏少君，开起重卡来有些恍惚，有一种疯狂的感觉，她现在控制不住自己的情绪。只要想到今天她杀了至少超过千人，她的手就颤抖，整个人哆嗦起来，脑海里出现的，全都是一个个在她面前被她砍成几段倒下的士兵。

　　而蓝可盈他们同样不轻松，他们每个人平均下来，仅仅是今天，就有上千条人命死在手上。

　　哪怕是喋血魔头，在杀死这么多人之后，也不可能平静，更何况他们并不是噬杀的人。

　　在场当中，只有张建洋是平静的，并不是他冷血无情，而是在幻境里，他已经经历过了数次，他所杀的人，连他也已经记不清到底有多少，如果计算出来，绝对会将任何者给吓到。现在的数千人，只是在他的心中起到一丝涟漪，生出一声叹息而已。

　　百儿公里，一个小时就到。

　　风尘仆仆的车队，冲进到小镇里，然后找了一家还算干净的饭馆停下。

　　夏少君率先跳下来，她的手中还提着狗腿子刀，身上的衣服虽然换过，但还是让人在她的身上闻到浓浓的血腥味。还没有从疯狂状态上回过神来的夏少君，两只充血的眼睛扫过，任何一个碰到她眼神的人，都是一股寒气冒起来，两腿有哆嗦的感受。

　　杀气，滔天的杀气，在整条街道里铺开，让每一个人都喘不过气来。

　　不仅仅是普通人，就是在这里的一些星战士，全都是内心颤抖，望着这个杀气腾腾的野性美女，这一股杀气，连他们也是有一种窒息的感觉，他们想不出，这娇滴滴一样的女人，到底要杀上多少人，才能有这一股让他们也感觉到窒息的杀气？

　　随后下来的是蓝可盈他们，他们全都是严肃板着脸，眼睛里同样是杀气腾腾。

　　只是蓝可盈他们不像夏少君一样，不知道将杀气收起来，只是他们的样子，对有经验的人来说，更加的心惊，因为能够将杀气收发自如的人，他们才是最可怕的。

　　望着随时都有可能杀人的夏少君，张建洋知道夏少君已经走过了这一关，她以后的成就，连张建洋也不知道会到什么地步。他从油罐车上跳下来，露出一个微笑，让所有人失神的是，刚刚他们还感觉到窒息的杀气，却在这一个微笑下消失掉了。

　　张建洋拍了拍夏少君的肩膀，说道：“将心放松，现在我们很安全，没有人会来了，放松！”

　　夏少君握着狗腿子刀的手松了一点，但并没有将刀收起来。

　　招呼着他们走进到饭馆里，招来哆嗦着的老板，张建洋拿起菜单，说道：“将你们这里拿手的招牌菜全给我上一份来。”

　　饭馆的老板早就吓到了，哪儿敢多说半句，拿到菜单就是逃一样冲进到厨房里，然后传来他的喝叫，看样子是为七人张罗着饭菜。

　　让他们坐下，张建洋自顾地给自己倒了一杯最普通不过的粗茶，淡淡地抿了一口，又是掏出烟来，给自己点燃，吞吐了几口，才说道：“你们在心里，是不是怪我太过于冷血无情，几千人说杀就杀？”见到他们没有人回答，张建洋继续说道：“你们说说看，如果我不杀他们，接下来的后果会怎么样？”

　　顾士锋喉咙挪动了一下，最终什么也没有说出来。

　　在场的人都是精英中的精英，经历过的事情，没有一件不是凶险万分的，只是现在陡然杀了如此数量的人，没有办法适应。

　　但不适应，并不代表着他们不知道张建洋如果不这么做的话，会是什么样的后果。

　　想到张建洋在下达命令时所扫过他们的眼光，诚然他们是七星星战士，但也有一种不寒而栗的感觉。他们不会忘记是谁造就了他们现在，也不会忘记张建洋给他们深刻的恐惧。不要说这些寇家的人，就是他们守不住秘密，张建洋也会杀了他们的。

　　在场中，蓝可盈最快适应，她望着张建洋，说道：“头，后果我们知道。”

　　只要想到张建洋所说的那一句话，蓝可盈内心不像她表面这么的平静，十星啊，这可是十星啊。曾经她认为世界最高的就是九星，九星就是星战士的巅峰，是至高的存在。但是现在她发现她错了，九星之上，还有着十星。

　　堂堂八星，被张建洋轻易间就杀死，蓝可盈知道九星是办不到的，也正加的证实了张建洋十星之说。

　　七人都是沉默下来，然后在颤栗的老板送上饭菜后，除了夏少君见到肉菜有些想呕吐外，其他人都是神情泰然地吃了起来。刚刚的一战只是不足半小时，可是消耗掉的星力和体力，却是庞大的，为了在最短的时间内杀光，他们可是直接拼上全力的。

　　吃过饭菜后，张建洋扔了几百块到桌面上，七人离开了饭馆。

　　小镇的存在，是因为这里有着无尽的平原地带，需要有足够的人来种植农作物。

　　由于流动性并不是很强，小镇并没有林立的商铺，也没有大量的酒店旅店之类的。对于这个小镇，张建洋也不熟悉，还是第一次来。不过幸运的是，有着一间旅店，里面的房间几乎是空着的。

　　开了七间房间，里面的设施男人倒没有什么，蓝可盈和夏少君两人就眉头皱起来，实在是太差了。

　　见到夏少君已经恢复了一些，张建洋也是欣慰，说道：“你们就不要挑剔了，能有个休息的地方已经不错了。”

　　像蓝可盈，可是蓝家的大小姐，以前出入都是星级酒店，现在却要住到这旅店来，还是主要提供给一些低层次的人居住的，这让她如何能够适应。不过蓝可盈还是忍了下来，因为这方圆百里内，可没有其他的地方可以住人了。

　　一场撕杀下来，任谁都累了，在简单收拾一下个人卫生后，大多选择趟在床上休息。

　　张建洋当然不能像他们一样可以休息，而是站到了蓝可盈的门前，敲了敲门。

　　蓝可盈如今也不弱，而且张建洋也没有刻意地隐瞒，她当然知道是张建洋，她此时穿着一套性感的黑色真丝吊带睡衣，有些犹豫，但还是走过去，将门打开。

　　“呃！”张建洋没有料到会这样，站在门前有些不知所措。


第212章 让不让欲火焚身？

　　不知道为什么，见到张建洋惊愕的样子，蓝可盈突然觉得这又是她刚认识的张建洋，像一个小男生一样。她露出一个笑容，说道：“进来说。”她转身向里面走，露出一个曲线一样的后背给张建洋，特别是那露出的一大片雪白肌肤，那真丝吊带睡衣下遮盖住的翘臀，那一条臀沟隐隐可见。

　　张建洋可以肯定，蓝可盈现在浑身真空，只有这么一件睡衣而已。

　　“靠！”张建洋暗骂了一声，按说这里条件这么差，蓝可盈肯定只是单纯地呆着而已，怎么可能会冲洗然后换上如此一套衣服？

　　只是张建洋错误地估计了蓝可盈，像蓝可盈也是受干净的人，今天撕杀过后，身上难免有着一些鲜血溅到。虽说是换过了衣服，但是身上还是有着一种腻腻的感觉。蓝可盈是不想在这里冲澡，但条件不允许，只能是强忍着洗个澡。

　　谁想到才洗了澡出来，张建洋就到来？

　　张建洋摸了摸鼻子，走了进去。人家一个女人家都不害怕了，自己身为男人，还怕个锤子？

　　这个旅店确实不怎么样，设施之简陋，不过是有一张不怎么样的床，还有一个小床柜，两张小椅子。除此之外，空无一物。

　　见到张建洋进来，并且顺手将门给关上，不知道为什么，蓝可盈有一种莫名的心慌。现在的情况，就好像好像是两人偷偷摸摸地来开房？而且自己还是穿着性感的睡衣，准备诱惑着对方？

　　蓝可盈看起来外表是有一些放荡和风骚，但那只是她的一种下意识的动作，并不代表着真实的她就是这样。想她堂堂蓝家的大小姐，拥有的钱势亿万，又是拥有着无人可极的天赋，一路向上，势如破竹地攀登到了六星，这份实力，谁值得她去放荡？

　　只要知道蓝可盈的人，才会知道她其实还从来没有谈过恋爱，一切的成熟稳重，不过是表面上而已。

　　以前蓝可盈敢于放心大胆地去勾引诱惑张建洋，这是因为她在赌张建洋不知道她的情况，认为她已经七老八十。但是现在……蓝可盈不敢再保证，毕竟张建洋和她爷爷谈过，而且谈的问题，她还不知道是什么。

　　想到张建洋总是看她眼光怪怪的样子，蓝可盈就敢肯定，张建洋肯定是知道了她的真正年龄。

　　更让蓝可盈紧张的是，现在这种情况，她是坐也不是，趟到床上也不是，只能是站在床前，装出毫不在意的样子，淡声说道：“头，你找我有什么事情？”

　　张建洋摸出一支烟来，点燃之后才说道：“没有，主要是考虑到你的身份，还有今天的事情，怕你心里留下什么阴影。”

　　蓝可盈明白张建洋的来意，恐怕张建洋现在想要担当的，应该是心理医生的角色，给她进行心理治疗了。

　　“谢谢头，其实最需要的不是我，而是少君。在香河城的时候，每一次我杀了人，父亲都会安排心理医生给我做心理治疗，久而久之，我也就适应了。不过像今天这样，心里确实是有些不舒服，总好像是有一块石头压在心头上。”

　　说到这时在，蓝可盈又不由地浮现了今天横尸遍野的一幕，她手中的刀片到底杀了多少人，她也不知道。

　　张建洋深深地吸了一口烟，想要分散着自己的注意力。

　　可是蓝可盈的魅力，是个男人都没有办法挡住，特别是现在，蓝可盈穿着睡衣，在面对自己时，胸前的宏伟，两颗粉红色的点顶起胸前的睡衣，将一条深深的沟壑给露出来。而在下面，尽管是黑色真丝的睡衣，但一片浓浓的森林依然可以看得到。

　　蓝可盈也是下意识地想要躲躲闪闪，可是越是这样，越让这些地方变得若隐若现，更加的勾引人。

　　张建洋发现自己怎么也没有办法分散着注意力，脑海里全是浮现着这些部位，下体也开始发生着变化，这让张建洋站也不是，走也不是。

　　论起来，张建洋从回到现实社会到现在，多久没有泄过火了？里面的小蝌蚪早就憋成了青蛙了。现在被蓝可盈这么一燎，整个人有失控的感觉。这让张建洋猛地吞着口水，喉咙挪动着，眼睛有些直勾勾地望着蓝可盈。

　　蓝可盈现在紧张起来，她想去找件衣服披上，可是又不敢动。

　　可是蓝可盈越是这样，越是让张建洋躁动。

　　张建洋可不是什么柳下挥，又是血气方刚，又憋了大半年，火气早就冲天了。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人几乎是同时开口，然后又同时止住，然后相互望了一眼，又是沉默起来，整个房间里，沉静在一种奇妙的涟漪当中。

　　良久，蓝可盈才是说道：“你，你先说。”

　　张建洋深深吸了一口气，将烟蒂给扔掉，猛地走前几步。

　　蓝可盈下意识地后退了几步，可是却碰到了床上，躲无可躲，被张建洋欺近身为，闻到一股属于男人的气息，特别是混合着香烟的烟叶味，更是让人迷情。蓝可盈知道，如果不是自己对一个人有好感，是不可能生出这种感觉来的。

　　换了其他的男人，蓝可盈早就一巴掌将对方给拍成肉泥了。

　　感受到近在咫尺的蓝可盈，张建洋有些颤抖，但还是缓缓地抱着她，然后将自己的嘴唇印到了蓝可盈的朱唇上。

　　“嗯啊！”的声响，蓝可盈只是略为挣扎，然后就火热地回应着。

　　随着火热升级，张建洋的手已经是在蓝可盈的身上游走起来，然后在她胸口的宏伟上揉搓着，变幻着无数的形态。

　　蓝可盈早就软了下来，整个人任由张建洋摆布，不过张建洋只是过足手瘾而已，下面是坚硬如铁，却没有再进一步，他强忍下心中的欲火，然后只是楼着蓝可盈而已，静静地感受着蓝可盈的柔软。

　　下面的坚强，蓝可盈当然感受得到，顶着她的小腹处有些难受，几乎让她失控。

　　见到张建洋没有进一步，蓝可盈松了一口气，又有些失落。

　　不知道为什么，蓝可盈突然觉得这个怀抱真的好舒服，两人间有着一丝暧昧，在现在却给桶破了，她开始庆幸今天穿上的这一套性感睡衣了。

　　良久，张建洋在蓝可盈的耳朵边上说道：“其实……从香河城里出来的时候，你爷爷就托我照顾好你，你应该知道我手里有你们家族的家族卡，这可是你爷爷给我你的嫁妆哦。”想到这个，张建洋发出嘿嘿的笑声，因为他想起了蓝银河这个老狐狸，还有他毒辣无比的眼光。

　　蓝可盈搂着张建洋的腰间，让自己更加贴近一点张建洋，她嗯了一声，突然调皮地说道：“怎么，你不怕我七老八十了？”

　　“哈哈哈哈！”张建洋笑了起来，手在蓝可盈的后背上轻轻地抚摸着，感受到蓝可盈后背惊人的光滑，说道：“你爷爷早就将你的生辰八字给告诉我了。”

　　“那你一路上，还对人家不理不睬，和其他人一样对待？”

　　张建洋放开蓝可盈，感受到她脸上的春光荡漾，几乎想现在就吃了她。“想要成为一个强者，就不要想着区别于其他人。”

　　蓝可盈没有反驳，两只眼睛里风情万种，迷情地望着张建洋，她现在被张建洋这么一挑逗，早就春心大起。怎么说她也是二十八岁了，拥有成熟的身体，也有着对生理上的需要。甚至私处里，已经是涓涓流水。

　　张建洋只是抱着她，说道：“在这里，对你有些不公平。”

　　堂堂蓝家的大小姐，张建洋可不想在这里要了她，毕竟在现实社会中，张建洋的身体还是初哥一个，将自己或者说蓝可盈的第一次交给这里，似乎不是一个很好的回忆。以后回忆起来，会有一种遗憾感。

　　……

　　回到自己的房间里，张建洋开始后悔了，直接就给了自己一巴掌。

　　“操，我让你没事装什么正人君子，让你装什么清高，装什么情调。”张建洋骂咧咧起来，刚刚的情况，只要是男人，早就推倒了，可是自己偏偏还搞这一套。难道是有些脏兮兮的被套，还有房间里略为让人不爽的气味在做怪？

　　但不管怎么，张建洋现在悔后肠子都青了。

　　“如果上天再我一次机会，我肯定要推倒，疯狂地推倒。”

　　蓝可盈当然能够听到张建洋骂咧咧的话，毕竟她可是七星星战士，张建洋又是住在她的对面，她“噗”地笑了起来。

　　不知道为什么，蓝可盈突然有一种在谈恋爱的感觉，这种感觉真的很美妙。

　　刚刚蓝可盈是做好了直接给了张建洋的准备，但以后肯定会留下一些遗憾，毕竟是一步到位，没有一些浪漫等等，对于一个女人来说，肯定不是一个美好的回忆，总会留下遗憾的。而张建洋能够在这一步忍住，足见到在他的心中，自己肯定是占有着位置的。

　　“没有想到他还是这样一个细心关心他人的人，真是看不出来。”蓝可盈笑了，然后回味着刚刚张建洋大手在自己身上游走的味道，忍不住身体再一次发软，这种味道真的太让人回味了，蓝可盈还是第一次感受到。


第213章 此去千里

　　在小镇上修整到下午，车队又是继续向而去。

　　没在小镇上多呆的原因一个是旅店设施太过于糟糕，另外一个则是张建洋见到他们六人都是恢复过来，也没有必要继续停留在小镇上。根据张建洋的记忆，出了小镇后，就会脱离华东地区的范围，进入到华北区域。

　　做为当初华夏的政治中心区域，整个华北区域受到的核攻击是最庞大的，辐射和摧毁程度也最为严重。

　　过度的破坏，让华北区域的人口数量比重很小，整个若大的华北区域，只有区区千余万人而已。这对于华南区域动则就是数百万人口的城市来，整个华北区域只能说是空旷到可怕。这种情况，也造成了华北区域变异兽的数量庞大，常常可以看到它们的身影。

　　车上带着一些野外露营的装备，还有大量的食物，倒也不担心露营。

　　到了张建洋这种层次，已经不必害怕露宿在外了。

　　小镇存在的原因，就是无尽的良田，若大的公路边上，全都是绿油油的麦地，偶尔可以看到几片水稻地。忙碌的人们，穿梭在农田里劳动着。这里产出的粮食，会有九成输送向临海市，然后再由临海市这个分配中心向着其他区域输送。

　　像这种纯属的种植小镇，在华东区域数量不少，一般都是由一个个公司商会运作，做为一种商业投资。

　　对于核大战后这个残缺的文明来说，粮食产业已经成为了稳定政局的方法之一，而退求其次才是追求更好的物质生活。这种残缺的文明有些畸形，但不得不说，却是最符合如今的社会，算得上是科技与魔幻的结合体。

　　种植小镇的种植面积大得出乎张建洋他们的意料，在若大的公路上跑了大半个小时，依然是这个小镇上的耕地范围。

　　公路上，不时可以看到一些运输汽车将大量的农用机械运送到一个个地头上。每十分钟，还可以看到一队巡逻队出现，看着他们汽车上印着的某某商会集团，就可以知道他们的身份，正是这个种植小镇上的武装人员，他们负责着整个种植小镇的安全和对田地的防护。

　　面对车队在太阳就在落下的时候，还向着北方前进，目睹的人都是带着一种怜惜。

　　此去数百公里内，无一处人类集居，还需要面对神秘无穷无尽的变异兽，等待着这一支车队的是什么，他们想也可以想得到。更何况，现在天色开始暗淡，顶多一二小时就会天黑，车队只能是在夜里露宿。

　　好心的想要提醒一下，只是车队呼啸而过，没有给他们留下机会。

　　等到将最后一线种植地甩到车后，入眼的景象和在安原市里差不多，都是大片的平原地带，原本的耕地上，长满了厚高的荒草，生长了百年后，已经彻彻底底成为了真正的原野。而一些地方，还生长着大量的树木，变成一片片的树林。

　　如果再给这里上百年的时间，绝对能够形成一片庞大无比的原始森林。

　　还好，这一条以前的国道，表面是坑坑洼洼，但行驶起来并不是问题，汽车可以平稳地通过，只是速度不可能太快。

　　国道的两边的树木在百年间，有些越发变得巨大，有些则是枯死，大自然的优劣同样适应到植物的身上。

　　在国道上跑了一个小时，天色黑下来，不过到了这里，车队也上了一条直通华北区核大战前首都的高速公路上。

　　高速公路上的质量好一些，路面在岁月下被腐蚀并不是很严重，更重要的是，高速公路是有着车辆在行驶的，尽管是很久才会见到由几辆汽车组成的车队经过，但已经足够了。一条有汽车在跑的路，代表着它是畅通的公路。

　　此去老首都还有一千公里左右，也不急于一时。

　　整个天地都暗淡下来后，车队在高速公路的一个废弃服务区停了下来。

　　借着汽车灯光，占地庞大的服务区内幢楼层都是沉旧不堪，楼层的玻璃没有一块是完好的，在墙边上，还可以看到满地的玻璃碎。而以前的主体楼，则是被轰去了一半，以张建洋的眼力，看不出是弹药所为，应该是变异兽所造成的，已经非常的长远了。

　　服务区内荒草满地，除了水泥路面外，全是人高的荒草，一些以前的观赏植物，因为缺少管理而变得凌乱，却一片生机勃勃。

　　将车停在服务区以前的停车场上，程千搏他们搬着帐篷和一些被褥去张罗着，夏少君的精神不是很好，经历了今天的事情，让她非常的疲惫，在支好第一个帐篷的时候，她就抢了个先，然后一头扎进去，将被子一盖，也不知道是睡着了，还是没有。

　　蓝可盈则是站在张建洋的身边，脸上喜兮兮的，越发的动人。

　　张建洋干脆是搂着她的腰，也向众人宣布了蓝可盈的归属，像这种意料之内的事情，陶如海他们也没有意外，只是露出一个笑意而已。

　　整支车队七人，张建洋不必多说，其他六人都是七星星战士，恐怕全世界最强大的团队也没有张建洋他们来得奢华，像这种团队，早就到了不恐惧变异兽的程度。所以张建洋也不害怕灯火带来的后果，从夏少君的重卡上搬下一台发电机，就是直接发电使用。

　　晚餐是小镇上采购的一些干货，顾士锋支起一口大锅，然后连同一些肉干等等，做出一味大杂烩来。

　　顾士锋人是整个团队中最低调和沉默的，这和他以前是狙击手的职业有关，但他的厨房能力确实不错，只是片刻就飘散出一阵香味来。

　　张建洋倒也不客气，拿起筷子在翻滚的大锅中捞了一块出来，狼狈地吃起来。

　　蓝可盈翻着白眼，她都有些想不透张建洋的性格，一个十星的超超超级星战士，怎么有时候行事和一个毛头小子没什么两样？像现在，难道是他的真情流露？不过在蓝可盈看来，她反而是喜欢张建洋普普通通的样子，而不是石板不食人间烟火。

　　等到差不多，除了夏少君没有胃口外，六人围在锅前，大快朵颐。

　　不过只是吃了几口，张建洋就停下了动作，两只耳朵一动，然后笑了起来，说道：“也许今晚我们还可以吃到烤肉。”

　　此时虽然入夜不久，但也是伸手不见五指，服务区内有着轰鸣的发动机声响，而且又是灯光通明，想不吸引到变异兽，几乎是一件不可能的事情。以张建洋的能力，在蓝可盈他们没有反应前，已经捕捉到空中的动静，一只飞行系的变异兽，正向着服务区而来。

　　等到它进入到张建洋的感知范围时，张建洋已经能够知道这是一只五阶的飞行系变异兽，而具体是什么变异兽，张建洋就没有办法知道了。

　　在张建洋发现足足一分钟后，蓝可盈他们才感应到天空中的一股星力波动。

　　陶如海站了起来，一提他的大号双管猎枪，说道：“好久没有打过猎了，这只大鸟就交给我了。”说完，也不等其他人说话，就是大步出了大楼。

　　对于陶如海的能力，在场的人是不需要担心的，全都是不以为意地吃着，而顾士锋已经是张罗着等会儿怎么样处理猎物了。对于鲜肉，一顿肉汤然后一场烧烤是最好的两个选择了。

　　片刻间，外面传来了陶如海大号双管猎枪的轰鸣声，然后就是一声变异兽的惨叫，重物砸倒在服务区里。随后传来的挣扎，还在陶如海的搏杀，又快速平静下来。等到见到陶如海的时候，他已经是扛着一只巨鸟进来。

　　从这只已经死绝的巨鸟伤势上，陶如海应该是打中了它的翅膀，然后在堕落后，再被陶如海用刀给击穿脑袋而亡的。

　　仔细看了一下，张建洋有一种哑然失笑的感觉，他没有想到这竟然是一只变异的灰鸽，在很多酒店和商贩的眼中，变异的鸽类兽类，都代表着是上等的美味，只是一盘的价格就不菲，更不用说整只了。就凭变异后鸽子更加鲜美和有营养价值这一点，又是五阶的存在，猎杀到一只变异鸽，就有着上百余万的进账。

　　顾士锋也不客气，开始烧水准备弄一锅鸽粥出来。

　　在场的人没有人吃到过这种美味，全都是神往起来，自然是看不上这平常干肉和干菇之类弄出来的大杂烩。

　　只是很快，张建洋的表情又古怪起来，只为他又听到了动静，而且还是大动静。

　　张建洋的表情，自然是被陶如海他们所看到，宋健飞这一次站起来，说道：“头，是不是又有送大餐的来了，这一次轮到我了啊，我也试试这种狩猎的味道。”他抬步就要向外走，但是却被张建洋给拦住了，摇头说道：“健飞，是有一支商队。”

　　“一支商队？”众人都是惊愕，在夜里还有一支商队出现在高速公路上，出乎他们的意料。


第214章 已经迟了！

　　确认是商队，是因为这是由一支庞大队伍组成的车队。

　　张建洋可以听到蛮牛特有声响，还有货厢在高速公路上碾过的声音，大量卡车的发动机轰鸣，还有一些人骑着驯服过的变异兽在奔跑。在这些间，还有着一些摩托车穿插在中间，共同组成了庞大而凌乱的车队。

　　除了商队，张建洋想不出来，还会有谁能够组成这么一支庞大的车队来。

　　虽说这个世界上庞大的冒险者团队不少，但冒险者团队无一不是精干为主，绝对不会像现在这么杂乱。更何况，在这一支车队里，张建洋可以感应到星战士数量不少，但普通人的数量更加的多。

　　不久后，蓝可盈他们也终于感应到了这一支远在数里外的车队。

　　宋健飞并没有坐回去，而是将匕首一拔，说道：“头，我去看一下。”在张建洋点头之下，他从早就玻璃破碎的窗口里窜了出去，消失在黑夜里。宋健飞的速度不及蓝可盈，也没有蓝可盈的诡秘，但不可否认的是，在黑夜中，宋健飞的隐蔽性要超过蓝可盈。

　　程千搏说道：“我们要不要将灯给关了，等他们过去？”

　　这时候夏少君从帐篷里出来，她提着狗腿子刀，撇嘴说道：“为什么要将灯关上？我们又不做什么专心事。如果他们有什么异心的话，哼哼……”她扬着狗腿子刀，杀气腾腾地说道：“我不介意让他们血溅当场。”

　　张建洋只是笑了笑，招手说道：“一个女孩家，整天拿着一把武器，就不能淑女一些吗？过来坐，吃些东西。”

　　夏少君出奇地脸色了一下，悻悻地将狗腿子刀插回到大腿上的刀套里，然后乖乖地来到大锅前，一声不吭地坐下，然后拿起筷子就吃了起来。老实说，她现在只想用吃来分散今天白天发生的一幕，她现在感觉自己就像是一个刽子手，手上沾满了鲜血。

　　见到夏少君这个样子，蓝可盈露出一个苦笑，夏少君这么听话，她当然知道原因。

　　片刻后，宋健飞回来，他将匕首插回到腰间，然后盘坐下来，说道：“确实是一支商队，事情很慢，是由于货多人杂的原因，应该是几支商队拼成一队的。嗯，在管理上有些凌乱，我敢肯定，按照这么下去，很快就吸引到变异兽的注意力。”

　　张建洋抬头望向外面漆黑的天空，可以偶尔看到有一道道的光芒闪过。

　　对于变幻莫测的夜晚来说，随时都有可能发生很多事情，出现很多你前所未见到过的变异兽。

　　“吃吧，似乎和我们没有什么关系。”

　　……

　　庞大的商队在高速公路上前进着，由于车辆和组成非常的杂，速度如同龟爬。

　　望着天色暗淡，公路两边黑乎乎的，人高的荒草中，随时可能会跳出变异兽来，越发的让人心里不安。对于这一支错过了住宿的商队来说，在黑暗里前进，是一件非常凶险的事情，一个不好，有可能整支商队都会全军覆没。

　　呆在一头蛮牛后背装载平台的庄严铭充满了焦虑，夜下的野外有多凶险，他非常的清楚，再这么下去，整个商队绝对逃脱不了被变异兽袭击的命运。

　　身为这一支商队临时的总队长，庄严铭必需要为整支商队高达数亿的货物，还有数百人负责。

　　“让林烨打头去看一下，有没有什么可以落脚的地方。”庄严铭想了一下，还是让自己的侄子寻一个可以落脚的地方，现在的情况，不能再继续下去了，好运并不会一直伴随着他们，天知道会不会在下一刻商队就受到毁灭性的袭击？

　　庄林烨只是带着人骑着风马离开了商队片刻，在跑出一二公里后，顿时发现了高速公路上一个服务区里传来了灯光，在近一些后，还可以听到发电机的轰鸣声。借着传出来的灯光，还可以看到在服务区的停车场上，有着七辆汽车停着。

　　不用想，庄林烨也猜到这应该是一支冒险者团队在这里临时过夜。

　　看到这个服务区，还有什么比这里更合适商队落脚的？

　　对于有一支冒险者团队捷足先蹬，庄林烨却不以为意，整支商队是由六支商队合并而成，实力绝对强大，单是星战士数量，就达到了上百余人。而且星战士的等级最低也有二星，最高是一名六星星战士坐镇着，还会恐惧谁？

　　不过必要的礼貌还是要的，庄林烨对着其中一人说道：“你回去告诉我大伯，说发现了一个服务区，是最好的落脚点。”

　　“是！”被吩咐的人骑着风马，飞快往回走，留下一串清脆的马蹄声。

　　庄林烨整了整衣襟，然后才是带着几名手下进了服务区里，也不需要大声喊出什么来，清脆的马蹄声，对方肯定是会听到的。

　　不过让庄林烨奇怪的是，对方明明是听到了，可是却没有人出来询问一下。不得已，庄林烨只能是喊道：“有人吗？”

　　陶如海略为有些肥胖的身体出现，只是淡淡扫了一眼庄林烨，说道：“我们头说了，这里地方很大，你们可以在这里渡过一晚。”说完，也不等庄林烨反应，又是转身回到大楼里面。

　　庄林烨一愣神，有一些怒火，但是能够被他大伯委以重任，自然不是草包之类，他忍下怒火，等待商队的到来。

　　整个服务区虽然大，但是服务区在大家的心中都是有着一个概念，无非就是一幢主楼，然后有着加油站、是厕所，最后就是员工宿舍。现在张建洋他们占着就是主楼的第一层超市入口走廊处，其他像饭堂大堂之类的很空荡，完全可以容纳几百人不成问题。

　　现在的天气只是有一些寒冷，没有下雨，在停车场上搭一些帐篷出来往也可以。

　　约十几分钟后，高速公路上才传来了商队到来的声响，连庄林烨听了也是眉头皱起来，杂声一片，还到处是灯光，不引来变异兽才是怪事。怪不得大伯他会让自己找一处落脚的地方，像这种情况，再接着赶路，只有死路一条。

　　庄林烨虽然三十好几，却是老练。

　　商队在进入到服务区的时候，片刻间原本空荡的停车场，就被各种各类的汽车，还有拖着五六节货厢的蛮牛车列给塞满。安静的服务区里，变得人声鼎腾起来。

　　还好，庄严铭还有些威信，在将各原先商队的队长找来，一通好训好，总算是让商队平静了一些。

　　在这个时候，容不得庄严铭不小心，他现在都后悔为什么要连夜赶路了，就算合同再重要，也远没有人命重要吧？夜晚的凶险，庄严铭经历过一次，当时若大的一支商队，能活下来的只有几人，他就是其中的一个幸运儿。

　　不过让庄严铭没有办法的是，服务区内先他们一步在这里住宿的一支冒险车队。

　　在夜晚里，发出巨大的噪声也就摆了，偏偏还是开着灯光，难道他们不知道这样会招来变异兽？他们死了是小，连累到自己这个商队事大。几乎想也不想，庄严铭就是让庄林烨去好好劝说一下，否则这地方根本没有办法住下。

　　庄林烨早就不爽这支车队的作风了，你找死不要拉上我们整支商队啊？

　　本着和气生财的态度，庄林烨只是带了两人，就是向着张建洋所在的地方走过去。

　　才站在门口上，庄林烨就闻到一股异常香的香味，似乎是一种肉粥散发出来的。入眼的是七人盘坐在地上，在走廊的位置上，他们支起了一口锅，上面散发出来的味道，正是这一股异常之香的味道，庄林烨好像在记忆中，有闻到过。

　　整整一天没有好好吃过一顿饭的庄林烨，此时饥肠辘辘，闻到这香味，口水几乎都要流下来。

　　庄林烨第一眼看到的，是程千搏这个巨大的块头，然后才是美得让人丢了魂的蓝可盈，再到陶如海……心里暗道了一声：“天底下，竟然还有如此美的女人，而且仅仅是一眼，就是这么的风情万种，真是人间少有的尤物。”

　　逐一将张建洋他们看了一圈，庄林烨也不敢肯定他们当中谁才是队长，不过他还是堆起一个笑容来，说道：“见过几位朋友。”

　　陶如海嗡声说道：“怎么，有事？”

　　庄林烨吞了吞口水，赔笑说道：“几位朋友，夜晚中开着灯，太过容易招引变异兽，你们看，是否可以将灯给关掉？”

　　张建洋吸了一口粥，还别说，变异过后的灰鸽它的味道，确实是让人回味，怪不得一份粥卖出一二万的价格也有人争着预订，普通人吃上一碗，不说成为星战士，至少开拓身上的一些经脉，让人在一段时间内精神一些是肯定的。他淡淡扫了一眼庄林烨，却是叹了一口气，说道：“相比想我们的灯光来，你们商队的声势，似乎更为不妥吧？”

　　庄林烨脸上露出尴尬的表情，他干笑说道：“我马上就去整顿。”

　　“已经迟了！”张建洋脸色不变，却是不断地摇头。

　　庄林烨不明白：“什么意思？”

　　只是马上他的脸色真的变了，因为他听到了天空中传来的一声尖锐的叫声，虽然清脆，但却像惊雷一样，震得耳膜生痛。然后外面原本已经渐渐安静的人马，像是炸了锅了一样，一阵阵的尖叫传来，枪支马上发出怒吼，对着天空扫射着。


第215章 精准狙击

　　“这……这……”庄林烨已经顾不上张建洋他们，转身就是向外跑去。

　　庄林烨带来的两人同样如此，慌忙跟着庄林烨向外跑。他们都是商队护卫员的身份，有责任保护着商队的安全。

　　主体大楼宽大，但架不住庄林烨这个四星战士的全力奔跑，只是几步间，已经是从走廊里箭一样冲了出来，然后急刹车。入眼是四处像无头苍蝇一样乱窜的商队伙计，一些护卫队员正依托着货厢，对着天空扫射着。

　　一条条橙色的弹链出现，瞬间又隐没在空中。

　　而在天空中，一个巨大的黑影几乎与黑夜隐成了一体，如果不是子弹的光链闪烁，还真的没有办法发现在空中有着这么一个巨兽在虎视眈眈。

　　黑夜中的生物，谁能够说得清到底有多少，有几阶，又是什么样的形态，至少眼前这个不像鸟类，与可以飞行的变异兽，就是庄林烨前所未见到过的。单是从刚刚一声尖锐叫声就可以震得耳膜发痛，至少不会低于五阶。

　　刚刚一声尖叫带来的后果，首当直冲的，就是商队，一些普通的伙计在尖叫中被震昏，大量的汽车玻璃被震碎，溅射的伤害让还没有完全将车辆停好的驾驶员受伤了不少。如同惊雷的声响，让驯兽师一时没有办法控制住几头蛮牛，在惊天的“哞”吼中，惊慌失措的蛮牛四处乱走，拖拽着的货厢，当场就翻了不少。

　　现在的商队，几乎是各自为政。

　　庄林烨其实是些时候，是反对大伯整合几个商队组成这庞大商队的，面上是服，但心里却是听宣不听调。

　　如今在大乱时，各商队完全没有大局观，各顾各的，让场面越发的混乱不堪。

　　“妈的！”庄林烨忍不住大骂，现在的情况，连他也没有办法控制，在暴了一口脏话后，一跺脚，人向着大伯所在的地方冲去。庄严铭是商队总队不错，可他只是一个普通人，万一有什么闪失，庄林烨可以想象他父亲的怒火会将他给淹没。

　　盘旋着的庞大黑影猛地将翅膀一收，然后俯冲而下，又是发出一边串的尖叫。

　　这一次的尖叫，和第一次有所不同，竟然是产生了超强的声波，一圈一圈地向地面轰击而下，化成了一连串的爆炸声，一些脆弱的钢铁，在尖叫形成的超声波下，产生了微微的变形。运送着的无数商品，瞬间受到了毁灭性的打击。

　　“啊……”的惨叫，不仅仅是普通人，就是一些低级的星战士，全都是捂着耳朵，疼痛地倒下，在地面上翻滚着。

　　一些人耳膜被震裂，满脸全都是鲜血，疯狂地嚎叫着。

　　黑影俯冲而至，浑身全都是深黑色的变异兽，两只锋利的大腿一伸，将一名低级的星战士给抓起来，在翅膀一震当中，冲天而起。整个过程瞬息完成，快到没有人看得清这到底是什么样的变异兽。

　　不过想到投下来的黑影几乎覆盖了二三十米的面积，目睹这一幕的人，无不是露出绝望的神情。

　　被黑影抓起的这名星战士，在挣扎着，随着一声惨叫，然后再也听不到他的惨嚎，结果不用想，也知道已是变异兽腹中之物。

　　人的求生欲望，让回过神来的人全都是四处逃散。

　　有些叹息地将手中的碗放下，张建洋站了起来，负手双，摇晃地向外面走去。

　　蓝可盈微笑起来，张建洋最终还是没有忍住，不忍心这些人就这么被屠杀掉。别看他可以下令残杀数千人，但那是在接触到他原则线上的原因。甩开这些，其实张建洋的性格还是非常的软的，并非完全是冷血动物。

　　张建洋都起来了，陶如海他们也是站了起来，笑着跟着张建洋向外走。

　　刚刚他们几次忍不住要冲出去，但没有张建洋的首肯，他们只能是干坐着。

　　张建洋走到外面，整个场面的混乱还是出乎他的意料，在他的印象中，一支支商队无不是拥有着丰富的遇袭手段，一但受到袭击，他们就会结成阵，依托着一些地势或者是车辆进行常规的躲闪还击。而商队中，一般都会有使用着星甲的星战士，他们会顶在最前面，抵抗着第一波冲击。

　　但是眼前这一支商队，身为护卫队员的人是在还击着，但是却没有起到效果，而普通的伙计没有人组织好，冲击着这些护卫队员。

　　就这样，能够抵抗住变异兽的冲击，才叫是怪事。

　　张建洋刚刚不出手的原因，就是感应到来的只是区区一只五阶的变异兽，以这庞大的一支商队，又拥有六名四星战士，应付起来足够了。可是偏偏结果让张建洋有一种目瞪口呆的感觉，就这种表现，也敢跑商，还敢在黑夜里行走一段时间？

　　陶如海他们站到张建洋的后面，也是有些发呆地望着这混乱的一幕。

　　“头，怎么办？”陶如海扛着猎枪，问道。

　　张建洋扫了一眼，说道：“胖子，你稳住这些无头苍蝇，士锋，将这只变异兽给我轰下来。”

　　得到张建洋的话，陶如海只是一跺脚，人已经是弹射而起，在主体大楼上攀爬，当站上五楼时，猛地一吸气，喝道：“全他妈的给我住站。”

　　七星的实力，又是全力吼出来，声势绝对是惊人，每一个奔跑的人，都知道如同受到惊雷袭击，下意识地就是听从，猛地站住身体，茫然地四处张望。

　　陶如海吼道：“全给我停下，现在听从我指挥，全都躲进到大楼里。护卫队的人，相互靠拢。”

　　黑暗中，陶如海肥大的身躯，给人一种很安全的感觉，一些没有主干心的人纷纷是确认好方向，向着主体大楼涌来。现在他们才算是恢复了一些思考能力，只要进入到主体大楼里，除非这只变异兽将整幢大楼给拆了，否则都不会威及他们的生命。

　　顾士锋几步就到了自己的越野车里，在熟悉地打开后箱后，将自己的狙击枪给提了出来。

　　刚刚这只变异兽的尖叫声波，对越野车的损伤有限，毕竟连玻璃也是G物质金属的合成玻璃钢，更不用说车身了。不过让顾士锋无语的是，张建洋驾驶着的油罐车主体结构还好，只是并不怎么强的玻璃出现了大量的裂痕，如同一张张的蜘蛛网。

　　“呵呵！”顾士锋笑了一下，然后提着狙击枪跳上到油罐车上。

　　一只五阶的变异兽，已经不放在顾士锋的眼里了，他随意地站着，感知开始捕捉这只变异兽的存在。

　　当然，为了不惊动这只变异兽，张建洋他们的气息都没有释放出来，变异兽自然没有办法感应到张建洋他们这些强大的存在。

　　对于一只体型庞大的变异兽来说，它们的食量是惊人的，只是一人的份量，当然没有办法满足得到它们巨大的胃口。正是这样，进食完成的这只变异兽，又是出现在天空中，开始盘旋着，寻找一击即中的时机。

　　顾士锋感应了一下自己与变异兽的距离，微微地摇头，还是有些远了，如此远的距离，子弹的威力会被削弱，未必对五阶的它造成伤害。

　　身为一名狙击手，最重要的是什么，就是忍耐力。

　　所以顾士锋也没有气馁，就这么站在油罐车上。

　　张建洋眉头一拧，若是在其他地方，自己早就击毙了这只变异兽了，但这里人多眼杂，并不是自己出手的时机。

　　变异兽毕竟是动物的一种强化体，它们只是肉体强悍了无数倍，但是智力依然有限。刚刚吞噬了一人，那种鲜美让它按耐不住，虽然出于动物的本能感觉到下面有些不同，但鲜美的美味还是占了上风，它在空中翅膀一收，俯冲而下。

　　这只变异兽的动作和飞行除了一丝破空声外，再无声息，而且速度并不弱。

　　它的俯冲速度惊人，几乎是在黑夜里一闪，就像是消失一样。

　　和刚刚一样，尖叫传了出来，一道道的超级声波犀利无比，在张建洋面前的水泥面，在声波下竟然被震到碎裂。

　　这一幕看得其他人都是惊心，一些人几乎让定张建洋他们算是完了，如此恐怕的声波，就算是三四星的星战士也不可能扛得住，君不见连水泥面也被震到碎裂，一些汽车上的小钢铁被震到扭曲变形。这种声波轰到人的身上，还不将人的内脏给震烂？

　　但是没有给他们猜测的机会，一直等待着机会的顾士锋眼睛一眯，猛地提起狙击枪，对着夜空就是一枪。

　　巨大的狙击枪轰鸣声响起来，顾士锋并没有停止，在弹壳弹出的瞬间，再一次轰出一枪。

　　“吱”的惨叫，天空中的黑影挣扎着想在拍打翅膀飞起来，不过一切都是徒劳的，顾士锋是谁，他的枪法仅弱于张建洋而已，如今是七星，他的精准更是可怕，他想要命中的东西，根本是无视是否是黑夜。

　　“轰”的声响中。

　　挣扎着的黑影，最终是凶狠地砸落到停车场上。


第216章 不安宁的夜

　　庞大的躯体砸落到地面上，甚至是溅起了一阵水泥碎屑。

　　强悍的生命力，让这只变异兽还在挣扎着，翅膀不断地拍打在水泥面上，每一下都是让地表震动了一下，水泥碎裂。随着它的挣扎，又是一头撞到主体大楼的边角上，将整个边角给撞破。凄惨的“吱”叫，震得每个人心里发毛。

　　灯火有些昏暗，很多人到现在还没有办法看得清，这到底是什么样的一只变异兽。

　　顾士锋提着狙击枪，带着自信从油罐车上跳下来。

　　陶如海知道顾士锋的能力，知道他已经得手，没有多想，也是从五楼上直接跳跃而下，然后向着这一团在灯光下依然是黑乎乎的变异兽走去。第一个印象，给陶如海的感觉，就有些像蝠鲼，可是这只变异兽身上却有着乌黑光滑的一层乌毛。

　　张建洋走到这只变异兽面前，然后哑然失笑，他现在记起这一只变异兽的名称来了。

　　变异兽在产生变异的时候，有很多种，有时候是近亲变异，也有是深度变异，还有一些是杂交变异。不同的变异，会产生不同的生命形态，比方说眼前的这一只像蝠鲼，又有些像蝙蝠的变异兽，它的名称叫五阶肉蝠，进化形态和蝠鲼非常的相像，但它却是蝙蝠的一种深度变异。

　　最明显的特征，就是肉蝠外表上的这一层乌黑的皮毛。

　　不要小看这一层乌毛，它的作用之大，能够让五阶的肉蝠媲美六阶的变异兽，一般的子弹击打在它的身上，会被这一身光滑的毛皮给滑开，无从伤害到它分毫。这就是为什么风开始的时候，商队对天的扫射肉蝠可以无视的原因了。

　　肉蝠最大的攻击手段，就是超声波，变异后，它们不仅仅是用这种超声波来辨别方向等等，还可以用来攻击敌人。

　　肉蝠的致命伤，来自它的眼睛处，顾士锋前后两枪，都是命中同一个眼睛。

　　第一枪将眼睛打碎，第二枪从碎裂的眼睛处中射入，然后深入到肉蝠的脑袋当中。

　　想要在黑夜中判断出肉蝠的位置原本就很困难，更不用说还要在高速中精准地捕捉到肉蝠的眼睛所在，做到一击命中。这种能力，没有一定的天赋，哪怕是让一名九星的星战士来，也不可能做到这一点。

　　不得不说，顾士锋在狙击方面的天赋，高到惊人。

　　肉蝠是一种罕见的变异兽，主要原因是它只在夜间活动，白天会隐藏在一些山洞深渊当中，偶尔也会在一些幽深的树林中见到它们的身影。夜间捕食的它们，数量是多，但并不太为人类所知，毕竟目前的黑夜，还是人类的禁区。

　　夏少君小心地靠近，然后用脚踢了踢，见到肉蝠不再动静，这才是胆子大了起来，说道：“这是什么变异兽？”

　　不要说夏少君，就是陶如海他们也没有人知道。

　　张建洋笑道：“五阶的肉蝠，还没有办法确定到底是蝙蝠的变异体，还是蝠鲼的变异体。”

　　宋健飞掏出匕首来，踢了踢肉蝠若大的头颅：“管它是什么东西的变异体，让我看看有没有核晶，五阶的虽然不算值钱，但增加点伙食费，倒是不错。”

　　如今整支团队最低也是七星，实力绝对是惊世骇俗，老实说，五阶的核晶，确实看不上眼。

　　将匕首里的G物质激活，整把匕首散发着幽光，宋健飞不客气地一匕首扎下去，五阶的肉蝠头颅，像是肉捏出来的一样，被宋健飞的匕首直接插到匕首柄上。微微用力，宋健飞将匕首一压下，直接切出一道巨大的裂口来，几匕首下去，几乎将整只肉蝠头颅给分解掉。

　　熟悉地寻找到脑袋处，固不上血腥，宋健飞用匕首一桃，一颗核晶被挑飞出来。

　　“呵呵，运气不错！”

　　握着核晶的宋健飞咧嘴而笑，他用清水将核晶上的污物洗掉，一颗白色晶莹剔透的核晶在灯光下，散发着迷人的光芒，如同一颗巨大的钻石一般。

　　这一系列的变化，在电光火石间，直到宋健飞将核晶洗干净放到灯光前细细观摩，商队的人才是意识到危机解除，想到刚刚的凶险，所有人都是忘情地欢呼起来，这种死里逃生的感觉，让他们变得振奋，也不怕生，很多人直接是围着肉蝠，指指点点，大声地谈论着这只五阶的肉蝠。

　　庄林烨虽然震惊于顾士锋表现出来的能力，但他并没有像其他人一样，而是保持着冷静。

　　几步跳上到一节货厢上，庄林烨喊道：“所有人禁声，到大楼里面去。”

　　黑夜中，什么事情都有可能发生，谁能意料下一刻会发生什么事情？如今这一次危机是渡过了，但是下一次呢？

　　在外跑商的人，危险意识还是比较强的，随着庄林烨这么一声吼叫，围观的人全是一哄而散。

　　庄严铭看得直点头，自己这个侄儿还是不错的，再给些时间锻炼锻炼，倒是能够独当一面。不过庄严铭还是知道自己这个侄儿的，就是脾气不行，容易动怒，否则三十好几的人了，商会早就任命他成为一支商队的队长了，又怎么还是防卫队长？

　　肉蝠的价值并不大，它的肉张建洋可没有兴趣去尝一尝。

　　回到大楼中，大锅中还用文火热着鸽粥，张建洋他们也不浪费，一人捞起一大碗鸽肉啃了起来。

　　外面停车场上，渐渐没有了声息，看样子商队已经安顿好。

　　张建洋他们还是开着的灯火，又是用发电机，巨大的轰鸣声，在这黑夜里，传出老远。庄严铭眉头一直都是皱着的，顾士锋的厉害他是看到了，也惊为神人。但按照这么下去，还不知道会吸引多少变异兽的造访。

　　刚刚只是一只五阶肉蝠所带来的损失，就让庄严铭肉痛，如果再来多几次这种损失，这一趟商算是白跑了。

　　原本想让庄林烨跑一趟过来，和张建洋他们商讨一下的，但想到庄林烨的性格，怕他将事情给开糟糕，庄严铭顾不得疲惫，带着两名手下，向着张建洋这边走过来。就凭着刚刚顾士锋的表现，庄严铭知道这一支冒险者团队应该不简单，自己还是放下些身段的是好。

　　一股浓浓的肉香味，让庄严铭也忍不住吞口水，但在核大战后挣扎了数十年的老人，早就是人精，他故意咳了一下，然后说道：“几位，不好意思，打扰一下。刚刚的事情，多谢谢各位出手，我代表商队感谢各位。”

　　张建洋摇头，说道：“客气了，只是举手之劳，感谢就免了。”

　　“这怎么行？”庄严铭说道：“如果不是有你们，我们恐怕是凶多吉少，损失不知多少。不过各位都是经验丰富的冒险者，应该知道在黑夜里，光和声音能将变异兽给招来，你看……这个……”

　　张建洋看了一眼程千搏，说道：“将发电机关掉吧。”

　　庄严铭没有想到对方这么好说，顿时大喜，忙让人将一瓶白酒送上来，说道：“这是核大战前的剑南春，拥有历史达百年，以答谢各位刚刚的出手之恩。”

　　陶如海接了过来，程千搏已经是将发电机给关掉。

　　张建洋说道：“不过关掉发电机，作用并不大，变异兽的嗅觉很灵敏，有些则是可以通过热能来发现猎物。这里荒野在外，肯定会被变异兽给发现，你还是让你的商队提高警惕吧。”这庄严铭送出的剑南春核大战前就价值数百元，如今更是不得了，一瓶正品放到现在，没有数十万根本不可能品尝到。

　　宋健飞几个不怎么好酒，但是陶如海却喜欢，看他的样子，就知道这一瓶酒可不像是假货。

　　“也摆，好人做到底。”张建洋沉吟了一声，对欢喜的陶如海说道：“胖子，拿人手短，今晚就由你来守夜吧。”

　　现在市面上一瓶核大战前的好酒都是天价，而且有价无市，能够得到一瓶正品，陶如海欢喜异常，自然没有什么好反对的。他抓着酒，提着猎枪呵呵地答应下来，然后向着外面走去。对于胖子来说，为了这么一瓶酒，守一夜又何妨？

　　庄严铭不知道陶如海的深浅，只能是告辞回去加派了人手，确保商队和人员的安全。

　　……

　　这一夜张建洋他们睡得很踏实，但是对于庄严铭他们整个商队来说，就有些难以入睡了。

　　整个夜上，总是会传来变异兽的吼叫，有时候甚至会出现在服务区边上。还好，这些变异兽很多时候只是吼叫几声，然后就了无声息，不知道是走了还是怎么样。但一些人还是听到变异兽的惨叫声，像是被人给击毙掉了。

　　第一次在黑夜的野外过夜的商队，如何不心惊胆颤？

　　有好几次都是护卫队员提着枪出来，但总是没有结果，这些吼叫来得快去也快，像是他们的错觉一般。

　　庄林烨还是发现了在大楼的顶上，有着一个胖子，正是这一支冒险者团队的一员，只是让他狐疑的是，难道这一切都是这个胖子造成的？当然不会有人告诉他答案，几次折腾下来让人筋疲力尽，反正没有危险，商队的人也懒得理会了。

　　一个不安宁的夜，悄然间过去。


第217章 庄林烨的发现

　　次日清晨，确认不再会有危险后，陶如海扛着猎枪，摇着头从主体大楼上跳下来。

　　“啧啧，想不到我胖子也是七星战士，居然为了一瓶数十万的酒而折腰，是不是有些廉价了一点？”似乎是后悔，陶如海叹着气儿。

　　等到陶如海离开，商队的人才有人陆续起来。

　　说来也是好笑，商队也有着值班的护卫队员，但是他们只是在主大楼前值守而已。一整夜不断出现的声响，出于对黑夜的害怕，他们只是守在大楼前，反正在他们看来，只要变异兽没有出现在服务区内，就不必去理会。

　　如今一夜过去了，不仅仅是护卫队的人松了一口气，就是其他人同样如此。

　　他们还是第一次在野外夜下过夜，刺激是刺激，但更多的还是担惊受怕，如果可以，他们宁愿每天少走些路，还是呆在城市里安全。

　　商队的人起来后，就是忙碌起来，做早餐的人做早餐，修复昨夜受损的车辆去修复。

　　只是片刻后，服务区外，突然传来了一阵惊恐的叫喊。

　　原本就紧张的商队，顿时间被这一阵惊嚎给吓了一大跳，庄林烨最快的速度抄起身边的枪支，然后窜了出去，吼道：“有情况，跟我来。”身为四星星战士，实力已经算是很强悍的了，他窜出去奔跑的速度，只是几个跳跃间，已经是出了停车场。

　　庄林烨的手下中，当下就有十几人带枪追了上去。

　　其实发出惊嚎的地方就在停车场旁边，只是荒草足比人还要高，遮挡了视线而已。

　　庄林烨从荒草中窜了出来，急声问道：“什么情况？”

　　只见到在服务区外的高速路边上，三名护卫队的人，正眼睛露出惊恐的神色，有些惶恐地站着，有些发呆不知所措。

　　庄林烨想斥责一顿的，只是当他看清高速路边上堆积如山的东西时，他忍不住惊叫出声来，两只眼睛瞪得通圆，就好像大白天撞到鬼一样。而现场上散发出浓浓的血腥味，他恍若未闻，两只眼睛死死地盯着这堆积如山的一具具尸体。

　　追随着庄林烨而来的护卫队员，当他们目睹这堆得像小山的尸体时，也是失声惊叫。

　　只见到在高速公路边上，摆着一排数十只变异兽的尸体，而且重重叠叠之下，给人的视觉震撼，要多强烈就有多强烈。

　　忍着心中的骇然，庄林烨大胆地走上去，地上的血迹已经干涸，一只只变异兽身上的伤口结疤，看样子死去也有些时候了。这些变异兽致命的地方，一般都是脑袋和脖子，而且这些变异兽还有一个共同的特点，脑袋全被人切开，应该是检察有没有核晶存在。

　　庄林烨的脑袋已经有些不够用了，他们昨夜来的时候，这里还空空如此。

　　但是为什么大清早起来，这里却堆满了变异兽的尸体？莫不成夜晚有人出现在这里狩猎？

　　想到这个，庄林烨也生出一股荒唐感，在夜晚里狩猎，只要脑袋不被挟过的人，都不会这么干。黑夜的可怕，有过一二次经历的庄林烨可不想再去经历多一次。只有经历过的人，才明白在黑夜里，你有可能什么也没有发觉，可是你已经被变异兽给杀死了。

　　可是……如果不是夜晚有人在这里狩猎，这里变异兽尸体又怎么解释？

　　几步靠近这些变异兽的尸体，庄林烨更是惊心。

　　“看，这是五阶的黑鼠，四阶的甲壳兽。”

　　“哇，六阶的花豹。”

　　“快看……”

　　一声声的惊叫彼此响了起来，一个个队员靠近上来，对着这些变异兽的尸体指指点点起来，他们全都是充满了骇然的神色，任由他们想破脑袋，也没有办法想出这些变异兽怎么会被人给击毙在这里的。

　　不过很快，一个队员突然想到了什么，一言不发地拔刀，用星力激发G物质，竟然是剥起皮来。

　　刚开始其他人还不明白，但是一些反应快的，已经是什么也不顾，同样是拔出武器，然后冲向这满地数十只变异兽，从中寻找到一些有价值的，开始动起手来。

　　现在再不反应过来的人，恐怕就真的是傻瓜了，这满地的变异兽从三阶起到六阶不等都有，固然它们的核晶被人收割去了，但是剩下的东西依然不少。像变异兽的毛皮，变异兽的牙齿，还有一些可以入药的部位等等。再不济，将六阶的变异兽身上的精肉取下来，卖给一些酒店之类的高档场所，也是一笔不菲的数量。

　　可以说，这里摆放着的数十头变异兽尸体就是一堆金光闪闪的宝藏。

　　像这种大好事，自然不可能瞒得过其他人，很快地，这个消息就在商队里散开，然后一个个都是蜂拥而至，各使神通，抢割着这些变异兽身上值钱的一切。

　　这种情况，出乎庄林烨，也出乎庄严铭的意料。

　　特别是庄林烨他出声制止也没有办法，因为一张完整的六阶花豹皮，价值就是数十万甚至百万，一个护卫队员的工薪和奖金才是多少，至少顶得上差不多一年。试想，在这种情况下，谁还会听从庄林烨的制止声？

　　见到没有效果，庄林烨只能是无奈地放弃。

　　现在他已经可以肯定，夜晚这里肯定出现过一位绝世强者，才可以无声无息地将这些变异兽给击毙，并且将它们集中在一起。只要想到连六阶这么强悍的变异兽都被无声地干掉，这一份实力，足够称得上是惊天动地了。

　　绝世强者啊，主宰世间的最高存在，现在的庄林烨，只能是仰望的存在。

　　不过庄林烨似乎是想到了什么，夜晚服务区里，确实总是传出喧闹，但又很快消失掉，难不成这些声音就是变异兽来袭？按照这个情况，应该是变异兽前来袭击商队，被这名绝世强者给阻挡住了。但又不会逻辑，一名绝世强者，会好心地帮助他们阻挡了一夜的变异兽？

　　每一位绝世强者都不是善良之辈，他们的成长史完全是一部血腥凶残的成长历，往少中想，也杀过千儿八百个人，住多的地方想，甚至突破万数。

　　像这种绝世强者，在他们的眼中，哪怕是整支商队被变异兽吃掉，没有利益的情况下，他们根本不会理会商队的死活。

　　但如果不是这样，如何解释眼前这一切？

　　忽然，庄林烨脸色一变，他记起来了，那支团队派出了一名成员守夜，那个胖子。

　　只要将这一切往这个团队中一想，刚刚解释不通的问题，一切都是迎刃而解。正是因为这个胖子的存在，黑夜里来犯的变异兽，才会被对方一一击毙在这里。而这也恰恰地解释得通，为什么自己刚来时，对方肆无忌惮地用发电机供电，敢于在黑暗中用上灯火。

　　“这……这怎么可能？”

　　庄林烨骇然，没有发出什么动静，又是在黑夜中，这个普普通通的胖子，就将这些变异兽给击毙掉了？

　　天，会不会是开玩笑？

　　这些变异兽中，最低的也是三阶，最高是六阶。

　　如果说是三阶，庄林烨还是相信的，但能够将六阶不闹什么动静就将其击毙，这需要的实力，绝对是惊人。除了达到了七星以上的绝世强者外，其他星级的星战士，不可能办到这一点。

　　似乎是想起了什么，庄林烨想到了他最觉得奇怪的地方，他的实力，竟然没有办法发现这支团队中里面成员他们的星力，更不用说实力了。

　　这个发现，更是让庄林烨瞠目结舌。

　　一连串的种种联想起来，顿时间惊得庄林烨冷汗直冒出来，如果猜想没有错的话，这一支团队里的人，每一个都是绝世强者。而像这个胖子如此恐惧的实力，还只是团队里的最普通一员，哪么领导着这一个团队的队长呢，又是何等的可怕？

　　张建洋那年纪却和气的脸出现在眼前，却让庄林烨有一种不寒而栗的感觉。

　　……

　　早餐只是昨天的剩粥，但靠近北方的天气晚上有些寒气，倒还保持着新鲜。

　　吃过早餐，在商队还处于忙碌中的时候，张建洋已经是带着陶如海他们上了汽车，开始启动。

　　也许是感受到人潮向着服务区外涌去，张建洋有些莫名其妙：“这些人是怎么回事？”耳朵里可以听到一片争抢的声响，不过张建洋也不想闲到蛋痛去问发生了什么事情。

　　陶如海淡笑着：“昨夜有些不开眼的变异兽，让我给料理了，核晶只有可怜的几颗，不过变异兽的尸体，全让我给推到了外面上，恐怕是他们发现了吧。”说到这里，胖子笑了起来：“说来这一堆变异兽的尸体价值可不菲，换了以前的我，也会动心。”

　　其他人恍然大悟，只是轻笑，到了他们这一种层次上，这些变异兽的肉和毛皮，确实是看不上了。

　　……

　　望着绝尘而去的张建洋车队，庄严铭恨恨地跺脚，还是来迟了一步，如果庄林烨早一点汇报，他说什么扯下这一片老脸，也要认识认识这些人。

　　可是现在迟了，只能是眼睁睁地目送他们远去，直到消失在高速公路的另一头。


第218章 扛过去！！

　　今天是一个难得的艳阳天，阳光普照大地，车队从高速公路上呼啸而过，透过车窗，可以看到一片草长鹰飞的美妙景象。

　　微风吹过，令无尽的荒草原中草影婆娑，像是一片海洋，随风波浪起伏。

　　张建洋抬头望着只有少数核爆云的天空，心情也变得开朗上不少。自从核大战后，核爆云的存在，已经很少能够碰上这样的天气了。正是阳光的普照率少了，哪怕整个华夏又恢复到了农业时代，可是一个个城市产出的粮食比起核大战前，减产严重，也只能是解决整个华夏的温饱用度而已。

　　这条高速公路属于比较冷门的一条通道，缺少了必要的维护，很多地方都没有得到修整，公路面上干裂着。

　　一些上进心强的城市，会派出保养队，对一些主干道进行修复。

　　但是核大战后，万物都有可能存在着辐射变异，公路的保养困难重重。也许你今天花费了巨额资金人力修好的公路，马上有变异兽出来破坏一尽。明明今天还可以畅通的公路，但是一晚过后，没有十天半个月的修复，不可能再通车等等。

　　像现在，才从服务区出来半小时，跑了四十来公里，就有一处几乎将整段高速公路给掀飞的地段。

　　打头的程千搏将车停下来，然后跳下去，看了看这几乎不能通车的地段，有些头痛。

　　偏偏这一段高速公路，两边都是低矮的荒废耕地。

　　张建洋跳下油罐车，掏烟抽了起来，他靠在油罐车上，吞吐着烟雾。在太阳下，让人有一种懒洋洋的感觉。看了看这一段道路，张建洋说道：“裂地兽的杰作。”指着远处几乎像耕地一样的沟壑：“应该是两只裂地兽相互间产生了打斗，才造成这种结果。”

　　裂地兽是一种深度变异兽，它们的外表，已经和它们的生前完全不相同，已经算得上是一种重新命名的生物种类了。

　　属于六阶的裂地兽，它们一般是生活在地下，偶尔会出现在阳光下，以黑夜为主要活动时间段，白天极少出现。在人类百年间，见到它们的身影并不多，资料并不是很完善，只是一些模糊的记录。而对于它们的阶级判断，未必准确。

　　只有张建洋知道，在幻境里，裂地兽属于七阶，才是真正可怕的存在。

　　裂地兽除了蓝可盈外，其他的五人居然还是第一次听说。

　　宋健飞抓了一把头发，说道：“那我们现在怎么办？”

　　旁边的夏少君气极，翻着白眼：“这么简单，还用问怎么办？”她指着胖子陶如海，说道：“胖子，你先来。”

　　陶如海嘿嘿笑了起来，也没有推托，对于夏少君有些小姐气的野蛮，他并没有放在心上，现在她和头的关系有些暧昧，谁知道会不会成为与头有关系的女人之一？他的眼光可毒的很，比如第一次见到蓝可盈，他就知道他惹不起这姑奶奶。

　　走到自己的车前，陶如海望了望，喊道：“锋子，过来帮个手。”

　　“好！”顾士锋一如既往的沉默寡言。

　　顾士锋走到胖子的车辆边上，然后弯下腰，已经是抓着了汽车下面的地盘大梁。

　　两人同时发力，这种G物质打造出来的SUV，重达七吨的怪兽级汽车，被两人硬生生抬了起来，然后在统一的口号下，扛着汽车从这断裂的高速公路上而过。一直扛出数百米远，才是将汽车放下。

　　七星的力量，太过于恐怕了，只要看看顾士锋和陶如海走过的地方，两排深深的脚印，就可以知道这七吨的汽车可不轻。

　　不过仅仅是此而已，两人将汽车放下，大气不喘一口，拍了拍手，又是往回走。

　　程千搏走到自己的越野车前，然后抓着保险杠的位置，大喝一声，直接将自己的越野车给掀起，然后托着将整辆越野车用后背背着，又是大吼一声后，随着程千搏肌肉块块隆起，竟然是单凭自己一人就将他这一辆五六吨重的越野车给背了起来，大步迈过这一处断裂的地带。

　　张建洋抽着烟的动作一滞，然后摇着头，感叹于程千搏果真是粗汉一个。

　　宋健飞同样是七星战士，他当然有能力单独将一辆越野车给扛过去，问题是他小胳膊小腿的，可不像程千搏这个大块头，只能是苦着脸搓着手。他可不敢找两位女士开口，更不可能找上头了。

　　在场中，最沉的，应该就是张建洋开的油罐车，然后到夏少君的重卡，才到蓝可盈的SUV。

　　程千搏他们将自己的车给扛过去后，自然是帮着蓝可盈，然后四人合力，将夏少君的重卡给扛过去。到油罐车的时候，同样是四人。

　　使用到现在，油罐车已经没有多少油了，想想看，在场的所有汽车都是油老虎，烧油像喝水一样。就拿蓝可盈的SUV来说，重达十一吨，足足是普通SUV的四五倍了。想要驱动这十一吨，它的发动机可不是普通的汽车发动机，需要到的油耗绝对是惊人。

　　七辆汽车中，反而是张建洋的油罐车最为省油，还真是一个讽刺。

　　将所有的汽车给弄过去后，程千搏他们已经是出了一身汗，望着今天少有的烈日，陶如海突然说道：“你们说，呆会商队上来的时候，这里他们怎么过去？”

　　单说一头蛮牛所携带的货物就重达上百吨，想要渡过这里，确实是困难重重。

　　张建洋说道：“想这些干什么，这些不应该轮到我们来想吧？”

　　宋健飞他们笑了起来，又是纷纷登上汽车，一路向北。

　　这一带的地势最为复杂，茫茫两百来公里，没有一丝人烟。高速公路经过的区域，可以看到大量的村庄，一座座破坏的小镇，一个个将人口完全迁移的县城。北方还是很富裕的，单是从这些村庄的建设上，清一色的统一建筑规划，一幢幢如同别墅一样。

　　核大战发动的时候，第一打击要地就是政治中心区域，第二打击要地是军事目标，第三打击要地才轮到重工业城市。

　　正是这个方针的出现，导致了北方受到的核打击力量是最大的。

　　华夏的拦截能力并不算出彩，后果可想而知，整个北方死亡人口是最多的，无数的城市被夷为了平地，有些城市甚至是数以百万人连同城市一同从地球上抹去。这一场惨烈的核大战中，无数的城市被摧毁，大多重要的设施，几乎不复存在。

　　而大量的国家，在这一场核大战中消失掉，某虫子形岛国更是在核打击下成了人间炼狱，在接下来的地壳运动中，彻底沉到了冰冷的海底里。

　　可能在这世界上，所谓大和民族的血统，绝对是稀有的一个血统，几乎被灭一尽。

　　无数的学者都在庆幸，如此高强度的核大战，并没有让地球毁灭，仅仅是产生了轻微的地壳运动而已。像是浩后余生，正是如此，随着各国政府的重视或者是重新洗牌，星盟的崛起，无不是彻底地禁止核武的存在，逐一被销毁掉。

　　这个世界还有多少残存的核武，只能是天知地知了。

　　此去两百公里，让张建洋印象最深刻的城市，恐怕就是废墟之城了。

　　这是一座在废墟中建立起来的城市，是一座世界闻名的富有浓浓特色的城市，之所以用废墟来命名，一是城市的特色在于此，二是想要让人们记住核大战的可怕性。每年都会有无数的人前来废墟之城参观，甚至吸引了国外的人们前来。

　　高速公路虽然是直通北方的旧政治中心，但是还有着大量的分支路线。

　　在白天，特别是这种烈日当空少有的好日子里，大量的变异兽变得活跃起来。

　　车队一路奔驰，碰到的变异兽并不在少数，大家相安无事还好，一但这些凶残的变异兽发动袭击，张建洋他们完全当成了打猎一样，享受着它们咆哮地冲上前来，然后再被击毙的快感。一路下来，夏少君重卡的速射机枪平台栏杆上，挂满了大量的各类变异兽。

　　这个世界的物质还是很稀缺的，有时候有钱未必能够买到一些你想要的东西，只能是通过以物易物。

　　随着通过了华东区域与华北区域的交界无人地带，高速公路上出现的车辆也渐渐多了起来，从一些支路上，不时会有一些车辆加进到高速公路来。原本行走一二个小时几乎看不到车的高速公路，变得不时可以见到呼啸而去的车辆。

　　张建洋的车辆只有七辆，可以说是最为普通的，称得上标准的冒险者车队，并不会引人注意。

　　车队甚至碰到过一支由数十辆汽车组成的车队，上面清一色的冒险者，这种才是大型的冒险者团队，他们的能力参差不全，但胜在人多。

　　对于张建洋的车队，很多人还是充满了好奇的，因为夏少君重卡上挂着的猎物。

　　敢于将猎物如此肆无忌惮地挂出来的冒险团队并不多，如果不是对自己的实力有自信，要么就是无知了。这个世界法律如同一张白纸，难道他们不明白树大招风，不明白钱财不外露吗？事实上，很多冒险者团队有时候是不介意临时扮一回坏角色的。


第219章 废墟之城

　　“看，公路列车！”

　　车队快速地高速公路上行驶着，夏少君陡然叫出声来。

　　前方，一辆如同矿用汽车般庞大的汽车出现，巨大的轮子，让在它旁边行驶着的一辆辆汽车变得渺小，一整辆汽车只有轮子的五分之一高。而这怪兽一样的庞大汽车头后面拖拽着的，是一节节同样巨大的货厢，至少有十节左右。

　　巨大的车头上，北方商业集团六个字，让这一辆公路列车有了归属。

　　公路列车在国内很少见到，而眼前这一辆，明显超级公路列车，一节节货厢甚至比火车的车厢还要大上许多。此时正用每小时四十余公里在飞驰着，在一节节的货厢上，是焊接过的护栏，每一节上面都有着武装人员持枪护卫着。

　　蛮牛已经算是让人侧目了，但是比起这一列公路列车来，根本不算什么。

　　夏少君发出一声怪叫，然后重卡的速度陡然提升起来，绝尖追着这公路列车而去，片刻间就追上，然后开始超车。

　　众人都是第一次见到真实中的公路列车，望着这巨大的轮子，每一节车厢都是承重达到了数百吨，由一排密集的轮子支撑着。这一列公路列车所经过之地，难免让人感受到地面在颤抖，特别是公路列车一鸣笛，靠近一些的汽车，连玻璃也可以震碎。

　　随着夏少君的加还，车队不得不提速，超越这一列公路列车。

　　对于夏少君大呼小叫的表现，公路列车上的人早就空前见惯，全都是露出一个自豪的表情来。

　　放眼整个核大战后的华夏，能够达到北方商业集团这种高度的公司商会几乎没有，而且整上华夏中，只有北方商业集团拥有三列这种公路列车。当初为了让北方商业集团成为北方的泰斗，集团毅然拿出三十亿打造了第一列公路列车，以达到一种广告的作用。

　　正是得益于此，北方商业集团才会越做越大，直到现在拥有了三列公路列车。

　　车队很快就将这一个公路的巨无霸甩到车后，对于众人来说，公路列车需要是震撼，却不算什么。

　　不过夏少君还是念念不忘：“要是有钱，我也打造一辆，到时候开在公路上，肯定非常的拉风，回头率肯定是百分百。”

　　陶如海一直笑，说道：“我说姑奶奶，这玩意儿，它一分钟的油耗足够我们用上一个小时了，而且如果不施个七八个货厢，能称为公路列车吗？可是有这些货厢，除了高速公路外，我想不出它还能跑什么地方。”

　　见到陶如海说的是事实，夏少君有些泄气。

　　忽然，夏少君想到了什么，咧嘴说道：“啊哈，我想到办法了，我去弄一辆矿用卡车，然后改装过，还不是一样拉风无比，而且回头率百分百？”也许是想到兴奋处，夏少君忍不住哈哈笑了起来。

　　夏少君的这一个主意还算可行，反正一辆矿用卡车现在全都是老古董一般，买一辆回来改装也花不了多少钱。而一但改装好，真的开到公路上，就凭它的大块头，想不吸人注意根本不可能。只是它的实用性还是低了点，仅仅是一种个人锁好而已。

　　半小时后，按着指示牌，车队拐下高速公路，然后入眼的无处，是一座高楼大厦林立的城市。

　　“这里就是废墟之城吗？”

　　蓝可盈问着，她只是从资料上知道这一座世界闻名的城市。

　　这座城市的周边，大多是小丘陵为主，上面除了种植着大量的各类果树外，却没有农作物。

　　废墟之城的一切用渡，几乎是依靠着从其他城市运输而来。

　　……

　　在检查站里简单地检查登记后，废墟之城是华夏唯一可以将武器自由进出的城市，这里并不禁止武器，只要你不带着核武出现，就算你带着的是导弹之类的，废墟之城也不会阻止你，任由你进出。

　　过了检查站后，一段路后，终于看到了之前所看到的高楼大厦城市。

　　入目的，是处处破烂之地，无数的房屋倒塌，一些高楼大厦上面的玻璃一块不剩下，看上去光秃秃的。

　　在城市的街道间，倒塌的房屋上，有着一些杂草丛生，偶尔还会出现一些小树。

　　街道上，可以看到很多铁锈斑斑的汽车被人扔在上面。

　　第一感觉，让人怀疑是不是进入到了一座废弃城市当中，你所见到的东西，无一不是陈旧万分。这里所看到的，除了陈旧还是陈旧，哪怕是一些广告牌，也是斜斜地挂在商店上面，给人一种无尽苍凉，像浩劫后的城市。

　　当然，这些只是表面现象，像街道上还是处处是行人，一辆辆的汽车呼啸地在街道上而过。

　　张建洋只是在幻境中来过废墟之城一次，往了几天又离开。而其他的六人，连听说只有蓝可盈一人，更不可能到来过。仅仅是才进入到城市中，他们马上就被这一座独特的城市给吸引住了，眼光几乎不够用。

　　能够称为废墟之城，自然处处是废墟。

　　只是在重建的时候，当局有着强硬的规定，一切都需要在废墟上重新建立一个家园。

　　比如在一堆残垣断壁的间隙里改造一下，从中获得可以居住的房间。所以你看到有人进入到这些残垣断壁中，却片刻消失不见，不要大惊小怪，他们只是回到家了而已。而一些倒塌过的高楼中，外表是破破烂烂，但内里却精心装修过，一切如同核大战前。

　　也许缺了一大个角的大厦你认为已经没有作用，这就错了，当局政府将这些利用起来，成了一套套商品房。

　　有时候还可以见到整幢大楼上布满了青苔与丛生的植物，可是偏偏这里却是星级酒店的所在地。

　　被称为废墟之城，一切都是因为整座城市的重建，完完全全，真真正正是建立在废墟的基础上，而不是将这些倒塌的楼房移平重新兴建过高楼大厦。

　　第一次见识到这些的蓝可盈他们，眼睛几乎不够用了，如果将街道上的行人全给驱赶走的话，任谁看到这里，都会认为这是一座废弃掉的城市，不会相信里面居住着上百余万人。如果你想更直观了解这一座城市，只需要参照被突袭过的城市就知道了。

　　废墟之城现在，就像是被轰炸过数遍的城市。

　　一路观光过来，张建洋也不得感叹于人们的智慧，硬是在这类倒塌之地，将所有可以利用的地方利用起来，开创了这一座废墟之城，并且让它举世闻名。不要以为这里破破烂烂就很穷，这只是表面而已，里面的装修拥有着无数的豪华。

　　找了间五星的酒店，将汽车放到地下车库中，在开好房间后，夏少君就是兴致勃勃地拉着蓝可盈向外跑。

　　蓝可盈有些不想的，她刚和张建洋确立了关系，正想温存一下，但夏少君的性子她是知道的，只能是任由她拉着出去。

　　两人都是属于祸水级的美女，到外面当然是危险异常，但只要想到她们的实力，张建洋也就不阻拦了。如果真的有谁不开眼得罪这两位姑奶奶，就等着倒霉吧，就凭她们七星的实力，打到满地找牙算是轻的了。就凭这实力，张建洋相信，足够她们在废墟之城横着走。

　　陶如海他们也是没有到过这里，于是相约而出。

　　张建洋虽然有兴趣，但他还要忙的事情有些多，当然不可能像他们一样自由地乱逛。

　　等到他们都出去了，张建洋又是到地下停车场里开着油罐车离开酒店。

　　昨晚在服务区的时候，玻璃被震碎掉，需要进行更换。像这种特殊的玻璃，不是说换就可以换得到的，它的原理和蓝可盈的刀片有些像，都是采用G物质添加打造而成的特殊玻璃，比防弹玻璃还要强悍上许多。

　　正是因为它的特殊性，不是说想找就可以找到的。

　　对废墟之城的印象，张建洋有些模糊了，毕竟处久了，加上他当时只是在这里匆匆住了几天，基本没有逛过这个城市，所知有限。

　　不过这并没有难倒张建洋，在当街叫住一个对整座城市熟悉的人后，张建洋掏出几百块来，说道：“告诉我，这里哪儿的星甲公司多，他们集中在哪儿？”

　　这个问题在第一次到来的人是困难，但对生活在这里一段时间的人来说，却简单不过。被张建洋拦下的人没有犹豫地接过钱，然后详细地给张建洋指路。像这种问个路就有几百块的事情，直接让对方乐开了花，所以详解起来，耐心而详细。

　　按着对方的指引，张建洋很快就开着油罐车到达。

　　之所以是找星甲公司，而不是找汽车修理厂，完全是因为汽车修理厂他们是没有这个实力更换这种玻璃的，他们只是修一下普通的汽车毛病而已。

　　而星甲公司不同，这些大大小小多如牛毛的星甲公司，绝对是藏龙卧虎之地，他们拥有作坊，可以独立制造，甚至有时候弄出来的东西，不比星甲业泰斗星辰公司弱上多少。想必像这种特殊的玻璃，很多公司都有能力接下来，并且快速完成。

　　张建洋看中的，就是这一点。


第220章 金银加工作坊一样的星甲公司

　　废墟之城的大小星甲公司集中地，让张建洋有些意外，竟然是废墟之城以前的金银加工街。

　　这里还保留着比较完整的房屋，一整条街道上，密密麻麻地全都是大大小小的星甲公司，一块块广告牌，看得眼花缭乱。更让张建洋惊讶的是，这些广告牌上的名称，无一不是牛B轰轰，而且经营范围，覆盖之广，让人有一种是不是战斗机他们也可以制造出来的一样。

　　金银加工的街道，一般都是依附在商业中心区域附近，位置狭小。

　　废墟之城的同样不例外，几乎称得上是小巷当中。

　　张建洋将车停在这条小巷子前，才从油罐车上下来，马上几个大妈已经是冲上来，热情地围着张建洋。

　　“兄弟，是不是要打造星甲，到我们店里，绝对物美价廉，包你满意。”

　　“小兄弟，你别听她的，我们让里的东西才是最便宜的，整个废墟之城里，再也找不出比我们店里更便宜的星甲了。”

　　“来这店里，制造工艺绝对是冠杰整条星甲街。”

　　“你就吹吧，寇杰整条星甲街的，是我们星河星甲公司。”

　　“放屁，老娘的店里星甲才是最好的。”

　　“……”

　　如同一堆蜜蜂在耳朵边上发出“嗡嗡”的声响，让张建洋脑袋瞬间变大。面对这种大妈级别的人，张建洋总不能将她们全给秒了，让她们滚开吧。

　　但张建洋对付这些，也算是经验丰富，他翻了翻自己的口袋，里面空空如此，苦着脸说道：“各位大姐，放过小弟吧，小弟只是一个司机，开油罐车的，哪儿有闲钱买什么星甲，你就算是将最便宜的星甲打个五折，我也买不起啊。”

　　“啊！”一众围着张建洋的大妈们傻了眼，然后就是大骂起来：“没有钱，你跑这儿来捣什么乱？”

　　恰恰这时候有一辆小轿车停下来，从里面出来一男一女，这围着张建洋的大妈们一哄而散，将这新来的一男一女给围住，开始了新一轮的拉客。

　　张建洋摇头，就这样子拉客，还不将整条街道给搞到没有生意做？

　　就这架式，多少人会被吓到，逃一样离开，到时候还怎么做生意？而且碰上一些脾气坏一点的星战士，他们可不介意让这些大妈们吃些苦头。

　　抬步进去，这里的星甲公司林立着，张建洋每到一家，都会进去看一下。以张建洋的眼光，只需要看到他们展现出来的星甲，就可以判断出他们的制造水平如何。说实话，有些让张建洋失望，这里的星甲是华丽美观，可是却华而不实，可能连步枪子弹也没有办法防御。

　　整条星甲街很长，张建洋走了几家，都是摇头。

　　虽然是叫星甲公司，但张建洋更愿意称呼它们叫制衣公司得了，它们制造出来的不像星甲，反而更像一件华而不实的衣服。

　　“挂羊头卖狗肉。”张建洋嘀咕了一声。

　　但不可能凭几间星甲公司就否定了整条街道的星甲公司，如果没有一些有实力的星甲公司进驻，这里是不可能形成如此规模的。

　　一间一间地找，无疑是麻烦无比，所以张建洋干脆没有找下去，而是回到油罐车上，然后跳上到油罐车顶上，望着下面人来人往的人流，陡然喊道：“百万求G物质玻璃，自认有这一门手艺的，可以前来协商。”

　　百万在富人的眼里，也就是一顿奢侈大餐的消费，但是在普通人的眼中，百万依然是有着一定的冲击力。

　　这里所开的星甲公司，几乎是混一口饭吃而已，对于百万这个字眼，当然是灵敏无比，张建洋只是喊了几次，马上油罐车上就围满了人。一些伙计从星甲公司里跑出来，不断地询问着张建洋的要求。

　　其实张建洋的条件并不难，可是却迟迟没有人敢于承接下来。

　　百万虽然诱惑，但也要有胃口吞下才是。

　　一些自认为不可能的人，已经是摇着头反身回去，这百万和他们注定无缘了。

　　而剩下的人，除去一部分是看热闹的外，还是有些实力的，纷纷询问着。

　　张建洋指着油罐车的玻璃，说道：“我的要求不高，就按这个程度来制造，总共五块玻璃，五百万的报酬，谁有这个实力，谁就接下来。”

　　有些实力的人，全都是冲到油罐车的玻璃前，开始鉴定这些玻璃的坚硬度等等。

　　怎么也是蓝家特殊制造的油罐车，制造水平自然不差，添加了G物质的玻璃，坚固无比。想要接下这活儿，如果不是实力超群，根本没有办法办到。想到五百万，就这点玻璃制品，很多人都是吞着口水，要是有这个工艺水平，这五百万拿得轻松。

　　看过了玻璃，一时间很多人都是沉默下来。

　　张建洋有些失望，想不到废墟之城比较负盛名星甲街，制造水平却有限。

　　就在这时，一个壮汉拨开人群，操着大嗓门：“让我看看。”

　　见到这个壮汉，认识的人都是主动让出一条通道来，而一个个同行，表情有些黯然，这个正主出现，哪儿还有他们的份？不过这玻璃，确实是有些难度，勉强接下来怕到时候办不成，亏了材料是小，丢了这店里的声誉才是大。

　　看到众人的表情，张建洋知道眼前这个壮汉应该是整条街最有实力的人了。

　　这人到了油罐车前，只是一眼就发出啧啧的声响：“用这么好的材料改装一辆油罐车，真是浪费。”他走到汽车驾驶室车窗前，淡淡扫了几眼这些破裂如同蜘蛛网的玻璃，盘算了一下，这才是抬头望着张建洋，认真说道：“这位老板，你刚刚说将你汽车的玻璃制造出来装好，报酬是五百万？”

　　张建洋眉毛一扬，说道：“没错。”

　　“好，这事情我接下来了。”壮汉有些喜出望外，然后对着张建洋说道：“这位老板，请跟我来。”

　　其他人见到没有了热闹，自然是一哄而散，该干嘛的就去干嘛。只有刚刚拦着张建洋的几位大妈们心里不爽，明显她们被眼前这个人给骗了，什么叫没有钱？随便就可以拿出五百万来的人，会叫没有钱？

　　想到放过这么大一个老板，她们全都是后悔到锤膛顿足。

　　壮汉的店在街道的中段，位置不算好，而且门面也很小，广告牌上写着诚实星甲店。

　　壮汉见到张建洋打量着广告牌，露出一个憨笑，说道：“我叫戴诚实，店名没有仔细想，就用了自己的名字。”

　　果真是人如其名，看戴诚实的样子，确实是让人感觉老实之感。

　　戴诚实的店面外面是小，但里面却内有空间，是一个小型的作坊，里面有着几人正在叮叮当当地敲打着，张建洋看了一眼，应该是星甲某个部位上的一个组装零件。单是从他们的锤打，还有这一件星甲的一些光泽，张建洋判断应该是一件二星的星甲。

　　这个发现让张建洋有些吃惊，能够制造二星的星甲，他们完全有经营一间中小型的星甲公司了。

　　“老板请坐。”戴诚实招待张建洋坐下，然后倒了杯水，说道：“玻璃我看过，并没有多大的难度，不知道你还有什么需要说明的。”见到张建洋盯着几人在看，戴诚实说道：“这是我的两位同事，以前是在北雪星甲公司一起干过，后来出来自谋一条出路。”

　　说到这里，戴诚实有些苦涩，没有创业前认为创业容易，只有真正出来，才知道创业的艰难。

　　就像现在，他们为了制造出一件二星的星甲，将他们所有的资金都消耗光了，还没有完成，原本还想借着这一件二星星甲大放异彩，然后拉到一些投资商，共同组成新的星甲制造公司。就凭他们的几人的技术，做些二三星的星甲还是没有问题的。

　　张建洋听说过北雪星甲公司，一家大型星甲制造公司，没有想到他们几人是从这公司里出来创业的。

　　油罐车的车窗，其实也没有什么好要求的，张建洋说道：“别的要求没有，不过最低也不能低于之前的品质，如果你们可以略为提升一定的品质，我会视情况而加钱。还有，不知道你们需要多长时间才可以将玻璃制作出来？”

　　听到张建洋会视情况加钱，戴诚实露出一个笑容来，他现在才明白，这才像是大老板。

　　为了一辆油罐车的玻璃，直接就是扔下五百万，哪怕他花在整辆车上的钱，又会是多少？其实这种玻璃并不是没有卖，只是核大战后的物业流通非常缓慢，二三百公里的距离，有可能你要寄的东西半个月也不一定能到。所以张建洋就是有心要买，也无从买起，因为废墟之城中没有这种玻璃。

　　心里盘算了一下，又看了看时间，戴诚实爽快地答应下来，说道：“三个小时内，就可以完成。”

　　想到能够快一点完成，戴诚实与张建洋确定之后，在张建洋支付了一定的订金后，顾不上和张建洋闲聊，就是一头扎进到小作坊里，与他的同伴们开始紧张地制造张建洋需要的玻璃来。只要完成，拿到这五百万，就可以买到新的材料，完成这一件二星的星甲了。

　　到时候，他戴诚实必然一鸣惊人。


第221章 追逐梦想

　　张建洋刚刚也进到过几个星甲公司的作坊当中，但是结果很失望，里面骗骗一般人还行，在他这种火眼金睛下，一眼就知道他们顶多是做一些装饰性更加的伪星甲而已。这种伪星甲，是对仿制制品的一种称呼，它们只是拥有星甲的外形，标准和真正的星甲相差十万八千里。

　　但是戴诚实的这个作坊不同，张建洋看到许多只有专业公司才拥有的工具。

　　更让张建洋吃惊的是戴诚实五人的锻炼工艺，做为了解过一些星甲制造的张建洋来说，一眼就可以确认他们都是非常有实力的技师。

　　玻璃的制造非常简单，并不需要从原料入手，戴诚实他们的方法是将一些废弃玻璃进行回炉融化重塑，然后增加进新的比例G物质。这个过程很快，但想要直接完成，还需要大量的测试，直到找到合适的比例为止。

　　张建洋没有打扰他们，而是静静地坐在椅子上，看着他们忘情地投入到工作当中。

　　干脆地，张建洋闭上眼睛开始修炼起来。

　　对于这种忘情到忘记一切的真正的技师来说，一但投入，如果作品没有完成前，他们是不可能停下来的，也不用害怕他们打扰到自己。

　　说到修炼，张建洋几乎快忘记修炼是什么样子的了。

　　无数的星战士，他们就是依然修炼的方式来增强自己的星力，然后一步一步地突破。

　　一般来说，修炼并不是你随便坐下，然后就可以开始的，必需要有一定的环境要求。这个环境，并非是指夜深人静之类的，而是硬性条件。修炼的目的是什么，就是吸收游离于天地间的辐射波，或者可以解释成为元素之类的。可是这些辐射波有强有弱，并不是任何地方都合适修炼的。

　　所以真正的修炼之地，一般是指受到过核攻击的区域，这些区域里有着浓浓的辐射波，远超过一些未受到过核攻击的数以万倍。

　　如果不是到这些地方修炼，你呆在城市当中，想要修炼成为星战士，哪怕到死的那一天，还不知道能不能实现呢。修炼一途，必需要寻得一处好地方，才能展开，这样你吸引到的辐射波，就会数以万倍，甚至是百万倍地提升，这样才会有可能突破。

　　张建洋确实没有好好修炼过，因为在幻境里，他走的就不是寻常路。

　　有着幻境的累积，现实中，他的路更加有着传奇色彩，几乎全是核晶堆积起来的。

　　依靠着星力之眼，最后更是突破了九星，登上到了十星。

　　这一切，张建洋都没有修炼过。

　　但是现在，张建洋突然想体会一下这种感觉，他闭上眼睛，星力开始调动，在身体上运转。

　　随着星力的调动，身体内的星系开始加快运转，让这一股星力产生强烈的吸力，将身体所接触或者是探测到的一切与辐射有关的元素全给吸收进来，然后在星系的运转中，将这些元素同化掉，变成了星力的一部分。

　　其实修炼，无非就是一部吞噬史，吞噬外部的物质转化成自己的力量。

　　而外部能够转化的物质稀少不可计，也导致了修炼是一种持久的办法，要日夜累积，讲究扎实地前进，利用日间来达到突破的目地。

　　但是现在张建洋看来，自己的修炼，似乎和其他人不同，首先就是速度快上了无数倍，这种吸收张建洋竟然可以感应得到。其二，自己可以吸收的元素物质，并不仅仅是限于有辐射的东西，只要是空气中的元素，全都可以吸收进来，进行同化，转化成为星力。

　　这个发现，还真的让张建洋有一种难以置信的感觉，如此一来，只要他愿意，岂不是在任何地方都可以修炼，而且速度是其他人的N倍？

　　换了其他人，也许会狂喜，但张建洋只是想一下，就感觉有些鸡肋。

　　现在的张建洋已经是站在十星的超超级星战士，他的星力如此浩海一样，已经到了生生不息的地步，这种修炼速度是快，但问题是对于他所需来说，不过是杯水车薪而已，并没有太多的实际意义。

　　像这种修炼，想要达到晋升的目标，张建洋也不知道是多久，或许是十年，或者是百年，根本无从下结论。

　　十星，是张建洋从来没有达到的一个地步，他根本不知道想要突破，需要多庞大的星力。或者是现在的几倍，又或者永无尽头，更有可能十星就是人类的极限，人的身体已经无法承受更强大的力量？

　　感觉到自己将四周的所有元素吸收一空，在将它们转化成为忽略不计的星力后，张建洋才是闭开眼睛，然后吐了一口气。

　　“看来这种修炼方式，注定不合适自己。”有些摇头，张建洋给自己下了结论。

　　此时，耳朵边上已经没有了叮当声，戴诚实他们的工作也到了尾声，四块玻璃被托起，最大的档风玻璃放到了最后，正在塑造成型。

　　两个小时四十三分，戴诚实他们就完成了全部玻璃的制作。

　　接下来，自然就是给油罐车给装上，就凭戴诚实他们的制作水平，分毫不差。

　　“由于在比例上，我们比原来的比例更加合理，便得硬度应该是提升了200%左右。”戴诚实望着全新的玻璃，擦了一下额头上的汗迹，说道：“不要被这个200%给吓到了，其实并不夸张，而是原来的强度太弱了。”

　　张建洋知道他所说的是事实，就凭五阶的肉蝠，它的超声波，就可以将玻璃给震碎，足够到这些玻璃只能说是次品而已。

　　当然，这和当初制造这种特殊的油罐车的概念有关的，当初是当成防弹玻璃来使用的，若说防弹，之前的玻璃确实是足够了。而现在如果真的是提升了强度200%的话，五阶的肉蝠单凭超声波，很难再震碎了。

　　张建洋笑了起来，说道：“看起来，我这五百万花得并不冤枉。”

　　五百万在张建洋的眼里不算多，但在普通人看来，已经是一笔巨款了。尽管大额钞票的推出，给交易带来了便利，可是五百万的现金，张建洋也没有习惯带在身上，所以支付的时候，张建洋选择的是转账的方式。

　　等到戴诚实收到银行的信息后，确认五百万已经支付，不由松了一口气。

　　到此，双方可以说是两清了，但是戴诚实似乎是有些犹豫，几次张嘴欲言，却不知道如何说起。

　　张建洋掏烟抽着，说道：“还有什么事情？”

　　戴诚实吞吐了一下，这才是咬牙说道：“老板你……你能不能投资我们诚实星甲公司？”似乎是下了很大的勇气，他说道：“我们都是从北雪星甲公司出来的资深技师，完全掌握着四星以下的星甲制造工艺，而且对于星甲里的G物质添加比例，还有采用的何种金属更能发挥星甲的强度都有很深的研究。”

　　张建洋好奇了，像他们这种人，应该大把公司找上门来高薪聘请；或者大把商会公司会花费重金投资在他们的身上才对。

　　见到张建洋迷惑的样子，戴诚实苦笑道：“当然我们也是抱着创业的念头出来的，而且五人合资二千五百万，想要打拼出一片天地来。真正的星甲，是昂贵无比的，我们的资金，只是勉强让我们制造出一件防御等级达到三星的星甲。原本以为，这一件星甲可以给我们带来数倍的收益，谁知道……星甲竟然被盗了。”

　　张建洋几乎被雷到将叼在嘴上的烟给掉下来，被盗了，也会戏剧性了些。

　　但是看到戴诚实的表情，张建洋选择了相信，毕竟一件三星的星甲，在市面上的售价过亿，一些著名星甲公司制造的，价格还更高。

　　可以说，星甲这个行业，是目前除了药剂业外最为暴利的行业。

　　“当时的我们，几乎要崩溃了，但我们还是咬牙忍了下来，然后只能是在这里谋生，每赚一点钱，我们都会投入到星甲的材料上。但是现在我们才发现，如此赚钱，我们想要站起来，不知道猴年马月，就是手上这一件二星的星甲，我们几乎付出了半年。”戴诚实有失落，也有自豪。

　　张建洋吸了一口烟，说道：“可是你们现在怎么又想到拉投资了呢？”

　　戴诚实说道：“因为这种生活，我们受够了，我们只是想按着自己的想法去制造星甲而已，一个简单的是愿望。但想要完成这个愿望，现在的生活，是不可能给予我们的。我们都会老去，我们只想快些去追逐我们的梦想，不想到老了，梦想还一直是梦想，一直停留在我们脑海中。”

　　“我们都会老去，我们只想快些去追逐我们的梦想，不想到老了，梦想还一直是梦想，一直停留在我们脑海中。”张建洋重复着这一句话，然后哈哈狂笑起来，说道：“说得好，知道吗？我原本没有投资的计划的，但是你这一句话，却说服了我，你的星甲公司，我还真想投资看看，到底你们的梦想是什么。”


第222章 开着油罐车来加油？

　　投资星甲公司，绝对是一个烧钱的窟窿。

　　像现在看到的众多星甲公司，不过是一些小作坊式的而已，他们制造出来的星甲，在真正意义上来说，并不能说是星甲。最小型的星甲公司，都需要投资数十亿，像目前星甲行业中的巨无霸星辰公司，它的总资产只能是以兆亿来计算，处于世界顶级公司之列。

　　张建洋决定投资，就准备着烧钱，而且还是长期的烧钱。

　　但张建洋相信，就凭他掌握的一些幻境里的星甲数据，想要做大做强一间星甲公司，并非困难的事情。

　　这种巨额投资，自然不能随便乱来，一切的章程，都是按着程序在走。戴诚实的诚实星甲公司一穷二白，并没有存在的必要，直接解散重组，形成新的星甲公司。张建洋想到幻境里的超级巨无霸星甲公司，反正现实中并没有，直接套用了这间巨无霸星甲公司的名称：龙盾。

　　蓝可盈他们对张建洋的投资，还是赞同的，毕竟张建洋使用的名义，可是整个小队，一但这一间星甲公司有所收益，整个小队都会跟着获利。

　　北方是无数冒险者喜欢的区域，这里拥有着大量的变异兽，还有无尽未数的冒险空间，将龙盾公司设立在废墟之城，可以辐射到整个北方。像大兴安领以北的区域，才是真正的毫无人烟，从以前华夏的政治中心一地到北极洲，全都是变异兽横行之地，也是目前世界上最大的未知区域。

　　没有人能够知道这一片浩大的区域里，至少有多少变异兽，有多少是人类没有发现过的，又有何种变异植物存在。

　　未开发的处女之地，自然是冒险者们的乐园。

　　每天在这一块浩大的区域里，有人死亡，也有人收获，有着新的发现。

　　位靠着这一个区域，做起冒险者们的生意来，自然是得天独厚。

　　投资了一百亿到龙盾公司上，张建洋的卡上几乎没有了余钱，一下子就变成了穷光蛋。

　　忙碌了几天，总算是搞定，留下的事情，就是戴诚实他们的事情了，龙盾公司能够走多远，张建洋也没有定论，但是就凭着戴诚实所说追逐梦想这一点，张建洋相信龙盾公司绝对不会差到什么地方去。

　　……

　　决定离开废墟之城，继续北上，就必需要解决掉一个问题。

　　油罐车几乎空了，想想从香河城出来，到此才多少路？但是就这么几台车，却将一辆油罐车的油给折腾空了，这些汽车已经不仅仅是用烧可以形容的，发动机的参数和坦克已经相差不远了。

　　燃油在世界的产出虽然是日渐添加，但对于世界工业来说，还是杯水车薪。

　　只要看看现在城市中的汽车数量，就可以知道燃油的稀缺了，想要加油，不排上一二天的时间，根本不可能轮到你加油。这就是为什么当初蓝银河会加派一辆油罐车给张建洋他们的原因，就是害怕他们在燃油上碰上困难。

　　现在看来，张建洋都后悔为什么不要一辆吨位更大的油罐车了。

　　每个城市的供油，并非完全一样，像一些大都市会高一些。废墟之城人口近百万，也算是大城市，但配额并不高，又是冒险者们活跃的地方，燃油的消耗更是巨大，供小于求，想要加到油，不是一件容易的事情。

　　开着油罐车出现在废墟之城唯一的对外供油站上，让张建洋目瞪口呆的是，这里一条长长的长龙，数百辆汽车正排着队伍，等待着加油。

　　当然，这不是最重要的，重要的是，加油站上的液晶屏上，显示着这个加油站已经没有了燃油，正在等待着政府的配给。这也意味着废墟之城已经无油，在这里排除的汽车，鬼知道排了几天的队？恐怕整个废墟之城的汽车，都集中在这里了吧？

　　张建洋开着的油罐车出现，顿时引起了整个加油站的轰动，无数等待着的人弹跳而起，打开车门眺望着张建洋的油罐车。

　　而靠近一些张建洋的司机们，直接就是向着张建洋涌上来，手中挥舞着钞票，叫喊着。

　　“给我先加，我给你钱，高出市价两倍的钱。”

　　“让开，老子排了整整一天的队，怎么也给老子先加。”

　　“放屁，我还排了一天一夜呢，滚开！”

　　“我出十倍的钱！”

　　“……”

　　蜂拥而至而上的司机们，片刻就将张建洋的油罐车给围了起来，一个个高举着钞票叫嚣着，而相互拥挤之下，几乎要打起来。能够在核大战后还能拥有汽车的人，不是大富之人，就是拥有一定实力的冒险者，他们的性格都非常的火爆，现在为了燃油，大有打了一架谁赢谁优先的架式。

　　而排在加油站最前面的人不干了，任什么他们排了这么久的队，油罐车一出现，后面来的家伙就可以捷足先登？

　　顿时间，这些人同样是向着油罐车给涌过来。

　　现在燃油再度紧张，天知道错过了这一次，会等上多少天才能购买到燃油？

　　对于冒险者来说，时间非常宝贵，他们可不会将时间耗在这一方面上。现在油罐车来了，他们为了燃油，哪儿顾得上这么多，再慢的话，谁知道会不会被人给抢先了，轮到他们的时候，不可能剩下。

　　这么一辆油罐车的油，恐怕还供不满这里数百辆汽车的油箱。

　　加油站里的工作人员很明显发现了油罐车的到来，只是他们奇怪为什么这一辆油罐车和之前的不一样，但也没有多想，在这些司机一窝蜂地涌上的时候，在站长的一声令下，加油站的卷门打开，数十名工作人员冲了出来。

　　燃油的紧张，政府方面有了死命令，燃油到达后，第一时候要供应给政府单位优先使用，如果这一辆油罐车被他们给抢了，从而导致政府部门缺油，他区区一个加油站的站长，除非是不想干了。

　　加油站是一个什么地方，在燃油稀缺的时代里，它的重要性，不言而喻。

　　别看一个小小的加油站站长，但是他的级别可不低，达到了处级干部的标准。而且这个职位十足的肥缺，谁不知道里面的油水多？随便弄到燃油出来，顶得过多少政府高官拼命地捞。这时代，燃油就是真正的黄金，要多抢手就有多抢手。

　　正是加油站的重要性，能进加油站工作的人，最低也是一星战士，为的是能够镇压得住一些油霸。

　　数十工作人员冲出来，和数十名星战士没有什么两样。

　　可是这里的车辆大多是冒险者们的，而冒险者们又岂是善渣，现在他们只要燃油，管你谁来。

　　于是在张建洋目瞪口呆中，双方冲突在一起，然后爆发出数百人的斗殴。

　　光芒在闪烁着，不时有人被轰飞，一些车辆被掀起，随着斗殴的升级，拥有远程能力的星战士，直接就是将一团团的光芒轰出来，产生阵阵的爆炸声。巨大的冲击波，将一些小轿车给掀飞起来，重重地砸到远处，直接变形。

　　还好，斗殴虽然升级，但是并没有波及到油罐车，他们为的就是燃油，总不可能将油罐车给毁了。

　　数十加油站的工作人员，尽管是清一色的星战士，可是等级过低，片刻就被揍得惨不忍睹，一个个哼哼地倒地呻吟。

　　一直在观察着的加油站站长见状，这还了得，马上就是拉响了加油站的警报器，一阵刺耳的警笛响了起来，直冲云宵。

　　刚刚还牛气冲天的司机们，全都是惊慌起来，但想到星战武警到来，至少也要十几分钟，有这时间，足够抢到一些燃油了。于是一个个更加疯狂地向着张建洋的油罐车扑过来，嚎叫道：“快给我们放油，否则我他妈的杀了你。”

　　这一系列的变化，其实时间并没有多长，眼前的结局，让张建洋多少有些哭笑不得，望着塞着油罐车的数百人，张建洋只能是将玻璃降下来，喊道：“嚎叫个屁啊，老子也是过来加油的。”

　　“加油的？”听到张建洋的喊话，直接雷倒一大堆人。

　　一个壮汉大骂起来：“他妈的，你玩我们呢，开着一辆油罐车来加油，你当加油站是自来水公司，可以随便你能装多少就装多少？”

　　“对啊，这小子是不是想忽悠我们？”

　　“打开闸门，有没有油，他忽不忽悠不就明白了吗？”

　　“对，打开油罐车的闸门。”

　　然后急性的人，已经是跳到油罐车上，想要将张建洋给扯下来。而一些人则是跑到油罐车的闸门处，准备打开闸门。他们根本不相信张建洋的话，开着油罐车来加油，这里只是加油站，不是供油总站，只有白痴才开着油罐车来加油。

　　很显然，眼前的这人不是白痴，剩下的解释，就是对方想带着油跑。

　　见到这一幕，张建洋也忍不住破口大骂操蛋了，他猛地将车门打开，一脚踢出去，将想扯自己下来的这人给踢飞出数十米远，一个翻身就爬上到驾驶室的顶上。


第223章 连军队在也抢

　　“全给老子停下。”

　　张建洋猛地一吼，震得围着油罐车的人耳膜生痛，全都是一滞。

　　他们原本普普通通的一个油罐车司机，竟然还是一个星战士，但是他们眼中却没有退缩，星级比较高的人，却没有犹豫地跳起来，想要将张建洋从油罐车上扑下来。而旁边的人也没有闲着，扯着一些油桶，就是想到闸门上放油。

　　“只要将这破司机给制服，这一车油就是我们的了。”

　　随着叫喊，这些司机们疯狂地涌上来，开始了哄抢。

　　张建洋也是怒了，油罐车里还是有一些油的，只是不多，如果真的让他们将闸门打开，恐怕车队其他的汽车连废墟之城也别想离开了，直接用脚走去北方吧。这里的人虽然是可恨，但也是因为这个油荒给闹的，也算是可怜之人。

　　但这些可怜之人欺负到自己头上来，张建洋可不会客气。

　　猛地踢出几脚，几个跳起来想扑倒张建洋的倒霉蛋立马像炮弹一样被张建洋踢飞，然后砸到废墟当中，扬起一片尘土。这几个倒霉蛋虽然是星战士，但张建洋的是什么样的水平，这一脚不要他们的命已经偷笑了，还想爬起来？

　　解决掉下几下，张建洋又是从车头上跳下去，对着围着油罐车的人一阵拳打脚踢。

　　前来这里的人，几乎没有超过四星的，在张建洋的眼里，弱得可怜，几乎没有一回合之众。

　　只是片刻，围着的数百人，就有一半倒下，趟在地上哼唧着。

　　而还能站着的，全被吓了一跳，他们怎么也想不到眼前这个年轻人如此能打，望着趟了一地的人，无不是露出一个骇然的神情。特别是联想到能够毫无压力就干翻这么多人的实力，至少也是高级星战士的水平，这样的人，当然不可能是一个区区送油的油罐车司机。

　　张建洋冷笑了一声，如果不是不想太过于惊世骇俗，他早就将这围着的人全给掀翻了。

　　也没有什么好解释的，张建洋回到驾驶室上，将油罐车调头，然后呼啸而去。

　　留下的众人，无不是面面相觑，惹上这么一个强大的人，这一场揍，肯定是白受了。还好，对方下手留了情，否则……

　　但是他们的庆幸还没有来得及松一口气，加油站的几个出入口被一辆辆的装甲车给封锁着，大批的星战武警从装甲车上跳下来，然后脸色不善地向着这里的人围了上来。敢集体闹事，也不看看星战武警是干什么吃的，当摆设了？

　　刚刚还庆幸的，不得不发出一声哀嚎，老虎刚走，又来了一群狼，落到星战武警的手里，不死也要脱层皮了。

　　……

　　将油罐车停在酒店地下车库里，张建洋拧着眉头。

　　燃油的稀缺一直存在，但每个城市的日常使用还是足够的，现在却变成了油荒，肯定是有什么事情发生了，不然也不可能无原无故就变成这样。

　　每个城市的汽车是不多，但一些城市还是有着好几万辆，一但燃油出现问题，对运输业来说，是一种巨大的打击，很多的城市又会因为粮食无法运输到达，陷入到缺粮的状态。一系列变故下来，足够让国家陷入到一定的混乱当中。

　　张建洋对国际的事态一般是漠不关心的，只能是找到了蓝可盈。

　　给爷爷打了电话，蓝可盈放下手机，说道：“主要是阿拉伯联盟对欧洲进行燃油制裁，而欧洲则是对阿拉伯联盟的运输线进行了封锁，导致大量的燃油无法运送出来。爷爷让我告诉你，这件事情几个大国都介入到调解当中，相信不久就可以解决。另外国家也启动了应急措施，油荒应该会很快解决。”

　　所谓的很快解决，张建洋是不太相信的，现在的运输路线，像废墟之城，没有一个星期，根本没有办法解决燃油的问题。

　　在废墟之城呆上一个星期，张建洋可没有这个时间。

　　但是现在几辆汽车都是油老虎，就现在这点燃油，还不够跑个二三百公里。

　　“必需弄到些油，至少也要一二万升。”

　　废墟之城里肯定还有着燃油，只是这些燃油并不会对民间开放，而是做为一种战略物资进行储备着。或者说，是政府的储备油。像这种储备油，一般都是数十万升，甚至是数百万升，张建洋取个一二万升，对储备油来说，毫无损伤。

　　事实也只有张建洋这种人敢于打这种储备油的主意，换了其他星战士，他们连想也不敢想。

　　张建洋对废墟之城的储备油并不熟悉，不过没有关系，在将小队的人召集后，只是简单地将自己的目的一说，然后开始分配着任务。

　　弄清这些不是秘密的秘密，并没有费什么力气，对一些管理部门的人塞点钱，甚至拿到详细的资料。毕竟纵观整个国家历史，还没有人敢于打战略物资的主意，而且也不是什么高度机密，透露后能够拿到一笔不菲的钱，谁不乐意？

　　仅仅是一天的时间，张建洋就拿到了他所需要的资料。

　　将资料扔到桌面上，张建洋叼着烟，说道：“其实资料再详细，对我们来说，不会有太大的意义，我所要知道的，就是储备的地点，然后储备的基数。接下来，就是动手抢。我可不贪心，将油罐车装满就行了，对于动则数十万升的储备油来说，根本不算什么。”

　　像这种打劫一样的事情，在场的人都没有人做过，更不用说对象还是储备物资了，绝对的让人兴奋刺激。

　　夏少君最喜欢这种热闹，她说道：“什么时候动手？”

　　陶如海说道：“这一票干了。”

　　蓝可盈毕竟后背有着蓝家，可不像张建洋他们一样肆无忌惮，她迟疑地说道：“建洋，这样不太好吧？不如我去和他们交涉一下，应该弄到燃油并不困难。”自从和张建洋的关系有所突破之后，蓝可盈已经不喊张建洋头了，和夏少君一样，喊张建洋建洋。

　　宋健飞说道：“我怕没有什么效果，香河城离这里太远了，你们蓝家的影响力未必到这里。而且储备油，不是当地政府可以说动就可以动的，必需要有北方军区的命令。而且，就算我们能够找到人帮着运用命令下来，也不知道是几天后了。”

　　“好吧！”蓝可盈耸着肩膀，随便他们而去了，反正这种事情，说大也不大。

　　……

　　废墟之城的储备油就在城市的东面十公里左右，这里地势平坦，当初在修建的时候，也被选为废墟之城的军队驻地。

　　可以说，储备油的所在地，就是废墟之城的军队驻地。

　　车队是在清晨抵达这名叫三角弯的地方，既然是军队驻地，利用的办法，自然不可能是横冲直撞。再说了，这里驻扎着的军队数量也有几万人，真的冲突起来，麻烦还是有的。而且这里还有一个坦克团，开着油罐车进去，保证是有去无回。

　　所以张建洋打的主意，其实就是驻地里的油罐车，到时候弄一辆回来，将油倒腾到自己这一辆上来就可以了。

　　将油罐车停在草丛当中，有着树木的遮掩，根本看不出来。

　　“你们就在这里等我好了。”张建洋跳下油罐车，对着蓝可盈他们说道，有他一人足够了。

　　原本跃跃欲试的夏少君，有些失望，说道：“还以为是玩大冲锋，结果是孤胆特工。”

　　其他人也没有意见，张建洋的能力，他们是知道的，就是将整个驻军地给夷平也不足为奇，不过是像特工一样弄辆油罐车回来，不可能有危险出现。更何况，他们怀疑，这个世界上还有人能够威胁到张建洋吗？

　　掏了烟，张建洋点燃，这才是慢腾腾地向着驻地而去。

　　做为一支军队的驻地，自然是修建着大量的防御工事，而且在外围上，有着大量的铁丝网等等。

　　废墟之城处于比较内陆的地方，一般不会有太大的战事出现在这里，驻军的目标，主要还是为了防止变异兽的袭击。所以这一处驻地的修建上，并不是按最高等级的标准来修建，也给张建洋多了一些方便之处。

　　凭着如风的速度，张建洋很容易就突进到驻地当中，然后将一处了望塔上的士兵弄昏，站在这上面，打量着整个驻地。

　　驻地很大，和普通的军营没有什么不同，一排排的绿色营地宿舍，还有成排的仓库，应该是安置车辆的地方。站在这里，可以看到大量的对空武器，用伪装网伪装着，一些对空导弹正在随着雷达转动，时刻监视着天空。

　　清晨，下面的操场上，一个个方阵的，全都是早操的士兵。

　　像张建洋这样，也算是胆大包天了，在早练当中，敢堂而皇之地出现在一个了解塔上，一个不好肯定会被发现。

　　站在这里，整个驻地有大半尽收眼底，也根本上确定了供油口的所在。

　　十几辆装甲车正一字排在一条供油口上，地勤兵正在忙碌着，给这些装甲车加满着油。而在旁边，几辆油罐车同样是在加装着燃油，应该是准备给这十几辆装甲车做后勤所需的。


第224章 巅峰强者

　　站在了望哨塔上，张建洋突然间发现，自己还是将军队给想得太简单了。

　　公然在军队驻地里将一辆油罐车给抢走，将引发的后果，像是连锁反应一样。首先军队当然不可能摆手，难道张建洋还能杀出一条血路来不成。不要忘记了这里拥有着武装直升飞机，还有几架战斗机，除非张建洋能够将这一些飞行器给摧毁。

　　但是这么折腾法，整个驻地怕要让张建洋给掀起来了。

　　可以说，当初一开始想法就错了。

　　站在了望塔，望着下面一派热闹的训练场景，张建洋盘算着，片刻间就有了主意。

　　张建洋负手站立在了望塔上，开始欣赏起一个个方阵间的演练起来。

　　军队的作用，其实在星战士的出现后，开始被削弱，大量的星战士被应招入伍，成为了军队中的骨干。平均每十名普通士兵中，就会有一名一星星战士，十比一的比例，共同构建了军队现在的主体。而针对星战士的强势，能量枪的研发并且装备部队，才让军队的地位不至于这么的尴尬。

　　而为了让军队拥有足够的战斗力，一般每一个师中，都会拥有着一支数百人的顿星战士组成的特种部队。

　　同样，现在的军队，单一兵种并不符合目前的形势，采用的是混合编制，拥有空军和装甲、步兵部队。

　　张建洋只是这么一站，片刻间，马上就有人发现。

　　军队当中，全都要求军装着装，像张建洋一身轻装，在这里异常的醒目，想不被人发现都困难。

　　也许张建洋只是一个人的原因，军营里并没有响起警报声响，而是有几名士兵在一名士官的带领下，围着了望塔，用枪指着张建洋，问道：“什么人？”

　　张建洋微笑起来，举了举手示意自己并没有恶意后，从了望塔上下来，说道：“我想见见你们这里的最高长官。”

　　这名士官厉声说道：“你是什么人。”

　　开玩笑，张建洋可是溜进到军营来的不明人物，不马上将他给抓起来就算好了，还想着见军营里的最高长官？万一是什么间谍特工之类的，不就将最高将领给置于危险当中吗？而且，军队里的规定，不是谁想见就可以见得到的。

　　更何况，这名士官也是星战士，等级虽然只是一星，但他从张建洋的身上感受不到半分的星力。

　　一介普通人，就想见最高长官？

　　所以，这名士官根本就不理会张建洋的请求。

　　……

　　废墟之城的驻军是一个独立混编师，像这种拥有一定数量的空军的混编师，其实是核大战后的产物。

　　变异兽的出现，其中更有飞行系的，如果一支军队没有一定的空中作战能力，只能是一个筛子。正是基于核大战后这一个全新的世界，像这种陆空混编师才会出现，它几乎是集合了集团军才拥有的指挥权力，拥有独立的编制。

　　身为废墟独立混编师的师长，拥有的军衔更是达到了中将级别。

　　而独立混编师的指挥权，只有直属军区一级才能够下达命令，而整个华夏才有多少个军区？无非是华东，华南，华北，华西，华南五大军区而已。

　　能够担任独立混编师的师长，赵海青一算是一方诸侯，但是现在他却只能小心翼翼地陪在接待室里，原因无他，而是眼前这一人，来自星盟的七星强者，只要看到对方胸膛前星盟的七星标志，赵海青就摆不起他堂堂中将师长的身份起来。

　　七星强者，又是星盟成员，论起来，对方的权势，还要在他一个中将师长之上啊。

　　试问，赵海青如何敢摆出他中将师长的谱来？

　　“赵师长，不知道我的请求，你是否答应？”马成远神情冷淡，好像他不是来求人，而是来要求他人的。

　　事实上也是如此，七星强者，又是星盟成员，不说在华夏，就是在世界任何国家，都可以横着走，而且还会有无数的人前来巴结。一个独立混编师中将师长在一个国家来说，也算是一个上层的人物了，但又怎么样，就因为他马成远是星盟的成员，他是龙就要盘着，是虎也要趴着。

　　星盟，可是凌驾在世界之上的存在。

　　这样的身份，不需要对区区一个中将师长客气什么。

　　赵海青虽然心里有些不爽，但想到对方的权势，也只能是忍了。他可不像一些文官一样，想着怎么巴结这样的大人物，身为军人，还不需要如此折腰。

　　能够爬上到这个位置，赵海青本身也是六星战士，距离七星只是一步之遥而已。

　　一名七星强者，只要他愿意，而且够狠，摧毁整个师未必是问题，单凭这一点，赵海青面对马成远的问题，能不答应吗？他无奈地点头，说道：“马星士，我这就让人去准备。”

　　马成远笑了起来，说道：“很好！”

　　但是就在此时，赵海青刚站起来，马成远还带着笑容，一股浩大的星力气场陡然冲天而起，像是无尽的冲击波，横扫整个庞大的军营。

　　外面，报警声发出凄厉的声响，士兵们的惊恐声，混乱成团。

　　只是感受到这一股星力，每一个身为星战士的士兵们，都感觉到自己浑身的星力几乎无法调动，一种对这股星力的惶恐，让他们几乎有跪拜而下的感觉，仅仅是一种势，就让他们无法生出动弹的念头。越是高级的星战士，体现越深，也就越是感觉到恐怖。

　　赵海青心中骇然，整个人颤抖着，他身上的星力有错乱的感觉。

　　“这……这……这是一种什么的力量？”赵海青已经无法想象了，马成远给他的感觉是强者，但仅仅是强者而已，可是这一股星力带来的气势，却让他有一种仰视，生出渺小不可匹敌的感觉，这根本不是七星的星战士可以做到的。

　　比起赵海青来，马成远更是惶恐不安，这一股星力太强了，强到只有当初加入星盟，参加考核时见到大长老时，才有。

　　没有犹豫，马成远已经是颠着屁股冲了出去，刚刚还高高在上的他，此时像条哈巴狗一样，因为在他的心中，只有他才明白，能够发出这一股星力气场的人，除了巅峰强者外，根本不可能还有其他人能够办到。

　　巅峰强者啊，连他七星也必需要仰视的存在。

　　七星已经够强大了，但是在巅峰强者的眼里，捏死自己，和捏死一只蚂蚁没有什么不同。

　　……

　　军营里，张建洋就这么一站，他散发出去的气场，足够让整座军营陷入到恐惧当中。

　　而望着眼前这一个小士官，他脸色苍白，几乎要昏倒过去，强大的气场，已经不是他这种等级可以承受的。当然，如果不是张建洋放了水，恐怕他现在已经昏倒过去了。这种气场力量，不说他小小的一星战士，就是五六星到来，也是如此。

　　“既然这样，我只有用我自己的办法让你们长官出来见我了。”

　　这是张建洋的原话，却是霸道非常。

　　不过张建洋还是佩服军人的，因为他本身就是从军人出身，而且军人的意志力，哪怕是自己这种气场，他们是惊恐，但却没有溃散，而是一个个脸色苍白，视死如归地涌到张建洋所在操场来。正如训条中，哪怕是死，也要敌人从尸体上踏过。

　　也许是勾起了回忆，张建洋微笑地将气场一收，然后身板挺直，一股军人的气势再一次散发出来，让人一看就知道这是百战之兵。

　　气场一收，让无数士兵都是松了一口气，然后望着如同标枪一样站立的张建洋，特别是他身上那一股熟悉的气势，让他们有一种亲切感。仅仅是一眼，他们就知道，眼前这一个人，也和他们一样，同样是军人。

　　脸色苍白的士官，结巴地说道：“首……首……首长！”

　　张建洋说道：“你做得很好，是一名好士兵。”

　　能够被他们喊成首长，对于士兵们来说，代表着是一种认可，至少认为他也是军队里的长官。

　　然后士兵们变得兴奋起来，哪怕他们再低等，哪怕他们再傻，也明白站在眼前的这一位是巅峰级的强者。想到军队里也有着巅峰级的强者，这让一直以为憋气的他们，发出一阵海啸一样的欢呼声，以后可以扬眉吐气，谁敢说军中无强者？

　　对于世界来说，他们能够留住的，最高也就是六星，一但到达七星，星盟的存在，能够给予的权势，远远不是一个国家可以给予的。

　　虽说很多国家都有着七星以上的强者同意效力，但只是少数，而且条件重重，无非是想用国家的力量，帮助他们获取无数的核晶，用来提升实力而已。

　　对此，每个国家都知道，但为了得到这些强者的庇护，只能默认。

　　……

　　冲出来的马成远和赵海青，听到士兵们海啸一样的欢呼声，有些莫名其妙，摸不着头脑，刚刚还以为是有强者对军队不利，可是怎么现在却能够得到士兵们的欢呼声。从这些欢呼声中，赵海青可以听出兴奋、欢喜和敬重。


第225章 红色

　　如果给眼前的人一身军装，赵海青敢保证，这个世界上已经没有比对方更标准的士兵，更像军人的了。

　　这是赵海青对张建洋的第一印象，那笔直如峰的身姿，几辈都是军人家庭出来的赵海青不可能看走眼，这是一名经历过无数磨砺的士兵，是真正的兵王。特别是对方身上隐藏着，却还有着淡淡的杀气，更是让赵海青打了一个寒栗。

　　需要杀上多少人，才能够拥有这种强烈到如同实质的杀气。

　　恐怕这人杀过的人，比他这个独立混编师还要多。

　　“强者，这才是真正的强者！”

　　相比起这人来，马成远就是一陀狗屎，赵海青相信自己的判断力。

　　随着赵海青的到来，士兵们自觉地让出一条路来，让赵海青直通到张建洋的面前。

　　“您好，赵海青，废墟之城独立混编师的师长。”赵海青的语气充满了尊敬，这是对绝世强者的一种仰视尊敬。之所以这么介绍，并不是炫耀他师长的身份，而是对张建洋的一种尊敬。

　　张建洋轻轻点了一下头，对于旁边的马成远，只是淡淡地扫了一眼，说道：“赵师长，你好！”

　　赵海青忐忑地望着张建洋，说道：“不知阁下……”

　　张建洋却是豪爽地笑了起来：“赵师长不必约束。”然后张建洋看了看马成远：“看来赵师长的军队实力不弱啊，竟然拥有来自星盟的超级高手在。”

　　赵海青脸上出现一丝尴尬，正想解释什么，马成远已经是踏前一步，恭敬地说道：“七星马成远向前辈问好，马成远只是路经这里，恰巧认识赵师长，所以才进来小坐片刻，让前辈误会了。”

　　“原来如此。”

　　七星星战士，又是星盟成员，在其他人的眼中，已经是至高的身份，但在张建洋的眼里，却不算什么，问明了原因，张建洋不再理会马成远，转头对着赵海青说道：“赵师长，今天来，实在是向赵师长讨要些燃油的。”

　　张建洋的话一出，不说赵海青面面相觑，就是马成远，也有些意外。

　　一名巅峰强者，出现在这里，为的就是一点燃油，这也未必太过出乎人的意料了。

　　赵海青反应过来，想也不想就答应：“前辈的要求，没有问题。”

　　张建洋说道：“我要的可是一辆油罐车的燃油。”

　　“同样没有问题！”赵海青还是没有犹豫就说道，军营当中，别的不多，就是燃油多，这里可是废墟之城的燃油储备中心，拥有近百万升燃油。张建洋的要求，不要说一油罐车，就是十油罐车也没有问题。

　　这可是来自一位巅峰强者的要求，这个世界上，不知道有多少人巴不得这种好事情落到头上来。

　　只要得到哪怕一丝巅峰强者的印象，好处之多，已经无法用语言来形容了。

　　其实之前张建洋就不想造成这种局面，才打算用抢的，但是又考虑到真正抢的话，有着连锁反应，左思右想之下，才不得不用这种方式，至少这种方式对谁都有好处。自己得到了燃油，而对方也感觉能够为巅峰强者办事为荣。

　　……

　　张建洋拒绝了赵海青的邀请，开着油罐车扬长而去。

　　尽管赵海青他没有问出来，但张建洋还是感觉到他的迷惑。一位巅峰强者，以他的能力，他奔跑的速度远在汽车之上，而且能够威胁到巅峰强者的变异兽虽然有，但毕竟是少数，还需要到汽车？

　　只是这种问题，他是不可能问出来的，张建洋也不可能和他解释什么。

　　至于马成远，他虽然对自己恭敬，但仅仅是出于身份而已，在张建洋的眼中，同样是一个小角色。

　　军用的油罐车，只是比普通的油罐车要好而已，和蓝家订制改装过的油罐车没有办法比。在将油罐车开回来后，倒油这种事情，是胖子做的，也不是什么困难的事情。只是半小时，就将燃油对倒过来。

　　剩下的燃油还有不少，又是将几辆汽车的油箱给加满。

　　等到忙碌完，看了看时间，已经是快中午了。

　　“头，现在我们是返回废墟之城，还是出发？”程千搏问道。

　　这个月份的北方，算不上寒冷，但是太阳晒在身上，也不见得暖和。

　　张建洋抽着烟，喷出烟雾，说道：“出发吧，然后我们可以看夜色下的雪。”

　　出了废墟之城，再继续向北，就可以渐渐看到雪了，而且温度也会寒冷起来。而且张建洋还需要采集一些黑夜里才有的变异草药，用来配制一些药剂。现在卡上的钱所剩不多，张建洋又不屑用抢的方式来钱，只能是自力更生了。

　　一个人的能力，不是变强之后，就可以为所欲为，人总是有一条尺度的。

　　将军用油罐车扔在荒原上，张建洋相信军方的人很快就会寻找到，这一带可是他们的地盘。

　　车队一行七车，在调头之后，绕过废墟之城，向北而行。

　　……

　　高速公路的两边，除了荒凉，还是荒凉，昔日无数的耕地，如今已是成了荒野恶林。

　　这里距离废墟之城并不远，可以在高速公路上看到来往的商队车队，有些三三二二地组成更大的一支队伍，也有一些是停靠在高速公路边上休息。一般来说，靠近城市的区域，都比较安全，人们也随意得多。

　　不过张建洋看到的，更多还是一些因为缺油，而不得不暂时搁置在这里的汽车。

　　望着公路两边停着的车辆，油荒的出现，还是比较严重的，哪怕国家要启动紧急供应措施，没有三五天，这些汽车也别想加到油。

　　公路上行驶着的汽车只有零星一些，更多还是畜力为主。

　　拥有着蛮牛、山龟等等运输兽的公司商会，此时才真正发挥出了作用，可以继续为一座座城市进行着物资上的输送。而做为最普遍可见到的鸵鸟兽，则是渐渐成为了冒险者们的最爱，奔跑不亚于摩托车的速度，载重达近千斤，灵活更不是摩托车可比，而且不必在乎燃油的问题。

　　可以预见，这一次油荒的出现，让驯养业更为的高速发展。

　　张建洋的车队出现，还是吸引了很多人的目光，原本无它，正闹着油荒的时候，多少汽车因为没有燃油，不得不在这里等待着政府的配给。这时候，如果有一些高油耗，又有一辆油罐车的车队出现，谁不羡慕？

　　等到渐渐远离废墟之城之后，公路上已经很少看到有等待在公路边的汽车了，只有偶尔一二辆被人抛弃掉。

　　……

　　“队长，有汽车来了，啊哈，大家快来，看我发现了什么。”

　　一个瘦猴似的人正站在一辆改装过的大巴顶上，举着望远镜，一边观察着，一边大呼小叫。

　　被瘦猴这么一喊，刚刚正无聊无所事事的队员们，全都是来了兴趣。几个只是一跺脚，人已经跳到大巴的顶上，从瘦猴的手中接过望远镜，随着瘦猴的手指方向观望，然后同样是发出惊喜的呼叫：“靠，油罐车，队长，是一辆油罐车。”

　　听到油罐车三个字，这支冒险者团队的队长，一名身形中等的人站了起来，大声说道：“真的？”

　　“是真的，队长，哈哈，一辆油罐车，这一下不怕没有油用了。”

　　整支冒险者团队正是因为没有燃油，而被困在这里，一行十几辆汽车，能跑得起来的只有二三辆，其他的早就油箱干涸。

　　在这荒山野岭里，现在又是还有三四个小时天就黑下来，在黑夜里，又是在外渡过一夜，可不是一个好的办法。他们还打算认了，冒险在夜里在这里渡过一夜，反正冒险团队的人数近百人，还是有一定实力的。

　　谁知道现在聊暗花明又一村，竟然出现了一辆油罐车。

　　没有犹豫，这支冒险团队的队长就是挥手，喊道：“来人啊，将这支车队给我拦下来。”

　　早就兴奋的冒险团队成员们，全都是轰隆叫好。还能开得动的三辆汽车，被他们直接开到高速公路的中央，然后一字排开，将公路给拦住。然后十几站在这三辆汽车的前面，一个个都是手持武器，一些是热武器，一些是冷兵器。

　　似乎是想到什么，这名队长又是喊道：“回来，混蛋，我们只是讨要一些燃油。”

　　这十几人听闻，又是嘻嘻哈哈将武器收了起来，然后坐到这三辆汽车的车顶上，那瘦猴轻笑起来：“兄弟们，我们红色冒险团，在国内也是排名靠前的冒险团，就是在世界也略有威名，怎么也要先礼后兵吧？”

　　团队的人哄笑，全都是点头同意。

　　谁不知道红色冒险团是一支一流的冒险团队，最低也是三星的要求标准，无论是着装还是交通工具，都是红色为主。

　　红色代表着力量，代表着激情，同时也代表着冷落无情和鲜血。

　　成为这么一支团队的成员，无不是喋血之辈，单是语气和神态，就充满着杀戮。


第226章 冒险者都是流寇

　　一段畅通无阻的高速公路，旁边是无限的绿原山岭，无疑让人心旷神怡。

　　张建洋一手搭在车门上，轻轻地敲击着，一手扶着方向盘，哼着歌曲。很久没有如此的心情愉快了，不必担心安然，不必理会世间的烦心事。高速带起的气流，剧烈地吹在脸上，扬起了头发，让张建洋觉醒。

　　“头，有些情况！”

　　程千搏的声音从队伍频道里传出来，张建洋沉声说道：“说！”

　　前方的程千搏已经刹车了，他解释说道：“有人将高速公路用车给塞上了。”

　　“碰上打劫的？”夏少君兴奋地说道。

　　张建洋轻笑起来：“少君，淑女一些成吗，一个女孩家，整天不知道在想些什么。”

　　陶如海他们暴笑起来，发出一阵哈哈的大笑。

　　“是……是……”夏少君有些无趣地应答着，干脆沉默不语，又是惹来陶如海他们大笑。

　　前方，三辆汽车一字排在高速公路上，对于这种四编的高速公路来说，只能是恰恰地拦住大概的位置，但也不是张建洋的车队能够穿过的。而且，在这三辆汽车的前方，十几个人站在哪儿，一身火红的衣服，有些统一的着装。

　　在旁边，十几辆大大小小的车停靠在路边上，近百人站在汽车边上，眼神全都是盯在张建洋的车队上。

　　将越野车刹住车，程千搏推开车门，巨大的身高，顿时形成一股压迫力。

　　提着一架火神加特林，程千搏揣在手上，大步走上前，嗡声吼道：“你们想干什么？”

　　二米二三的巨汉，并不少见，但是拥有程千搏如此气势的，却极难。

　　刚刚还神气的瘦猴，在程千搏嗡声中，忍不住吞了吞口水，他的身高只有一米七，站在程千搏的面前，只到程千搏的胸膛还要略下一点位置。特别是他瘦弱的身体，连程千搏的大腿也顶不过。虽说到了星战士时代，身材并不是衡量实力的唯一标准，但这么有压迫力的巨汉面前，人的本能，还是感觉到不安。

　　程千搏的星力收缩，否则就这么一站，恐怕拦着公路的十几人，早就被吓傻了。

　　心中虽然害怕，瘦猴还是提起胆气来，露出一个笑容来，小心地说道：“这位大哥，我们并没有恶意，只是最近油荒，汽车没有油跑了，想向你们讨要点燃油。”

　　程千搏将火神加特林扛到肩膀上，不屑地说道：“我们燃油也不多，现在，马上将车给我开走。”

　　瘦猴吞了吞口水：“大哥，不要啊，你看这现在天色就要黑了，我们这百儿口人，总不可能在这荒山野岭上过夜吧？大哥，您开个价，我们肯定照付，您说，你要多少钱，才肯卖我们点燃油。”

　　“钱？”程千搏笑起来，干脆就是扛着加特林往回走，他已经懒得理会这些人了。

　　见到这一幕，瘦猴旁边的一个年轻人狠声说道：“猴子，还和他说个屁，照我的意思，还和以前一样。”他做了一个下切的动作，他还真的不相信，红色冒险团队的近百人，对付不了这一支七辆汽车组成的车队。

　　瘦猴瞪了一眼对方，说道：“你懂个屁。”

　　红色冒险团的队长叫徐志强，一个很普通的名字，连他本人也是普普通通，个头中等，典型的南方人。他一直都是倚靠在公路边上的汽车上，叼着烟，不时吸上一口，眼睛在打量着这支车队。从创立到将红色冒险团变强变大，和徐志强的能力是分不开的。

　　不仅仅是这样，徐志强他还够强，够狠，玩于玩命，也够喋血。

　　这个世界上，没有绝对的正，也没有绝对的错。

　　正义可以变成邪恶，而邪恶同样也可以变得正义。人性永远有着两面性，所不同的是，恶和善，到底是谁占据上风，谁多上一些。

　　徐志强见到过的冒险者团队，没有几个是干净的，黑吃黑，或者是在利益前，可以瞬间将自己的角色进行转换。多少冒险者，因为获得了一些意外的收获，而招来横祸。这个祸，可以来自其他团队的人，也有可能来自你自己的团队，更有可能会是你的好友好兄弟。

　　冒险者团队，在暗地里，可是被人称为流寇。

　　死在徐志强手上的人不少，他不是什么善渣，只要对自己有利，而且风险够小，他就会去做。

　　进入到团队里的人，又有几个不是亡命之徒一样的人？这近百人，都是天不怕地不怕的人，什么事情也敢做。这种组合的冒险者团队，最是凶残，也是最悍不畏死，一但决定了，就会嗷嗷地全力而为。

　　换了平时，区区一辆油罐车，还不至于让红色冒险团露出黑暗的獠牙。

　　但是徐志强急着赶到北都，又恰恰碰上油荒，经过几个城市的加油站，都没有办法加到油，不得不半路抛锚在这里。

　　现在徐志强急需要燃油，非常需要。

　　用徐志强的想法，先用钱买，反正燃油也不会贵上天去，花个百儿八十万的，将十几辆汽车加满，他也就认了。一但用钱买不到……徐志强脸上出现了冷笑，望着这个巨汉提着加特林返回车队，看他的意思，肯定是拒绝这一笔买卖了。

　　弹了弹烟蒂，将烟灰弹掉，然后放到嘴里狠狠地吸了一口，再重重扔到地上，用脚一磨，徐志强只是轻轻地一甩头。

　　刚刚还是懒洋洋的红色冒险团队，在徐志强的这一甩头间，像是一个信号，一个个一改刚才，变得彪悍凶狠，快速地从汽车里扯出冷热武器。

　　“嗷嗷……”的叫吼，最低也是三星的红色冒险团队的成员们，兴奋起来，挥舞着武器，嗷嗷地冲向张建洋的车队，只是片刻间，几个起落，已经将整支车队给包围起来。他们用枪指着一辆辆停下来的汽车，一些人手中的冷兵器散发着淡淡的光晕，这是灌输星力激活了G物质的特征。

　　瘦猴他们十几人刚刚被程千搏不屑的神色给惹得火气很大，现在见到队长终于下达了命令，兴奋地冲上来。

　　程千搏还没有回到他的越野车上，提着的加特林，甚至没有揣起来，而是冷静地在公路上一站，嘴角上露出一个冷笑，望着小丑一般冲上来的人。

　　瘦猴他们围着程千搏，用枪和各类刀具等冷兵器指着程千搏。

　　徐志强大步走向前，喝道：“围着就好了，我们现在只要燃油。”

　　这点眼色徐志强还是有的，这一支车队不普通，真正冲突起来，双方肯定会有损伤，就算自己想要杀人灭口，付出的代价肯定很大。想必对方也清楚这一点，到时候讨要些燃油就算了，没有必要引起一场战斗。

　　大步走向前的徐志强，这时候才发现这支车队的不凡之处，每一辆汽车都是清一色的特种车辆，而且还被改造成，一看就知道每一辆的造价都不菲。

　　徐志强只有一些惊愕，却没有后悔，开了弓射出的箭，不可能再回头。

　　张建洋的油罐车，是最受到照顾的一辆，两个年纪不大的人，就想打开车门将张建洋扯下来，但是他们还没有行动，张建洋已经是打开车门，然后神态轻松地从汽车上下来，然后慢条斯理地掏出烟来，点燃，望着这将车队围起来的人。

　　第二个下来的，是蓝可盈，一个祸水级的女人，马上就吸引了无数男人贪图的眼光。

　　连徐志强这种杀人如麻的人，在见到蓝可盈的瞬间，也忍不住浑身炽热，有一种将对方压在跨下，肆意地疯狂一翻的冲动。

　　陶如海他们一个个从车上下来，手中拿着各自的武器，神态从容，甚至望向红色冒险者团队的人，眼光中充满了怜惜。他们想对谁动粗不好，偏偏选择他们，可以说，这个什么冒险团队的结局，肯定不是洗具，而是一桌子的杯具。

　　“全都不要动，否则我们就要开枪了。”

　　“我们只想要点燃油，没有恶意，等我们取了油，马上就可以放了你们。”

　　“站着不要动，放下手中的武器。”

　　杂乱的喊叫响起来，但是红色冒险团队的人却没有放松，而是警惕地盯着下车的六人。不过更多的人，都是将注意力放到了两女和巨汉身上。女人唯美好看，只要是男人，谁不喜欢？巨汉最具有威胁力，只要将他看死了，事情就解决了一半。

　　徐志强负手一站，淡声说道：“我是冒险队的队长，我们只要一些燃油，请你们配合。”

　　张建洋抽着烟，呵呵笑了起来，却没有说话。

　　夏少君嘟着嘴巴，气愤说道：“只要一些燃油，说得轻松，知道现在燃油是什么价吗？你们所谓的一些，恐怕是整辆油罐车吧？”她原本想直接发作，但想到刚刚张建洋所说的话，只能是低头小脑袋，尽量让自己看上去淑女一些。

　　徐志强也不以为意，轻笑说道：“将他们的武器全给卸下。”


第227章 知道蝼蚁否？

　　瘦猴早就等待着队长的这一句话了，他冷笑地走到程千搏的面前，傲气地说道：“大个子，武器是我自己夺下来，还是你交出来。”

　　程千搏有一种哭笑不得的表情，望着自己胳膊就差不多比他身体大的人，瘦得离谱，可以偏偏他现在却敢于挑战程千搏这个巨汉。这种感觉叫什么，程千搏只感觉自己被对方给戏弄了一样，才生出这种哭笑不得的表情来。

　　张建洋轻笑地站在油罐车前，吐着烟雾，望着徐志强：“说这话前，还是思量一下。”

　　蓝可盈眨着眼睛，几乎将一些靠近看着她的人魂给勾掉，那瞬间的风情万种，只要是男人，都忍不住心跳加速。她发出笑声，轻捂着自己的嘴巴：“这么多人欺负我们几个人，可不是什么英雄行为。”

　　“卸下我们的武器？”陶如海大号双管猎枪一揣，说道：“你们未必有这个能力。”

　　顾士锋冷漠地说道：“死！”

　　宋健飞从大腿里将两把匕首拔出来，在手中玩弄着，最后把握在手中，两只眼睛变得冷漠起来，淡淡地盯着几个用枪指着自己的人。在宋健飞的眼里，这几人已经是死人，他最讨厌的，就是像现在一样，有人用枪指着自己，他会用匕首划破他们的喉咙。

　　夏少君这一次并没有老娘老娘地喊，而是笑盈盈地站在哪儿，干脆抱着双臂。

　　开玩笑，有着如此多的高手在，还需要她出手？更何况，张建洋可是说过要淑女的，她可不想动粗。

　　眼前这些人的反应，出乎徐志强的意外，难道他们没有发现他们现在被近百人给包围吗？这近百人，可不是普通人，最低也是三星的标准，四星五星更不在少数，团队中的几个主干，都达到了六星的水平，绝对是一支高级冒险团队。

　　一时间，双方拔刃张弩。

　　“老大，怎么办？”双方的僵持，出乎所有的人意料，谁都认为对方会乖乖就范，谁知道会是这结果，难道这七人就没有一点眼神？

　　徐志强眼睛中快速充血，变得狰狞起来，他盯着蓝可盈和夏少君，沉声说道：“按我刚才的话做，卸下他们的武器，有反抗者，直接格杀掉。”

　　见到徐志强的眼神在两个美得不像话的女人身上停留长时间，手下的人怎么会不知道徐志强的想法，当下一个副队长级别的人吼道：“卸下他们的武器。”

　　张建洋将烟头扔到公路上，淡笑起来，说道：“很好，很好！”

　　陶如海他们都是笑起来，仿佛是看着一群小丑在他们的面前乱跳，让他们有一种怒极而笑的冲动。

　　以前总是听到某某冒险者团队将另外一支冒险者团队给屠杀个干净，将一切值钱的东西给洗劫掉。特别是有一些冒险者团队，在寻找到价值连城的变异植物，或者是核晶时，都会受到一些不怀好意的冒险者团队的狙击。

　　总是听说，却没有见识到，没有想到现在却可以亲自体会一下。

　　瘦猴在得到命令后，一步就窜到程千搏的面前，伸手就是想卸下程千搏手中的火神加特林。在瘦猴看来，最具有威胁性的，就是眼前这个巨汉，一挺火神加特林，一但让巨汉发起飚来，死伤肯定很惨重。要在巨汉发飚前，将威胁抹杀掉。

　　身为五星星战士，瘦猴一向有些自大，在团队里，除了队长和几名主干外，他完全不将其他人放在眼里。

　　五星啊，属于中级星战士，也算是强者之一，何惧之有？

　　但是瘦猴握住火神加特林的时候，在发力后，却根本没有办法将加特林给夺下来，这支加特林在程千搏的手上，像生了根一样，任由瘦猴如何用力，也是纹丝不动。

　　“操，给老子放手啊……”瘦猴大吼着，手臂上的青筋根根突起，使出浑身的力气。

　　程千搏一脸的轻松，露出不屑的表情，盯着连脑门也是青筋冒起的瘦猴。

　　现在的一幕，给人的感觉，有些怪异，就像是瘦猴吊在巨汉的手臂上一样。

　　不动声色，程千搏陡然一探手，已经是抓着瘦猴的肚子，不费吹灰之力就举了起来，然后大吼一声，猛地一送。

　　瘦猴如同一发炮弹，凶狠地砸到拦路的三辆汽车中央的一辆，发出巨响，直接将这一辆汽车给砸陷下去。直到现在，瘦猴才发出一声惨叫，他整个人被镶嵌在汽车上，挣扎着，却怎么也挣脱不了，一身五星的星力，却怎么也使不出来。

　　“救命，救命……老大，快来救我，我的骨头好像碎了。”

　　带着一丝哭腔，瘦猴发出惊恐的求救声，剧烈的疼痛，几乎让他昏倒过去。

　　一系列的变化，在片刻间，很多红色冒险团的人才迈出脚步，想要将张建洋他们的武器给卸下。随着瘦猴的求救声，他们才终于是惊醒，毫不犹豫就是举枪，对准了张建洋他们，立马开枪射击。

　　蓝可盈淡笑着，一个错步，人已经是退回到汽车边上，然后麻利地钻进到汽车里，并且关上车门，喃喃自语说道：“这一身衣服可不菲，被打坏了，想要重新订做，可是一件非常麻烦和浪费时间的事情。”

　　而夏少君，一个跺脚，人冲天而起，在空中倒翻了几个跟斗，落到重卡的平台上。到了这一步，再也顾不上什么淑女不淑女的了，她猛地伸手抓住双联速射机枪上盖着的帆布，气呼呼说道：“气死老娘了，真的碰上打劫的，我倒要让你们知道，谁打劫了谁？”

　　双联速射机枪在扯开了帆布后，露出了狰狞的面孔，然后在夏少君的操控下，立马调整了枪口的角度。

　　“哒哒哒”的怒吼响了起来，双联速射机枪以每分钟5000发子弹的水平，向着下面的红色冒险团队开始扫射起来，火焰所经过之处，一个个没有来得及躲避的人立马被打成了马蜂窝。在夏少君的扫射下，一辆辆汽车被子弹打出无数的弹孔来，已经接近报废。

　　这一幕，看得一些还没有参加进来的人目瞪口呆，这种凶猛的火力，绝对是出乎他们的意料外。

　　望着一个个倒在血泊中的成员，徐志强肝胆碎裂，眼睛几乎突掉出来，这一切太疯狂了。

　　更让徐志强亡魂直冒的是，他刚刚明明看到手下扫射而出的子弹，打在其中一些人的身上，但是这些人却根本没有想象中倒下去，而是灵敏的和自己的人拉开距离。接下来，就是这一挺双联速射机枪的扫射，开始了恶梦般的一幕。

　　“他们……他们怎么可能会这样……”

　　不容徐志强想明白，程千搏已经是大吼着，揣着火神加特林，开始了一场屠杀。

　　加特林吞吐着火焰，它所扫射过的地方，一个个精英倒在公路上。

　　大步迈向前的程千搏，完全无视了一切扫射到他身上的子弹，任何有攻击和还击的地方，全是程千搏照顾的对象，子弹所过之地，立马就是一片尸体出现。任凭他几星，在火神加特林面前，都是虚假的，子弹毫不留情地撕开他们的身体。

　　现在徐志强总算看清楚，眼前这一个巨汉，竟然不恐惧子弹，甚至连狙击枪的子弹，也没有能够击伤到他。

　　巨汉的身份，呼之欲出，让徐志强脑门发昏。

　　七星以上的超级星战士，这人竟然是七星以上的星战士。

　　但这还没有完，那个刚刚拿着两把匕首的人，像是幽灵一样，游走在每一个红色冒险团的身边，凡是被他经过的人，无一不是扔掉武器，双手拼命地捂着脖子，想要捂住那一道口子，不让鲜血流出来。但一切都是徒劳的，喷涌的鲜血下，只能是捂着脖子，缓慢地倒地。

　　只是片刻间，在宋健飞的脚下，就是二三十具尸体。

　　“轰”的巨响，陶如海对着一人扣动了猎枪，剧烈的声响，直接将这人轰飞出十几米远，摔倒在公路外的草丛中，血肉模糊，直接气绝。

　　像是阿鼻地狱一样，短短半分钟内，红色冒险团近百人，就倒在高速公路上，无一不是当场毙命，手段之烈，速度之快，绝对是徐志强平生仅见，也是前所未闻的。堂堂堂在华夏大陆能够排名进前二十的团队，就这么被人半分钟内解决掉，这是何等强大的力量？

　　孤零零站在公路上的徐志强，完全的傻眼了，或者说脑袋还没有从这一幕反应过来。

　　红色冒险团队，就……就这么完了？

　　徐志强不相信，他不相信这是真的，这才多久？从他下达命令到这个结果出来，只是半分钟。半分钟啊，最低也是三星的近百人，就这么全完了，被人用机枪，或者冷兵器，就这么干掉了。而且出手的，还仅仅是四人。

　　只是徐志强的发傻，不在张建洋的考虑内，他整理着自己的衣服，在他的周边，是一圈数十发子弹，根本连他的气场也没有突破。

　　走到徐志强的面前，张建洋掏出一支烟来，点燃重重吸上一口，吞吐间说道：“知道蝼蚁否？在我的眼中，你们就是一群可悲的蝼蚁而已。”说完，张建洋一个转身，就是回到油罐车上，然后发动着油罐车绝尖而去。

　　宋健飞如同鬼魅地在徐志强的身边闪过，匕首暴发出耀眼的光芒，在一闪间又被他插回到大腿上，然后登车扬长而去。

　　……

　　直到车队消失在高速公路上，徐志强才一头栽倒在地公路上，脖子处出现了一条细细的血丝。


第228章 八阶朱厌巨兽

　　华北区域，可以说是整块华夏变异兽最密集的区域。

　　解决掉了红色冒险团，车队一路狂飚，此处距离北都还有七百余公里，而且夜色也渐渐地暗淡下来。唯一路经的城市，就是连云市。对于车队来说，黑夜中行车并不算什么，对于张建洋他们来说，黑夜已经不再是威胁，只是多些困扰而已。

　　华北区域变异兽密集，确实是有些大。

　　在高速公路上行驶，还没有入夜，已经是受到十数次的变异兽袭击。

　　这些变异兽可不管车队是不是可以惹，在发现这呼啸而过的车队时，就会冲过来，然后展开攻击。

　　碰上这一种情况，车队一般只能是刹车，然后将这些变异兽给解决掉。

　　变异兽的等级高低都有，低级的会直接冲撞到高速公路上，然后扑向快速奔驰的汽车上。这些情况，都属于突发情况，往往都是陡然间发生，让人史料未及。

　　而高等级的变异兽，直接就是发动攻击，一些拥有庞大身躯的变异兽，直接横在公路上，迫使车队停车。

　　在这里，在高速公路两边，你可以看到各种各样的变异兽，让你有一种进入到动物园的感觉。变异兽中，也有一些是属于性格温顺的，它们在车队经过的时候，只是抬头张望一下，只要确定没有危险，就会无视车队，安心吃着它们的鲜草。

　　但是一些凶残的变异兽，只要发现车队的身影，就会奔跑地追上来。

　　“怪不得华北区域的公路越来越破烂，有着这么密集的变异兽，不被不断破坏才是怪事。”张建洋也是无奈，在高速公路上，不小心就会碰到一些路段是整段被破坏掉的，这些自然是变异兽的杰作，也让车队的速度，开始不断降下来。

　　像这些公路情况，对于运输业来说，是极为致命的，很多商队往往会全军覆没，或者是损失惨重。

　　不过这种损失，都是值得的。

　　华北区域做为变异兽最密集的区域，自然是冒险者们的天堂，拥有无数的商机。商队只要成功运输，就代表着非常丰厚的收入，完全可以抵得上损失。

　　一些有实力的商会，他们所派出来的商队，都非常具有实力，可以抵御住变异兽的袭击，将物资成功运送到北都。

　　……

　　前方公路旁，一个巨大的身影在缓慢地前进着，几乎每一次踏步，都让大地颤抖一下。

　　像猩猩一样的巨兽，拥有近二十米的身高，生长在公路边上的树木，只有它的小腿一般高。巨大的身躯，每踏一步，都会有一个脚印出现。

　　车队出现的时候，正好碰上这一只巨兽在捕食，只见到它狂奔起来，发出咆哮声。四肢发力，庞大的身躯冲出去，在突进到一群正在进食的素食变异兽中，前肢一抄，快如闪电地将其中一只身长四五米的变异兽抄在手中，然后放到嘴巴上。

　　巨嘴一咬，直接将这一只变异兽咬掉一半。

　　鲜血在喷洒着，剩下的一半在抽搐着，内脏滑落，然后挂在这一半上摇晃。

　　仅仅是两口，就将这一只四五米身长的变异兽给吞食掉。

　　血淋淋的进食画面，让蓝可盈眉头也是皱起来，她所杀过的人需要有些也是死相残忍，但和这些进食画面比起来，却是不能相比的。特别是看到巨兽嘴巴在嚼动时，一点点将肉嚼碎，鲜血从嘴角下流下来，不时会有一些碎肉残骨掉落，让人毛骨悚然。

　　张建洋说道：“八阶变异兽朱厌，它名字的来由，就是因为它的形态有些像上古凶兽朱厌，加上它八阶的身份，更是配得上这个名称。”

　　八阶变异兽，绝对是一个恐怖的存在，怪不得在它捕食中，几乎没有一回合之敌。

　　看朱厌的个头巨大，而且动作有些笨重的样子，可是只要看到过它捕食的样子，却如同闪电，前腿一探之间，一些五六阶的变异兽根本没有办法脱离，成了它的盘中餐。

　　陶如海说道：“传说凶兽朱厌的出现，会使硝烟四起，天下大乱。”

　　“胖子，你神话片看得太多了吧，这只是一只身形和古代凶兽朱厌相近的变异兽而已，它可不是真正的朱厌。”宋健飞哈哈笑着，他说道：“要按你这么说，朱厌可是拥有着无上的神力，它所到达的地方，绝对是一片血雨腥风，带着无尽的死亡。不说什么，它的神力，移山倒海，跺跺脚让大地开裂都是小事情。”

　　陶如海打着哈哈：“我只是说说而已，不过是想让你们更客观地明白朱厌的出处。”

　　八阶变异兽，能不惹，谁都是尽量不要去惹，就凭朱厌庞大的身体，这一股压迫力，让人快喘不过气来。

　　朱厌的数量并不会很多，偶尔能够见到，一般像朱厌这样庞大的变异兽，国家都会有着编号，有着卫星的监控，虽然不能够对付它，却会了解它的动向，好防止它突然出现在城市周边的地区。

　　要知道，这可是八阶的变异兽，它出现在城市中，给城市带来的，肯定是一场巨大的灾难。

　　没有人比张建洋更了解朱厌兽，它的攻击力和防御力，其实评为八阶有失公正，在张建洋的眼中，它足够评上九阶的变异兽。因为朱厌兽它的毛皮之强，而且攻击手段之凶残，足够媲美九阶的变异兽。

　　正在进食着的朱厌兽，只是片刻后，就是连吞三四头猎物，才满足，停下捕食。

　　车队的出现，在朱厌兽的眼里，只是一小队蚂蚁而已，它四肢着地，鼻子喷出两道粗大的气息，像是烟雾一样。

　　忽然，朱厌兽发出一声咆哮，四蹄迈开，向着车队狂奔而来。

　　“咚咚咚”的声响，像是发生了地震一样，整片大地因为朱厌兽的狂奔而颤动起来。

　　连张建洋也是微微变色，更不用说其他人。

　　发现朱厌兽的目标是车队后，陶如海他们忍不住骂出声来，然后在张建洋的指挥下，猛地将油门踩到底。

　　但是朱厌兽的奔跑速度，却在汽车之上，它追逐而上来，然后猛地一跳，落到高速公路上。

　　庞大的身体，砸在高速公路的路面上，直接将一大片地方砸碎裂，一个碎裂的深坑出现在它的脚下。朱厌兽咆哮着，继续向前追，它每一次落脚，总是会被高速公路的路面给砸出一个碎坑来，一路过来，整条高速公路几乎报废。

　　随着朱厌兽的靠近，它的气喘声已经可以听到，“咚咚”的声响，敲击在每一个人的心脏上。

　　老实说，如果可以，张建洋并不想和朱厌兽打交道，在幻境里的时候，他可是吃过一次朱厌兽的亏，而且还是在九星的巅峰状态下。

　　但现在却由不得张建洋，朱厌兽的性格，本身就有些凶残，被它盯上，不用想着甩开它。

　　“你们一会儿继续向前开，由我来对付它。”张建洋在队伍频道里说完，猛地一打方向盘，让油罐车脱离了车队，在高速公路的应急通道里一个急刹车。

　　高性能的改装油罐车，就在一阵尖锐的刹车声中，急停下来。

　　张建洋用最快的速度从油罐车上跳下来，然后朝着后面冲上去，在朱厌兽到来前，抬手就是轰出一记星力形成的能量光团。

　　耀眼的光团，眨眼间就轰在朱厌兽的胸膛上。

　　撕裂的能量，将朱厌兽胸膛上的毛被绞碎掉，强悍的皮肤，却仅仅是有一丝的割痕而已。

　　“靠，就知道会这样。”张建洋暗骂着，在幻境里的时候，当时也是九星的他，却没有办法用星力撕列它的表皮，由此可见它的防御力之强悍，绝对不应该被评为八阶，称为九阶也不为过。

　　受到张建洋的攻击，朱厌兽仰头发出咆哮。

　　这一次的咆哮，含着星力，一圈圈荡漾开来，化成了无数的气刃。

　　成片的青草被气刃切割个粉碎，无数的绿色碎末飞扬在空中。一些人腰粗的树木，在这些气刃上，同样被绞了个粉碎，处处都是飞扬着的木削。

　　仰天而起的朱厌，猛地两个像手臂的前肢重重地扬起来，然后重重地锤打在地面上。

　　恐怕的力量，喷发出来的星力，让地面碎裂，然后如同蜘蛛网一样，不断地裂出一条条的裂缝来。

　　张建洋手一伸，星力形成气场，将这些气刃尽数挡了下来，然后一跺脚，人已经是冲天而起，闪避过脚下一条条出现的裂缝。

　　朱厌兽的个头确实是太大了，二十余米的高度，相当于四五层楼高，人站在它的面前，渺小无比。如此大的块状，又是八阶的变异兽，这种组合，杀伤力太大了，几乎是无敌的存在。它能够在这些并不隐秘的地方生存到现在，足可以看得出它的厉害之处。

　　张建洋不知道它是如何逛到公路边上的，应该是新近移动到这里的，却倒霉地让自己恰恰是碰上了。

　　但现在想这些无用，张建洋只能是引着它离开公路，向着旁边的山岭而去。


第229章 巨锤之威

　　连云市一带并没有什么出众的大山之类，都是平原地带偶尔有一二座小山岭。

　　高速公路从这些地方贯穿而过，两边倒是以小山岭居多。张建洋将朱厌兽引开的原因，就是不想它过于破坏掉这条高速公路，否则引发的后果，可能是让华北区域的运输业陷入到一定的停顿状态，只能绕更远的路进入到华北区域。

　　如果张建洋想跑，就是十个朱厌兽拍马也赶不上来。

　　车队并没有走远，以朱厌兽的速度，还是可以调头很快追上，所以张建洋还要继续吸引它一段时间。

　　记得当初在幻境里，朱厌兽的出现，正是两支军队交战的战场上，于是一场灾难发生了。巨大的朱厌兽，在战场上碾压而过，交战的双方都是死伤惨重，一辆辆的坦克在朱厌兽的眼里，不过是一件玩具而已，它巨大的拳头一锤而下，可以将一辆坦克给砸成铁饼，甚至是深陷到泥土里。

　　恰恰当时张建洋经过，于是和朱厌兽打了起来，将它给吸引开。

　　那一次张建洋吃了一些小亏，被朱厌兽快如闪电的出拳速度给击中，九星巅峰期的他，也是吐了一口鲜血，然后狼狈逃跑。

　　现在再一次面对朱厌兽，张建洋才能够好好地观察着朱厌兽。

　　它和猩猩类似，但是不同的是，它的毛色是棕褐色，前肢也就是手臂要比猩猩的长，而且大上很多。手臂的拳头像是肉团一样，没有手指。它的头颅带着一些白色的毛发，很长，在奔跑地很飘逸。而和猩猩最大的不同，就是它拥有一条像牛一样的尾巴。

　　朱厌兽的眼睛无论什么时候看，都是腥红一片，显示出它的暴虐。

　　利用气场的力量，将自己托飞起来的张建洋，并没有飞得太高，主要是要吸引朱厌兽的注意力。

　　朱厌兽追逐着张建洋，在奔跑着，发出轰隆隆的声响，敲击着人心。而它庞大的身体，所经过的地方，无数的树木被移平，它的落脚处，连巨石也被会踏碎。随着它的奔跑，硬生生在上面敲击出一连窜无法抹去的足迹。

　　正在飞着的张建洋，猛地抬头，似乎察觉到了什么，将星力形成的气场撤消，然后人直接堕落。

　　“轰”的声响，张建洋在快堕落到地面的时候，手一撑，轰出一团能量在地面上，用来缓冲自己堕落的力量，然后一个翻身，已经是站稳在地面上。

　　像到了张建洋这种层次的真正巅峰强者，感知力非常的强悍，就像刚刚，张建洋明显感应到头顶上有着卫星的运行，而且还是针对自己和朱厌兽。为了不暴露十星的秘密，张建洋只能是回到地面上，人类可以自由飞行的秘密，太过于惊世骇俗了。

　　不用想，这应该是监视着朱厌兽的卫星启动了。

　　……

　　在高空中，一颗轨道卫星在运行着。

　　某个卫星基站上，数名工作人员正在监视着卫星，很快他们就发现了异常。

　　“有情况，朱厌兽正在快速移动。”

　　随着这个汇报，卫星开始高效率地运行起来，处于休眠状态的各功能快速启动，一个个超级摄像头不断将信息收集，然后在经过计算和图片处理后，发往地面上的卫星基站上，出现在工作人员的面前。

　　“巅峰强者？”

　　随着分析的结果，可以从图片上看到庞大的朱厌兽正在发狂，而通过图片，可以模糊地看到一个人影正在朱厌兽的眼前狂奔。

　　监视卫星是全天候的，但在这种天色就要暗淡的时间点，拍摄到的图片，自然不会有白天的效果，只能勉强确实人形而已。而这人的具体身高和相貌，不可能看得不清楚。正是这样，谁也不知道朱厌兽是在追杀，还是在被人挑衅。

　　追杀意味着这个人是个倒霉蛋，必死无疑；而挑衅，就代表着这个人拥有挑战朱厌兽的实力，属于巅峰强者之列了。

　　卫星基站的发现，自然是快速传送到更高一级的机构。

　　而这一切，都会记录在案上。

　　在经过分析的推算之后，确认按着现在的路线，朱厌兽并不会危害到城市之后，随之卫星又是关闭了刚刚启动的功能，大部分进入到休眠状态，只是开启监视功能，又是在这一片区域上快速远去。

　　……

　　感觉到卫星的远去，这种被监视的感觉才消失掉。

　　张建洋猛地刹住脚步，刚刚的一阵狂奔，有些狼狈，尽管这是为了闪避卫星的发现而做出来的，可依然让张建洋恼火。

　　他冷着脸站在原地上，从口袋里掏出一支烟来，然后用打火机点燃，深深地吸了一口。

　　将打火机放好，张建洋才发现衣服有好几道口子，应该在狂奔中，被一些树枝之类的东西给勾到。张建洋是十星，身体已达到不摧不灭的地步，但是衣服可没有这种能力，自然会被勾坏掉。

　　“来吧，时隔这么久，让我看看，现在的我有没有能力挑战你。”

　　张建洋低吼着，猛地将烟蒂扔到地上，人一跺脚，然后一蹭间，已经是窜了出去，拳头死死地捏着，闪光着无尽的光芒。

　　庞大的星力气息，如同君临天下一般。

　　狂奔而来的朱厌兽，它同样是咆哮着，在一弹跳间，庞大的身躯腾空而起，向着张建洋扑压过来。像是一座大山，让人有泰山压顶的感觉。这就是朱厌兽最常用的动作，利用它庞大的身躯，将一切东西给碾压个粉碎。

　　泰山压顶一般，确实不是张建洋能够闪避得开的。

　　换了以前的九星，张建洋肯定是要吃亏。

　　但现在却不同了，十星的能力，远非九星可以相比的。

　　强大的星力扭转，让张建洋形成了一个星力气场，然后人在空中一个折射，已经像蛇攀棍一样，飞窜到了朱厌兽的后背上。

　　“嗷”的吼叫，砸落到地面上的朱厌兽，一阵泥土碎裂，无数的草碎和木屑飞扬。碎裂的大地被砸出一个巨坑来，而朱厌兽高扬起来的拳头重重地锤打在地上，轰出一个大坑来。强悍的肉体，瞬间就夷平了一座小丘陵。

　　张建洋双手一反，将手臂上的两把三菱军刺拔出来，在星力的灌输下，冲天的光芒而起。

　　“啊……”张建洋叫吼着，三菱军刺用凿的方式，凿击在朱厌兽的后背上。

　　十星有星力，是何等的强大，又是在G物质的放大之下，三菱军刺现在几乎是无坚不摧。

　　“噗”的声响，八阶朱厌兽的后背表层，被三菱军刺刺破，然后凶狠地插了进去，几乎尽没刺柄的位置。

　　受到这一击，朱厌兽仰天发出愤吼，变得狂暴起来，它想将后背上的张建洋给甩下来，直接将自己的身体直立。滑润的毛皮，没有人能够在上面站立得稳，张建洋也不例外。但是张建洋可以悬飞在空中，朱厌兽的直立，只是让张建洋暂时地离开它的后背而已。

　　不过这一回合，谁也不能说谁吃亏。

　　两把三菱军刺太小了，在朱厌兽庞大的躯体前，根本是微不道。

　　刚刚的凿击，如同被蚊虫叮咬一样，对朱厌兽的伤害非常有限。

　　这就是张建洋头痛的地方，像如此庞大的巨兽，它们的皮粗肉厚，普通的攻击，对它们的作用确实是太有限了。

　　直立起来的朱厌兽，它的拳头如同闪电一样划过，快到不可思议。

　　张建洋一直都在注意着朱厌兽的这一击，但实在是太快了，巨大的拳头，已经是在空中与张建洋的身体接触。然后张建洋如同断线的风筝，被锤飞出上百余米远，重重地砸到地面上。松软的泥土，怎么可能受得了这种强度的砸击，张建洋几乎是深陷到泥土里。

　　朱厌兽在下一秒已经是扑上来，然后扬起它的拳头，又是重重地向着张建洋陷下去的身体砸下来。

　　“靠！”

　　张建洋大骂，手一撑，人已经是站了起来，然后将军刺高举起来，迎着朱厌兽的拳头就是刺了上去。

　　朱厌兽的体积，它锤打出来的力气是何等的强大，数以万斤计算。

　　恐怖的力量砸下来，张建洋十星的力量同样是庞大无比，但是张建洋站在地下，原本就是处于劣势，他是封住了朱厌兽的这一击。但是巨大的力量，还是将他当成了一个钉子，直接锤入到泥土里，深没到泥土下面。

　　朱厌兽拳头收回的时候，发出一声凄厉的吼叫，变得血淋淋，鲜血喷涌而出。

　　受到这种重击，让张建洋有些昏头转向的感觉，这股力量实在是太强大了。还好，他可不吃亏，朱厌兽的拳头在两把军刺下，被捣出两个大血洞来。张建洋一用力，硬生生从泥土里挣扎出来，像个泥人一样，要多狼狈就有多狼狈。

　　“呸呸呸……”将嘴巴里的泥土吐出来，张建洋一跺脚，人冲天而起。

　　这一回，张建洋真的是怒了，在幻境里九星的自己也是吃亏，现在十星还是吃亏，这让张建洋如何能够忍受不了？

　　将军刺收好，手一划，张建洋被耀眼的光芒给包围，在这个已经暗淡的夜里，像是一个太阳一样，照耀着整片区域一片光明。

　　张建洋从来没有使用过全力，十星的力量，太过于庞大了，让人有难以驾驭之感。但是现在张建洋却不得不使用出来，这只八阶的朱厌兽太强大了，这么玩下去，张建洋可没有太多的时间陪它玩下去。


第230章 复古北都

　　调动着全力的张建洋，化成了一道流星一样，在空中对着下面的庞然大物冲击而下。

　　随着一声震动整片区域的巨响，然后就是传来了朱厌兽响彻九宵的厉叫。

　　“嗷嗷嗷嗷”的声响，含有星力之下，声音所到之处，就是一片毁灭。无数的气刃，将一切给摧毁掉。伴随着无数的粉屑飞扬，大地在颤动着，有一种地动山遥的感觉。轰隆隆的声响，一切没有停顿过。

　　如此大的动静，就是连逃跑的蓝可盈他们也听得到。

　　听到这些动静，每个人都是脸色变幻，露出害怕的神色。

　　朱厌兽是八阶不错，但你也不看看它的块头，战斗力之强，绝对不能用八阶来形容。他们之前还想着就凭他们七星的实力，就算打不赢，也不可能输。但是听到这些动静，如同海啸一样的轰隆声，不要说他们七星，就是八九星到来，也要考虑一下。

　　现在他们庆幸有着头这样强悍的存在，可以引开八阶朱厌兽。

　　弄出来的动静，未必又让他们担心起张建洋来。

　　……

　　带着一身泥土，张建洋有一种筋疲力尽的感觉。

　　飞在天空中，很快就寻找到一块平原上的小湖泊。张建洋飞临小湖泊的上空后，将气场撒去，然后在空中自由落体地砸落到湖面上，溅想冲天的水珠。将一身破烂而且全是泥浆的衣服给脱下来，张建洋用冰冷的水清洗着。

　　等到清洗干净，张建洋这才是浮在湖面上。

　　想要掏根烟，才记起自己连衣服也脱来沉到了湖泊底下，哪儿还有烟抽？

　　还好，三菱军刺并没有丢失掉。

　　张建洋抓着三菱军刺，猛地一头扎进到湖泊里面，片刻间，就是用三菱军刺对穿着两条十余斤的大鱼，人在水里一蹭，已经是飞窜到了空中。确认了一下方向，张建洋只能是避开刚刚和朱厌兽打斗的位置。

　　耳朵边上，还不时传来朱厌兽凄惨的叫吼，让人心悸。

　　八阶朱厌兽确实太强了，强到十星的张建洋也只能是和它拼个两败具伤的局面。

　　尽了全力的张建洋，并非不能将它击毙，只是付出的代价也会很大而已。就算是将朱厌兽击杀掉又怎么样，它的利用价值并没有多高，就算是有一颗八阶核晶，对于击杀它的代价来说，有些微不足道了。所以和朱厌兽狠狠干了一架的张建洋，在星力消耗大半的时候，果断地撤离。

　　诚然是这样，朱厌兽也是够惨的，它的一身棕褐色毛发几乎被张建洋给烧光，而且三菱军刺在它的身上留下数百道伤痕。

　　就凭这些，足够它喝上一壶的了。

　　对于张建洋来说，虽说星力是消耗过大，但收获却非常的丰富。

　　十星的力量，全力战斗，让张建洋更直观地认识到十星的力量，认知到十星与九星的最大区别。而且这一场战斗，打得畅快无比，让张建洋有一种在夏天太阳高挂的时候，有着一杯冰水喝下的感觉。

　　通过这一次战斗，张建洋越发的对十星的星力有着强更的驾驭能力。

　　“怪不得一个人星力再强，一个人星级再高，如果没有足够的历练，没有足够的格斗技巧，一样不能够成为强者。因为星力没有在实践中运用，没有熟悉掌握。如同一个婴儿，你就是给他一支枪又有什么用，因为他并不懂得去运用。”

　　抽着两条大鱼的张建洋，很快就寻找到油罐车的位置，然后落到地上，钻进到油罐车上，然后启动狂奔起来。

　　现在的朱厌兽战斗力又翻了一翻，这就是所谓的困兽之斗的道理了，在受到伤害后，又不是致命的伤害，却成功地将朱厌兽给激怒。陷入到狂暴状态下的变异兽，不要说朱厌兽，就是其他的变异兽，也会变得疯狂。

　　……

　　“头，收到了吗？”

　　耳机上传来了陶如海的呼叫。

　　张建洋重重地嗯了一声，说道：“你们在前方等我，我很快就赶到。”

　　油罐车上有着张建洋的简单行李，不置于让张建洋赤裸地见他们。

　　听到张建洋的声音，队伍频道传来了欢呼声，蓝可盈说道：“建洋，你没有事吧？”

　　刚刚的动静，太过于骇人了，要知道他们可是距离着十几公里，却能够听得清楚，足见到张建洋和朱厌兽的战斗之强烈，超出了他们的预期。之前他们就知道这么庞大的朱厌兽肯定很难对付，可是却没有想到比想象中还要难以对付。

　　还好，张建洋没有事，就这一点对于蓝可盈来说，就已经足够了。

　　张建洋轻笑起来，从汽车中控台上的储物箱里掏出一包中华烟来，然后给自己抽上一根，这才回答：“没事。”

　　夏少君的声音传出来：“建洋，那只巨兽怎么样了，你有没有将它给杀掉。”

　　“呃！”张建洋顿时头痛起来，只能是吞吐说道：“我只是将它给赶跑而已，杀这种级别的巨兽，可不容易，属于吃力不讨好的类型。”

　　半小时后，张建洋才开着油罐车追上他们。

　　车上的两条大鱼是就死透，现在天色黑夜，也不急于赶路。

　　车队在公路边上停靠，然后生火将两尾大鱼给烤好，吃完后才继续上路。

　　……

　　北京做为百年前的华夏政治中心，但是在核大战中，却是重点攻击目标。

　　可以想象它的下场会是什么，虽说是将大量的市民迁移出来，最高领导层都撤离，但还是受到毁灭性的打击。一座数百年历史的古城，就这么消失在历史当中。像里面的故宫之类的，更是只存在无数的碎片。

　　当然，像受到摧毁的重要城市，不仅仅是北京，比如美国的纽约华盛顿这些城市，还有一些象征性的建筑物，比如自由女神这些，同样是消失在这个世界上。

　　这一场核大战，谁也不能分得清到底谁对谁错。

　　有着记忆的人们，只记得当时的国家全疯了，处处都是核弹在乱飞，或许下一刻就会在你所居住的城市中引爆。

　　而在核大战结束后的今天，一座新的城市，却在旧北京的废墟上建立，这就是华北区域新的中心北都市，一座人们对旧北京怀念而建立的城市。

　　对于为什么现在叫北都市，而不是用回北京这个名称，张建洋当然不知道其中的原因，反正这种命名，都是政府的事情，想怎么起，还不是他们说的算？在张建洋的眼中，仅仅是一座城市的名称而已，叫什么无所谓。

　　废墟之城在世界上是独一无二的，但北都市同样是独一无二。

　　在旧北京上建立的北都市，如果你第一次见到它的面貌，你肯定会大吃一惊。

　　北都市最高的建筑，也不过是市中心的一座巨楼，拥有十八层而已。其实的建筑物，多则三五层，大多以一二层为主要组成部分。

　　造成这些的原因，和香河城有些相似，这里有着规定。

　　一切的原因，就是北都是一座复古的城市。

　　北都拥有护城河，拥有城墙，完全的复制出一座古代的城池。里面的建筑物，同样是复古，仿自明朝的建筑风格。在无数的建筑物当中，大多是以木结构为主，伴与一些水泥钢筋建成，美观的同时，又坚固异常。

　　走进到北都市，如果不是街道上的行人是穿着现代衣物，你肯定认为你已经到了古代。

　　北都市张建洋非常的熟悉，在幻境里生活过一段不算短的时间。

　　可是蓝可盈他们，却从来没有到达过，他们仅仅是听说，见到过一些拍摄图片而已。

　　人总是一个很念旧的动物，也许建立这么一座复古的城市，就是基于这一个原因吧。不过北都市确实是拥有无以伦比的吸引力，无数的人都会冒险到达这里，一睹这座城市的风采。一些老外，更是远渡重洋出现在这里，为的就是体验这里的文化魅力。

　　由于华北区域变异兽的密集，也让北都这一座城市成为了真正的冒险者天堂。

　　做为此次的目的地，张建洋自然是需要让队伍里的成员们有所了解这一座城市。

　　经过张建洋的一些述说，每个人的反应都不一，像蓝可盈和夏少君，最是兴奋向往。相对来说，陶如海只是在笑，而宋健飞他们则是严肃着脸，在他们看来，既然这一座城市是冒险者天堂，在这里就可以遇上无数的强者。他们虽然不恐，但还是小心为好。

　　……

　　华北区域的变异兽，确实是多。

　　特别是到了夜晚，连夜赶路的车队，平均每十分钟，就会受到一次变异兽的袭击。

　　换了其他的车队，恐怕早就找一个地方渡过一夜，第二天再赶路了。但是张建洋他们的实力，太过于强悍，每一次变异兽的袭击，都可以很快顺利解决掉。从连云市经过，原本就还剩下四五百公里，经过一夜的时间，车队已经是越过了旧天津。

　　清晨时分，北都市最富有特色的护城河，还有一堵高大的城墙，终于是出现在张建洋他们的眼前。


第231章 五星级的客栈

　　恰巧地，张建洋他们抵达北都市，就遇上了一场罕见的大雾。

　　大雾天气，又是清晨，难见度非常的低。

　　透过汽车的玻璃，只能看到高大的城墙在大雾中半隐半现，像是海市蜃楼一样。城墙完全的复古，上面有着一座座楼阁，高大的箭塔耸立在其中，大雾之下，如同仙界。仅仅是第一眼，就给人足够的震撼感。

　　一条是高速公路成了北都市的入口通道，穿过城墙里的城门。

　　虽说是清晨，张建洋的车队出现的时候，并非是张建洋他们最早，在城门前，早就停了上百余辆不同的汽车。

　　城门处并没有设立有检查站，做为一个以冒险者为主组成的城市，这里对任何东西都是不限制的，完全可以自由地进出这一座城市。

　　只是现在的城门，却没有开启，是闭关着的。

　　程千搏好奇地说道：“头，难道这里的城门，还和古代一样，只有特定的时间段才开开启？”

　　张建洋将油罐车停下来，点头说道：“是的，确实是有着特定的时间段。好像是早上七点，到晚上九点这一段时间会开启。其他的时间段，城门紧闭，想要通过进出有些困难。”他看了看手表，现在才六点四十分，还有二十分钟北都市的城门才会大开。

　　这里不愧是冒险者们的天堂，作风和其他区域就是大不相同。

　　在这里，单看这上百余辆的汽车等等，就可以明白有些艺高胆大的冒险者团队，就在夜里渡过的。应该是进行夜间的冒险，用生命换取更大的收益。毕竟这里热闹了数十年，白天能够找到的变异草药之类，几乎绝迹了，只有夜上才有运气碰上。

　　不过在夜间活动，还是需要付出，代价的。

　　一些在这里等待的车辆，很多都有着伤痕，一些其实是损坏严重。

　　除了冒险者外，等待着的，有些是商队。

　　一辆辆的卡车，或者是蛮牛货厢上，无一不是装满了货物。像这些商队，应该是赶路不及时，只能硬着头皮赶路的商队了。能够出现在这里，无疑他们就是幸运儿，可以在黑夜里还能幸免躲开变异兽们的致命袭击。

　　逃出生天的人们，不过是冒险者还是商队的伙计们，都有高兴的理由。

　　也许北都市的人们早就习惯了这种情况，一些小贩商人们，利用这种机会，推着推车，带着热气腾腾的包子等等早餐，在一辆辆汽车间游走，向着等待着进城的人们贩卖着早餐。对于在夜里受惊了一夜，又是寒冷了一夜的冒险者们来说，一笼热气腾腾的包子，是他们不可能拒绝的诱惑。

　　直到现在，张建洋才注意到，其实在城墙之外，还是有着大量的房屋的。

　　很快，一个中年的小贩就推着包子车到了张建洋车队的面前。

　　见到这一支风尘仆仆的车队，上面有着说不尽的雾水，但是却几乎没有损伤，这让这小贩有些惊讶。在这里做早餐十几年，他还是第一次见到没有损伤出现在这里的车辆。不管是白天，或者是晚上，一支到达这里的车队，一路上肯定会受到不少的变异兽袭击。

　　而没有损伤，无疑说明着一个问题，这是一支非常具有实力的团队。

　　“要包子吗？热气腾腾的包子。”

　　询问的声音响起来，在小贩的眼里，再具有实力的团队也是人，他们一样对热气腾腾的包子感兴趣。至于他们是不是强者，和他这种普通人没有多大的关系。正是这样，这里的小贩们可没有什么畏惧的心理，面对程千搏这个巨汉时，也可以做到面带微笑。

　　夜宵有着烧鱼垫了垫底，但现在见到热气腾腾的包子油条等等，又是香气袭人，谁都有肚子饿的感觉。

　　每人买了五个包子，两根油条，外加一杯豆浆，正常标准的一份早餐。

　　反正也不急着进城，所以张建洋干脆让车队靠边一些，然后享受着这一顿富有老北京特色的早餐。

　　以前见到过无数的电视电影，都有着北京城下的特色小吃的一幕，也证明了这些早餐的味道特色非常出色。特别是在城墙脚下，一个个小吃摊子，在大清早上冒着热气，一碗碗的水饺，一笼笼的各色包子，黄金的油条，一份份米线等等。

　　……

　　七点，北都市的城门准时开启。

　　早就等候着的人们开始进城，而城市里面的冒险者们，则是离开城市，消失在四通八达的公路上。

　　刚刚还乱哄哄的小贩们，也在这时候四处散去。

　　张建洋的车队是跟着一支商队后面进入的，看了一眼城门，是由特种钢制造而已，属于机械开启，毕竟重达数十吨，可不是人力可以推动得到的。而在城门边上，只有四名站岗的士兵，除此之外，确实是看不到检查站这一核大战后的城市特色。

　　出了城门，是一条用特殊陶瓷烧制铺成的大道，看上去像是用一块块青砖铺成一样。

　　这就是北都市最有名的青色海洋路了，它几乎贯穿整个北都市。

　　北都市又分内城和外城。

　　由于北都市的内城禁止一切机动车辆的出现，所以一切的住宿业和服务业，几乎都是集中在北都市的外城里。

　　从汽车踏上这一条命名为青色海洋的大道那一刹那，就有一种让人置身于古代城池的感觉。因为入眼的一切，都是复古的，大道的两边，是一幢幢木结构组成的房屋，一间间商店林立在这里，上面的牌匾，用繁体字写着名称。

　　而在这些商店里的服务员，全是采用古装的制服，让人有一种穿越的恍惚感。

　　“哇，是不是我们全都穿越到了古代？”

　　夏少君首先惊叫，她将重卡放慢，然后将头探出头去，望着人来人往的大道，无数林立着的商店，似乎成功地激发了女人天生的购物欲望。

　　张建洋笑了起来：“穿越，如果是这样，古代人见到我们的汽车，应该露出见到神明时的表情，然后跪下跪拜吧？”

　　大道上除了张建洋他们的七辆汽车外，还有着其他各式各样的车辆在。老实说，这一幕不太符合一座定位复古的城市，可是想必当地政府也没有办法吧？毕竟每天涌进来的冒险者不计其数，又怎么可能禁止得掉汽车这种交通工具的进入？

　　不过当地政府还是有着规定的，进入到北都市的汽车，必需在第一时间找到旅店住下，然后将车停放好。

　　在日常中，是不允许使用汽车这种交通工具的。

　　张建洋的话，多少让人有些扫兴，这让夏少君嘴巴都嘟了起来，直翻白眼。

　　在北都市中，旅店和酒店并不直接叫什么某某酒店，要说客栈或者酒楼。这些服务行业，几乎集中在外城当中。

　　想要在北都市寻找到一间客栈不难，一路上处处可以看到某某客栈的旗帜在随风飘扬。

　　为了区别这些客栈酒楼的星级，可以通过这些牌匾或者是旗帜的角落处，一般都有当地政府评定的星星，和现代的酒店一样，采用最高五星制。三星以下，不计入到星级当中，也就是没有星。

　　张建洋他们都是对钱没有什么感觉的人，自然不想去低级的客栈，所以一路寻来，才发现了一家五星的客栈。

　　北都市的消费高到离谱，无论是吃住行，都是其他城市的三四倍以上。

　　“悦来客栈，呵呵，这名字几乎每场电影电视剧中，拥有最高出镜率的就是这名字。”陶如海笑了起来，他没有想到在北都市里，悦来客栈竟然是五星的标准。不得不说，这名字确实是太过于恶俗了一些。

　　客栈设有迎宾小二，车队才靠近，迎宾小二已经是小跑过来，忙前忙后。

　　这里的停车场，几乎全是地下式的。在一名小二的服务生引导下，将车停到了地下停车场中，然后从一条通道里进入到客栈的内部。

　　能够被评为五星级，自然是服务和装修都是超一流的水平。

　　客栈的内部，处处都是小桥流水，有些苏州的园林，而住房就在这么一个园林间。有可能是流水上，又可能是隐没在竹林间，更有可能是飞宇楼阁上。这里的绿化，非常的粗细，尽显古代富家的大风和富贵。

　　相比起外面略带着一些尘土的味道，在这里呼吸到的空气非常的清馨，不自觉地让人精神一震。

　　像五星的客栈，都是装有大型的空气清新设备，空气自然远超外面。

　　“这里真的是太美了。”

　　蓝可盈感叹道，习惯了高楼大厦，习惯了水泥钢铁，现在陡然身处这样的环境中，让人感觉到非常的新鲜。

　　扮成小二样子的服务生早就习惯了客人们的这一种感叹，往往发出这种感叹的客人，十之八九可以判定是初次到北都市来的人。当然，最夸张的还是老外，他们往往见到这些，都大呼小叫的，然后就是不停地拍照，Good、Good地说个不停。

　　“各位先生小姐，入住手续在这里办理。”

　　将客人们带到客服部，小二的任务也满是完成，然后拿着这一位漂亮到不像话的小姐给的小费，又是绕到客栈前，迎接着新的客人到来。


第232章 昂贵的机票

　　客栈的客房，外表和古代一样，都是采用古雕式。不同的是，里面的设施，却完全是五星级酒店的造型。

　　政府只是规定外表要复古，并没有规定里面也需要复古。

　　之所以不让房间里面也规定复古，主要还是为了现代人的生活习惯而考虑。想想看，当你习惯了软床垫，睡一二天硬床没有什么，可是连续一段时间都是硬床，肯定让人不舒服。而且古代有什么？一个现代人面对古代的东西，肯定在新鲜感之后，就是不习惯。

　　北都市之所以复古，为的还不是复活当地经济，给人带来一种新鲜感吗？

　　将行李放下，先去洗去一整夜奔波的疲惫，然后七人就是出了房间，站在客栈巨大的内院，感受着这一份属于古代的气息。

　　一个个连环的湖泊里，可以看到大量的鱼儿正在欢快地游着。

　　欣赏完像苏州园林一样的客栈内部，张建洋说道：“这里的早茶同样非常的出名。”

　　蓝可盈他们都是变得兴趣起来，于是离开了客栈，走进到这里的一条条街道上。

　　这里位置比较靠近内城，街道上几乎看不到汽车的存在。

　　茶楼很好找，众人也不知道哪一家好，见到热闹的就选了一家，然后点了一桌子茶点，兴致勃勃地吃起来。

　　像这种生活，确实是悠闲，而且安逸无比，让人生出一种想要安静生活的感觉。只是张建洋知道，这个世界上，想要安静地生活，永远都不需要奢望。人的野心太多，不是你想安静就可以安静的，无数的危机总潜伏着，随时给你致命一击。

　　吃过茶点又是回到客栈中休息。

　　下午的时候，休息足够的队伍又是聚集在一起。

　　张建洋说道：“从北都市可以直接乘坐航班直达世界之心，现在我想问大家的意思，是决定乘坐最快的一班航班走，还是在这里休息游玩上几天？我刚刚查过了，后天早晨会有一航次起飞向世界之心。”

　　陶如海大咧咧地说道：“头，这件事情你决定就好了。”

　　像程千搏他们听到这个消息，都是兴奋万分，世界之心啊，无数星战士向往的圣地，星盟这个星战士的圣殿总部所在地。

　　曾经他们听到过无数个关于世界之心的版本流传出来，但是只是有一个模糊的概念而已，只知道世界之心就像一片圣地，他们此生如果不到达一次，肯定会遗憾终生的。现在世界之心，这片心中的圣地，就近在眼前，只要登上航班，十余个小时之后，就可以出现在世界之心之上。

　　这种心情，是何等的让人激动。

　　见到大家都是这样的意见，张建洋说道：“看大家都很想见到世界之心，那么，我们就订最早的一班航班好了，两天后出发。”

　　“噢噢……”陶如海他们大吼起来，两天后，他们的实力将得到星盟的认证，然后正式成为绝世强者，获得可以主宰这一个世间的权力，站在芸芸众生之上，成为特权阶级中的特权存在，站在人类的金字塔尖上。

　　等到他们闹够了，张建洋这才是说道：“好了大家，我知道你们高兴，现在我去买机票，否则没有位置，又要多等两天。”

　　此刻陶如海他们的心情激动，多等两天，对他们来说绝对是煎熬。

　　站起来，张建洋想了想，对着蓝可盈说道：“可盈，要不你和我一起去吧。”

　　蓝可盈嗯了一声，脸上带着一丝娇媚。说起来，从认识张建洋到现在，她还没有和张建洋单独呆过，如今一起出去，怎么也算是约会吧？

　　想到是自己第一次正式的约会，虽然只是去买机票，但也足够让蓝可盈兴奋的了。没有谈过恋爱的人，永远是不会明白这种感觉是什么样的。就好像爱人的每一个眼神，或者是动作，都能够让人甜蜜无比。

　　见到张建洋这么说，其他人都是露出一个了然的神色，只有夏少君眼神里有些失落，但也能是笑笑。

　　……

　　北都市的街道，一间间商铺林立，人来人往。

　　行走在这种街道上，给人的新鲜和异样感，还是让人很感觉到刺激的。至少张建洋就有这种感觉，习惯了高楼大厦，陡然见到这些风格复古的建筑物，总是让人心情变得不同起来。而蓝可盈依然是如此的动人诱惑，她在街道上，大胆地搂着张建洋的手臂，小鸟依人一样地随着张建洋在这街道里行走着。

　　在蓝可盈看来，逛什么不重要，重要的是能够和自己喜欢的人在一起。

　　以蓝可盈的妖娆，自然成为众人的目光焦点，一个个都是贪图地盯着她身上每一处地方在看。

　　现在张建洋总算是明白，为什么会有金屋藏娇了。想想看，男人都是妒忌的动物，自己的女人在大街上这么被无数的色狼盯着身上每一处地方在看，脑海里不断地意淫着，换了谁也不会喜欢吧？像这种女人，就应该藏在家中，只有自己可以欣赏和把玩才是道理。

　　感受到一个个焦聚在自己身上的眼光，无一不是杀气腾腾，如果可以，张建洋毫不怀疑他们会用眼光将自己给杀个千万遍。

　　核大战后的航班，不是想乘坐就可以乘坐的，整个华夏，也就几个城市开通了航空服务而已，想要买票，只能到拥有航空服务的城市才是。正是这样，买张票都属于非常困难的事情，而且价格昂贵无比。

　　手臂上传来的惊人弹性，让张建洋有些邪念，但还是忍下来。

　　街道上有着畜力出租车，一般是由一些驯服过的生性温和的变异兽来担任，也有没有变异的马匹之类。

　　张建洋招来一辆，然后带着蓝可盈坐了上去。

　　这是一辆由风马做为拉力的出租车，复古欧洲的四轮马车，加进了平衡系统，改进了悬挂结构。坐在上面，和真正的高档轿车没有什么两样。随着司机一抖缰绳，马车启动，这时候司机才是回过头来，先是在蓝可盈的身上留恋了几眼，才问道：“两位，上哪儿？”

　　张建洋说道：“带我们到飞机票的售票点。”

　　司机也没有多说，而是让计时器开始计费，将小窗口一关，整个马车的车厢，顿时与外面隔绝。

　　将小窗口关闭之后，只要拉上小窗口的窗帘，司机是看不到车厢内的情况的。不过车厢有着窗口，可以透过玻璃看到外面的一切。

　　想到刚刚的惊人弹性，张建洋忍不住伸手在上面轻轻地捏了一下，让蓝可盈轻轻地呻吟了一声，似乎有些动情了。张建洋吻了一下她，笑着摇摇头，轻声说道：“等到晚上，看我怎么教训你。”

　　这种强烈无比的暗示，让蓝可盈脸色潮红，眼睛一闪一闪的，惹得张建洋有一种将她就地正法的冲动。

　　……

　　风马的马车，在北都市来说，是最为高档马车，付费确实是不低。

　　在支付了这一笔不菲的车资后，张建洋和蓝可盈下了马车，然后望着这一个五层高的售票点，这里和古代的酒楼很相像。但上面挂着的牌匾，却清楚地告诉你，这里确实是航空业务的售票点。

　　这里的人流不算太多，能够支付得起航空费用的人毕竟不多，一般是以老外为主。

　　望着沙城不可能出现的外国人，张建洋也有一些恍惚。

　　外面像酒楼，其实里面完全一个正规的售票厅一样，光滑的大理石地板，一排排的柜台，航空制服的服务员。在里面，可以看到大量的人正推着行李，正在办理着各种业务。充斥着耳朵的，全都是操着各国语言的声响，让张建洋有一种亲切，又陌生。

　　亲切的原因，就好像是回到幻境中自己身在世界之心上，陌生是，这些东西，又距离自己太过于遥远。

　　飞往世界之心的航班，确实是二天后才会有一航次，而且票价不菲，连经济舱都是一百五十万，而豪华舱则是三百五十万。

　　这个价格，连蓝大小姐也是有些瞠目结舌，单凭这个价格，已经拒绝掉了低等居民身份的人。

　　张建洋笑道：“这已经算便宜的了，有些航线，甚至在千万。你要知道，现在可是处处都有着变异兽，每一条航线，都需要有着战斗机护航。这么一来，成本就会变得巨大，这个票价自然就变得昂贵。诚然是这样，航空公司也承担着巨大的风险。一架班机，至少需要三架战斗机护航，要是碰上变异兽的袭击，有什么损失的话，都是以亿计算。”

　　这么折算，一百五十万的票价，确实是不贵了。

　　当然，张建洋没有说的是，像航空公司，会有国家的补助，而且战斗机也是由国家派遣，航空公司负责的只是人员的薪水和燃油费用而已。像这种航线虽然危险，但收益同样是巨大，以一架大型客机的价位计算，拥有超过五百个位置，这又是一笔多大的收入？

　　爽快地支付了七人的豪华舱的机票钱，张建洋拉着蓝可盈，说道：“走吧，带你去尝尝北都市真正的特色美味。”


第233章 暗刺

　　真正的特色美味，是在北都市的内城，而真正一座复古城市的内涵，也尽在内城里面。

　　当初建立这一座复古城市的时候，所花费的人物力是难以想象的，经历百年方有现在的样子。其实最宏伟的，就是完美地将故宫给复制出来，让人们可以再一次在北都里，看到昔日属于几个朝代的辉煌所在。

　　羊汤刀削面摊上，张建洋和蓝可盈一人一大碗的刀削面，在这个有些低温的下午，散发着热气腾腾的香味。

　　非常普通的小面摊，对于蓝家的大小姐来说，确实是有些不适应，她还是第一次在这种地方吃东西。小面摊是露天式的，就是支撑起一大块帆布，上面有着一面旗帜，写着一个斗大的面字，然后在摊位上，是五六张小四方桌子，尽管简陋，但胜在干净。

　　张建洋见到蓝可盈的样子，笑道：“怎么，没有像市井小民一样在这种地方吃过东西吧？”

　　蓝可盈点头，蓝家的财势数以千亿，身为蓝家的大小姐，又是蓝家未来的第三代掌权人物，第三代中最有希望成为七星的人物。这种身份，绝对是要风得风，要雨得雨，进出的地方，无不是最高档的，加上接触的人群当中没有什么普通人物，自然不可能到过这些地方吃过东西。

　　历练的时候，蓝可盈的面貌，多的是鞍前马后，根本没有吃过苦。

　　张建洋只是笑了笑，用筷子夹起来就大口地吃起来，然后美地喝汤。动作看似粗俗，可是在蓝可盈的身上，却看不到，反而让人感觉到一种异样的美感。也许这就是属于女人天生的专利了，到了一定级别的女人，无论她们如何，总是让人产生美感。

　　美地喝上一口浓浓的羊汤，说不出来的舒服。

　　蓝可盈犹豫了一下，也是学着张建洋的样子，大口地吃粉，大口喝汤。

　　这家面摊生意很火，几张桌子上坐满了人，有普通人，也有冒险者们。

　　粗犷的冒险者们，永远是商人们最喜欢的类型，不仅仅豪爽，而且钱多。很多时候，他们在享受上，都很舍得花钱。看看一些冒险者们，他们的碗中，几乎能加的佐料全给加上了，满满的一大碗，然后耳朵边上传来他们对这刀削面的大呼小叫。

　　也许自小就是从低层成长起来的，张建洋说道：“知道吗，我最喜欢的，就像现在，自己像个小人物一样，不需要去想任何事情，有面就吃。”

　　蓝可盈当然不可能体会到这种感觉，只是眼前还是让她感觉到新鲜，说道：“这面很好吃。”

　　张建洋淡笑，忽然说道：“你爷爷的意思，可是要招一个上门女婿的，你跟了我，难道不觉得担心吗？哈哈，你爷爷这个老狐狸，可是将你视为第三代的接班人，现在却让我给拐跑了，要是让他知道，非要气到吐血不可。”

　　“这有什么好吐血的，他高兴还来不及呢。”蓝可盈却是古怪地笑着。

　　确实，以张建洋的能力，再成就一名七星战士，根本不是什么困难的事情。自己想要蓝可盈，在老狐狸眼里，除了上门外，没有第二条路。如果不想上门，办法不少，最直接的，就是还一个七星强者给老狐狸就行了。相信第三代男丁中无一人成气候，也是张建洋说道：“为什么。”

　　蓝可盈幽然地说道：“如果不是你的出现，怎么会将我给拐了。而不将我拐了，我们蓝家怎么会有第四个七星强者出现？而且一个孙女，换一个七星的孙子，他老人家高兴还来不及呢，又怎么会吐血？”

　　“呃！”张建洋感觉自己被蓝可盈给计算了。老狐狸的心病了，现在还一个七星的孙子给他，他还不是欣喜若狂？

　　更何况，有着张建洋这一个孙女婿，恐怕老狐狸做梦也在偷笑吧。

　　张建洋耸了耸肩膀，无奈地吃着面，而蓝可盈则在得意地笑。

　　在这里吃面的人，见到高贵又风情万种的一个女人竟然是坐在这小小的面摊中吃面，看到的人，无不是惊讶，望向张建洋的眼光不同了。如果说能够找到一个如此漂亮的女人不算多牛B，但是能够让一个如此漂亮高贵的女人心甘情愿跟你到这种小面摊中吃最便宜的面，就不得不说这男人非常的牛B了。

　　见到众人的表情，蓝可盈偷笑，张建洋则是苦笑。

　　蓝可盈的风情万种，只是让人惊艳而已，在场的冒险者们，都有着很强的自制能力。

　　越是漂亮的女人，越是危险。

　　能够在这个强者如林的世界里拥有这么一个美丽不可方物的女人，眼前这个普通的年轻人，肯定不会普通。他们可不想因为多看几眼，而惹出麻烦来。千里迢迢到北都市来，一般都是求财，或者是增加实力的，谁也不想就这么丢了性命。

　　正是如此，蓝可盈的惊艳只是片刻就平息了，冒险者们也都是各自吃着面，聊着天。

　　“你们听说了没有，世界排名第十七的巨狼冒险团也到北都市了，啊哈，这一次北都市肯定是热闹无比了。”

　　在张建洋旁边的一桌，是四个冒险者，年纪不大，都是三四十岁左右。张建洋仅仅是一眼，就看出他们的实力都不弱，一个三星，两个四星，一个五星。看他们的样子，应该是一个团队的人。

　　四人的团队，只能算是微型团队，但就凭他们的这四人的组合，也算是一个非常具有实力的组合了。

　　说话的是一个粗壮的汉子，三十来岁，穿着白色衫衣，背着一个狭长型的背包，里面有着一节节的棍子状东西，应该是他的武器了。由于北都市对武器是没有禁止的，桌面上大方地摆着四支AKM步枪。

　　张建洋耳朵一动，又是摇头。

　　幻境里的冒险团队，他一清二楚。可现在是现实，他张建洋以前不过是一个个普通的小混混，根本不可能了解到世界性的排行情况。所以这人所说的巨狼冒险团队，张建洋还是第一次听说。不过张建洋还是能够区别出，这个巨狼冒险团肯定很强，这可是世界第十七啊。泛泛之辈，根本不可能进得了世界级的排名，而且是如此的靠前。

　　听到同伴的话，一个脸上有些苍白，眼睛却很精神的人不屑地说道：“这算什么，听说过暗刺冒险团吗？可是世界排名第六的团队，可还不是一样到了北都市。”

　　“什么，连暗刺也来了？”

　　似乎是这个消息有些惊人，听到的三人都是吃惊，然后摇头不信。在他们的心里，能够吸引来世界第十七的巨狼，已经是很让人难以置信的了，现在连世界第六的暗刺也到来，有些让他们的脑袋不够用了。

　　又是世界第十七，又是世界第六的，难免地不免让张建洋感兴趣起来。

　　和蓝可盈对望了一眼，张建洋小声说道：“难道北都市还有什么事情发生？”

　　蓝可盈思索了一下，无奈地说道：“我也不知道，爷爷应该也没有这一方面的消息，他是知道我在北都市的。如果真的有什么大事情，他肯定第一时间告诉我。”

　　“这就奇怪了，没有什么大事，怎么可能吸引得到这些团队的到来？”张建洋疑惑着。

　　像世界级的排名团队，无一不是实力超强恐怖，任何一人都是属于强者之列，而且他们拥有着让人无法相比的撕杀搏斗经验，实力在同档的巅峰状态上。一个世界级排名的团队，一般都有着庞大的分支，势力有时候还要超过一些家族很多，是属于一种自由的超然权利存在。

　　不要以为这些团队没有真正的强者，像这些团队，很多都是由星盟的成员创立，由此可见一般。

　　这种团队，不可能平白无故地出现在北都市内的。

　　正是奇怪，张建洋和蓝可盈也不急着离开了，而是沉下心来，听着旁边人的交谈。

　　刚刚说出暗刺到来这个消息的人见到同伴惊讶的样子，得意地说道：“怎么不可能？你们应该知道冒险者团队的评级，和我们星战士的星级是一样的，拥有最高九星。可是至今为止，还没有一个团队能够称得上是九星。世界排名第一的妖刀团队，也仅仅是八星而已。可是现在这一个任务，却是九星。谁能够完成，就会得到星盟的承认，登上九星，站在至高巅峰上。像这种诱惑，你们认为暗刺到来，还是不可能吗？”

　　他的同伴恍然大悟：“怪不得，我正说这一阵子北都市的星战士数量，怎么成倍的增加呢，原来如此。啧啧，这可是九星啊……”

　　核大战后，星盟几乎是整个世界上最大的权力存在。

　　像这种制定冒险者团队评级的事情，就是出自星盟之手，而能够发布九星任务的，也只有星盟。

　　可是能够让星盟发布九星任务的，这个任务本身就会显得一点儿也不简单了。

　　刚开始张建洋还不在意，可是忽然他想到了什么，脸色一变，又复而露出一个诡秘的笑意，谁也猜不透张建洋想些什么。就是蓝可盈，自认为了解张建洋，可是也只能是狐疑地望着张建洋的诡笑。


第234章 星盟区域管理处

　　付了钱，张建洋什么也没有说，而是拉着蓝可盈，在街道上逛荡向前。

　　此时已经是下午五点左右，一些较早的冒险者们，恰好是这个时间段回到北都市。街道上全都是涌现着一些风尘仆仆的冒险者们，从他们脸上的神色，往往可以看得到他们今天的收获到底几何。当然，也有一些经验老道的冒险者，早就学会了隐藏自己真实的表情。

　　街道上重新变得熙熙攘攘，一副车水马龙的盛况。

　　如果人人都是穿着古代的衣裳，张建洋敢肯定，陡然将一个人扔到这里来，他肯定认为自己穿越了，而且还确定是明朝，谁让这里的建筑风格就是复古明朝呢？

　　蓝可盈知道身为一个女人，想要男人悦心，就是少问多做，她尽量有些想知道张建洋刚刚的诡笑是什么，但她却忍下来，而且很快将这一些问题给抛开，望着这人头攒动的街道，感叹道：“这里的人真是多，就是一些大都市的商业步行街也没有办法相比。”

　　张建洋笑道：“当然，否则这里就不可能被评为世界最具有特色的城市之一了。”

　　张建洋带着蓝可盈，在这街道里穿行，先是带着蓝可盈看了故宫……可惜的是，由于五点后故宫不对外开放，只能是在外围感受一下这里的宏伟。然后张建洋又是带着蓝可盈转到一处庞大的建筑群中，这里同样是复古的建筑，但是建筑风格却有些另类，有一种魔幻的风格包含在里面。

　　对于每一个星战士来说，见到这种建筑物，他们肯定不会陌生。

　　蓝可盈望着这里，有些激动，问道：“这里，这里就是星盟特有的建筑风格吧？”

　　“你说的没有错，这里就是星盟区域管理处。”张建洋淡淡地解释着，对于无数星战士心中的圣地，他没有太大的感觉，可能是和幻境里有关，也有可能是自己现在能力决定了自己的处事态度吧。

　　星盟的总部设在世界之心，而在每一个国家中，都会拥有至少一个管理处。

　　像华夏太过于庞大了，一个管理处显示是不够的。鉴定于华夏拥有四大区域，华东、华南、华西、华北四大区域，所以星盟设在华夏的管理处，也就多达四处。按着区域的不同，这里应该是星盟华北区域管理处了。

　　而这一片庞大的建筑群最前面的主楼上，上面的牌匾明白的写着的字，也证明了张建洋的想法。

　　星盟确实是太强大了，又是星战士最终的归途，每一年星盟就会强大上一分，这才是让世界各国最为惊恐的，但偏偏没有办法。超越宪法的存在，又是星战士心中的神圣所在，哪怕只是一个区域的管理处，但还是让蓝可盈生出一种朝圣的感觉。

　　张建洋淡笑：“等你以后了解它，你就不会有这种感觉了。”

　　蓝可盈也没有反驳，而是笑望着这一片建筑物，说道：“我们到这里来，是不是申请加进到星盟当中？”

　　“不是！”张建洋摇头，说道：“这里只是负责着管理一些成员间的事务，作用怎么说呢，类似于大使馆的作用。真正要申请的话，还需要到世界之心去。”

　　既然是一片圣地般的所在，管理处自然是无数星战士喜欢来，又不敢放肆的地方。

　　庞大的建筑群前，是一个巨大的广场，甚至还要远超故宫外的广场。无数的灰白大砖铺在上面，站在上面，让人生出渺小的心理，越发感觉到星盟是一个庞然大物。此时的巨大广场前，却热闹无比，人头涌动，人山人海。

　　同样，这广场也是星盟的特色之一，提供着的，是给星战士们一个生意的平台。

　　无数冒险后的星战士们，都会将收获带到这里来，然后可以自由地在这里摆摊，将自己的东西给摆卖。星盟管理处提供着银行结算的功能，一但数额巨大的交易，就可以在管理处完成，重要的是，这一切都是免费的，不收取任何的费用。

　　张建洋敢肯定，如果星盟区域管理处在每个城市都有，恐怕拍卖行这一个国家重要的税收源头，就要断掉了。

　　听起来有些像游戏里一样，但却是现现在在出现在这里。

　　放眼过去，这里拥有着不计其数的摊位，成一排排排列着，你可以在上面看到无数的物品。从核晶到变异草药、兽肉等，再到驯养过的变异兽，还有一些枪支弹药，G武器和星甲，也有一些稀缺的物品。如果不是北都市的内城有着规定，不允许车辆进来，张建洋敢保证，在这里你甚至可以看到有贩卖坦克等重火力的商人。

　　核大战后，人的野性早就激发，变得疯狂。

　　蓝可盈还是第一次见到星盟区域管理处，特别感觉到新鲜，有一种想要去逛逛的冲动。

　　“想逛逛，就去啊！”张建洋笑着说道。

　　蓝可盈犹豫了一下，亲了一下张建洋的脸庞，然后欢呼一声，就是欢快地跑过去，在一个个摊位上这个看看，那个瞧瞧。

　　确实，做为冒险者的天堂城市，这里吸引着的冒险者数量非常的庞大，摆摊上的东西各式各样，很多奇妙神奇无比的动植物，也有很多从未见到过的物品。别看是地摊，有些东西的价格并不便宜，像在一个星甲地摊上，仅仅是两副星甲，但是上面五颗的星星，每一副高达数十亿，极是骇人。

　　而在一些核晶摊位上，你可以看到数百颗不同阶位的核晶，价值同样是远超百亿。

　　这里虽然没有出现神级的变异草药，但是像仙级还是偶尔看到的，妖级更是多不胜数，五花八门，就是让一名顶级药剂师到来，能够认识其中的五六成，已经是非常了不起的了。至少张建洋认识的，只不过是其中的七成左右，有一些连他也是前所未见。

　　蓝可盈不是药剂师，也需要核晶来提升实力，纯属是逛着玩而已。

　　等到逛穿，张建洋看了看天空，上面已经只有一抹残阳存在，天色开始暗淡，巨大的广场上，一盏盏灯白打开，将这里化成了白昼。

　　有着星盟区域管理处的存在，北都市根本是固若金汤，毕竟每一处管理处，都有着一名八星和三名七星的绝世强者在坐镇，不是什么变异兽都可以闯进来的。在星盟中，每一个成员都会有轮流值岗的任务，今年可能在这个区域管理处，明年有可能又会分配到远在数千公里外的区域管理处。

　　一般是每三个月一轮换，每年有九个月是自由不必受到星盟约束的。

　　站在星盟区域管理处这一幢九层的主体楼阁前，张建洋说不出来的惆怅。

　　在幻境里，刚加进到星盟不久的张建洋，正是被分配到北都市来轮守，所以才有了对北都市的熟悉，有了一段不算少的时间呆在北都市里。如今再一次站在这里，尽管这里和幻境有些出处，但大体还是相同的，又怎么不让张建洋缅怀在这里的时光呢。

　　“走吧，我带你进去看看！”张建洋大步向前。

　　蓝可盈有些惊喜：“这……这真的可以吗？”

　　张建洋停了下来，笑着点头，说道：“当然可以，你将星力气息收起来，这里有几个老家伙，可是很厉害的，万一惊动他们，呵呵，他们的热情，你肯定吃不消。”蓝可盈听闻忍不住哆嗦一下，变得越发小心，然后随着张建洋向着里面走去。

　　其实这里还是有着星战士进出的，只是没有什么事情，谁也不敢在这里乱逛。

　　踏进到里面，九层的主体楼阁代表着九星，代表着至高的意思，又意味着星盟的组成金字塔九星。

　　张建洋只是匆匆看了几眼，就失去了兴趣，只有蓝可盈像个好奇宝宝一样，四处张望。张建洋带着她直直走到这个巨大的大厅柜台前，这里有着几个服务员。不要认为能够在星盟工作的人，就一定是牛气冲天的星战士，其实这是错误的，至少眼前的这几个服务员却是普通人。

　　不是谁都有胆在星盟区域管理处撒野的，哪怕只是普通的服务员，也要对人家恭敬万分。

　　柜台前，有着一些人正在填写着什么，让蓝可盈惊讶的是，这些人的实力都非常的强悍，一个个流露出来的彪悍，还有他们的星力，无不是属于强者之流。

　　甚至蓝可盈还感应到一个脸色苍白的年轻人身上，拥有不亚于自己的星力气息。

　　也许是感觉到蓝可盈的眼光在自己身上，这个年轻人淡淡扫了一眼蓝可盈，眉头一拧，然后对着蓝可盈笑了一下，又是闭目。

　　“怎么样？现在知道高手无处不在了吧？”张建洋低声说着。

　　蓝可盈嗯地点头，她一直以为自己能够登上七星，已经是非常了不起了，但没有想到在这里，随便一些人，竟然有一个不下于自己的实力，其他的几个，也是五六星，也有即将突破到七星的准七星水平。现在她才知道，世界之大，强者如林啊，以前只是香河城太小了，倒是让自己坐井观天了。

　　张建洋只是笑了笑，带着蓝可盈到了柜台前。


第235章 惊呆

　　柜台的背后，罗列着大量的任务，星盟主要是承担着承保人的角色，任务一般是另人其他人发布。

　　任务千奇百怪，很多是寻找什么样的变异草药，也有需求什么样的变异兽，更有一些探索任务，也有开拓商道的任务。林林总总，大大小小的任务，密密麻麻，让人看得眼花缭乱。而任务会根据难度决定着奖励的丰富与否，具体看上的话，可以咨询这里的服务员们。

　　见到相貌普通的张建洋走近，这里的服务小姐们脸色平淡，倒是对搂着张建洋手臂的蓝可盈感觉到一阵惊艳，然后就是深深的忌妒。

　　和蓝可盈比起来，她们就像是一群丑小鸭，哪怕有一天变成了天鹅，也无法与蓝可盈相提并论。这是一个一方尤物，已经不是用语言所能够形容的。

　　“两位，需要办理什么业务？”

　　声音有些冷漠，甚至是高傲。一名服务小姐语气生硬，职业性地询问着。

　　张建洋只是微微摇头，没有办法，能够在这里上班的人，比不知道多少公务员，比多少干部牛气，有着星盟两个字，只要在这些地方上班，就是清洁工，到了外面，也可以横着走了。这种情况下，时间一久，自然就养成了这些人的职业状态有问题。

　　早就意识到，张建洋并不意外，只有蓝可盈有些惊愕。

　　旁边的人早就对此习以为常，只是望了一眼张建洋，然后露出的神色，全都是古怪。

　　能够走进到这里的人，本身的实力强悍。蓝可盈身上的星力气息，再怎么隐藏，也可以感应到一丝，让人知道蓝可盈绝对是一名高手。但是在张建洋的身上，就是脸色苍白的年轻人，也感应不到一丝星力，在多看了张建洋一眼后，又是再一次闭上眼。

　　“呵，这种连星力也没有的小白脸，谁知道能不能经得起床上的折腾。啧啧，你们不知道，昨晚我找了一个三星实力的小妞，那个辣啊，折腾起来，毁了几张床，我老子的腰几乎快要断了。还好，老子纵横花丛多年，才险险地挺过来，这小白脸嘛……呵呵……”

　　一个粗汉有些肆无忌惮地说着，脸上一副桀骜不驯，怎么看也不是善类。

　　其他人都是哈哈笑了起来，星战士中的冒险者们，都是在生命线上走着钢丝，整天与死神共舞，像这种玩笑，他们当然敢开，管惹上什么人，大不了就轰轰烈烈地打上一场，胜利了就跺着对方狂笑，输了没有什么好说的，伸出脖子就是。

　　将这些人称为亡命之徒，一点也不为过。

　　那个脸色苍白的年轻人，也是轻笑，但知道蓝可盈的实力不在他之下，又是别过脸去。

　　张建洋倒没有什么，蓝可盈已经是怒火中烧，但表情上却是妩媚万分，扫向这粗汉的眼光，万是柔情似水。

　　粗汉砸巴着嘴巴，用舌头舔了舔嘴唇，挑衅地盯着蓝可盈，在蓝可盈的身上肆意地看着，特别是停在了蓝可盈的胸膛前，说道：“真是宏伟，又大又白，喂，小白脸，你说说看，像这种大咪咪，是不是你那手握不过来，会不会让你窒息掉了？”

　　“哈哈哈哈……”的狂笑响了起来，让蓝可盈脸色终于冷了下来。

　　张建洋只是淡淡望了一眼这粗汉，没有理会他，对着这服务员说道：“申请冒险团队。”

　　服务员鄙视地望着张建洋，小声说道：“根本不是个男人，被人这么耻骂，也没有一点男人气概。”她将一张申请表了出来，懒得理会张建洋。

　　张建洋招来气呼呼的蓝可盈，指着申请单说道：“你说我们的团队，叫什么名字好？”

　　之前这个团队是夏少君拉起来的，可是粗心的她却没有给团队命名，然后就是张建洋的意外成为队长，也没有给这个团队一个名称。这件事情，一直到现在，如果不是张建洋问起来，蓝可盈几乎忘记了团队还没有一个名字。

　　蓝可盈还有很气愤，但她知道张建洋的性格，哼哼地警告了一眼这粗汉，这才是说道：“好的名字，全被人给注册了，有些困难。”

　　张建洋却是笑起来，说道：“名字只是一个符号而已，好不好无所谓。反正等你出名了，无论什么名字，都会被人们所记住的。”他掏也一支烟来，无视旁边服务小姐说这里不能抽烟，还是点上，美美地抽起来。

　　话虽是这样说，可是蓝可盈还是苦思着。

　　见到自己被无视，服务小姐有些发怒，不耐地说道：“你们倒是快些啊，七点就要下班的了啊，再慢的话，明天再来吧。”

　　张建洋笑了笑，干脆在申请单上刷刷地写了起来，片刻间就完成，将申请单交给对方。

　　“冰点？呵呵，非常怪异的名字。”服务小姐讽刺着，在飞快地确定这个名称没有团队使用之后，然后在电脑里输入张建洋递交的资料。在验证了张建洋的身份资料正确后，随着输入，在星盟里建立了冰点冒险团的资料。

　　“申请费用一百万。”

　　张建洋也没有磨蹭，爽快地划了卡，交了费用。

　　随着服务小姐的回车键敲下，资料档案建立，冰点冒险团正式成立。

　　其实没有人能够明白冰点这两个字，在幻境里，是什么样的存在，世界排名一直霸占着第一，它拥有的力量，足以毁天灭地，强过一个中型国家的军事力量。冰点拥有的成就，还不仅仅是这样，只要看过它资料的人，无不是震惊于上面无数的成完记录，还有成就。

　　幻境里，张建洋就曾经见到过冰点的队长，一个同样是站在九星的巅峰强者，甚至实力还在张建洋之上。

　　只是现实中，却没有冰点这个团队，反正张建洋也想不出什么好名字来，干脆是借用这个名字了。

　　冒险团的大小，是没有规定的，你可以是一人，也可以是几万，数十百，甚至是百万人，看个人的能力而决定。不过每一年都会像汽车一样有年审，然后会根据冒险团的大小来决定你需要交纳多少的费用到星盟。

　　而交纳的费用，可以在各城市的银行里办理，非常方便。

　　完成了申请，张建洋指着最顶的那个任务，说道：“小姐，帮我领取这个任务。”

　　“啊？”服务小姐这一回吓了一大跳，然后又有一种调戏的感觉，怒喝道：“你知道这是什么任务吗？这可是九星任务，是你能够完成得了的吗？”

　　不仅仅是这样，刚刚的那个粗汉的团队，在听到服务小姐的怒喝后，先是一愣，然后哈哈狂笑起来，甚至是拍着柜台捧肚而笑。连那实力高深的年轻人，也是苦笑，然后摇头，收拾好资料，准备离开。他所看到的，肯定是一个白痴，或者说妄想者。

　　九星任务啊，连排行第一的妖刀也不敢说能够完成，一个刚成立的冒险团队就想接取，这不是笑掉所有人的大牙吗？

　　张建洋叼着烟，眯着眼睛望着服务小姐，说道：“我记得没有规定没有星级的冒险团不可以接吧，老实说，虽然你在星盟这里工作，但是你应该明白，等你下班走出这里，你不过是一个普通人，对于亡命之徒的冒险者们来说，捏死你和捏死一只蚂蚁一样简单。所以，我劝你还是将工作热情一些，会对你有好处的。”

　　张建洋的话，顿时刺痛着这个服务小姐，她尖叫道：“你……你敢威胁我？你竟然敢在这里威胁我。”

　　不说这服务小姐难以置信，就是她的同事，还有旁边办理着业务的其他星战士们，也是难以置信，仿佛听到了什么天方夜潭一样。在星盟的区域管理处里，竟然有人敢在这里威胁一名在里面工作的员工，哪怕她再普通，但也是属于星盟聘用的人，代表着星盟的一分脸面，现在竟然被人威胁，而且还是死字当头。

　　粗汉先是一愕，然后骂道：“操，你当你是谁啊，敢在这里撒野。”

　　张建洋望着这粗汉，摇头说道：“还有你，说话不知检点，容易得罪人。而且眼光太色，总是将不应该看的东西，还肆无忌惮地看个够，能活到现在，你应该到寺院里多烧几柱香，好好感谢一下上天的神灵们。”

　　“哈哈哈哈，小白脸，你他妈的是不是疯了。”粗汉狂笑。

　　蓝可盈突然间笑了，像是盛开的万朵花儿，但是给人的不是春暖，而是像冬天里的寒风，她娇笑一声，缓缓说道：“忍你很久了，但业务没有办完，让你得瑟几分钟，你还踏着鼻向上窜了。现在业务办完了，刚刚的账，是应该要好好算一算了。”

　　没有一丝对星盟的顾忌，蓝可盈一跺脚，人已经是爆发出让人反应不过来的速度，出现在粗汉的面前。

　　透明如同无物的刀片，散发出耀眼的光芒，从粗汉的脖子处划过。

　　这个过程太快了，快到连旁边的年轻人也有些看不清楚，等到他反应过来时，蓝可盈已经是回到张建洋的身边，笑着一弹夹着的刀片，然后手一翻，刀片消失。看她笑盈盈的样子，仿佛没有动过一样。

　　但是此时，粗汉抽搐起来，猛地捂着脖子，然后一只手指着蓝可盈，想说话，但是嘴巴里冒着泡，什么也说不出来。

　　粗汉永远也不会想到，竟然有人敢在星盟的区域管理处里杀人，而且杀的还是他自己，身为六星的他。

　　不说粗汉，就是他的同伴，还有服务小姐们，全都是惊若木鸡，呆呆地望着粗汉捂着脖子倒下，然后地板上出现了一滩鲜红的鲜血。这一刻，他们脑袋空白，他们想不出来，为什么这个漂亮的尤物，娇滴滴的女人，敢在这里杀人，而且不带一丝犹豫，说杀就杀了。

　　这一刻，他们被惊呆住了。


第236章 堂而皇之地离开

　　“你……你敢在这里杀人？”

　　刚刚接待着张建洋两人的服务小姐眼睛睁得通圆，发出不可置信的尖叫，反应强烈，用颤抖着手指指着蓝可盈。她怎么也想不到，眼前这一个美艳不可方物的女人，一个怎么看也需要男人保护的女人，竟然杀了人，而且还是在这里。

　　服务小姐想要发出警报，可是她悲哀地发现，整个大厅里，根本就没有什么报警器之类的。

　　星盟太自信，自信到认为不可能有人敢挑战它的至高地位，在星盟人的眼中，任何人进入到这里，就像是朝圣一样，怎么可能会发生打斗争论之类的？正是基于此，大厅里，根本就没有设置这些他们认为无用的东西。

　　但是现在，服务小姐有一种强烈要求星盟设置报警器的冲动。

　　其他人反应过来，全是变得尖叫连连，这些服务小姐都像是生在温室里的花朵，如何见得一个人就在她们面前倒在血泊当中？

　　只有脸色苍白的年轻人反应自然一些，不过也是充满了惊愕，望着蓝可盈的眼神，变了。他也是胆大妄为之辈，但他也从来没有想到过在星盟的区域管理处里杀人。这可不是胆色的问题，而是脑袋有问题了。难道她就不知道这里是星盟，地球至高的一个存在组织吗？

　　惹上星盟的后果，呵……年轻人已经不去想了，在他看来，眼前这个惊艳的女人，充满了无知。

　　张建洋对于蓝可盈的动作，自始至终都没有制止，他说出这一翻话来，其实就已经决定了粗汉的死期。有些人，永远不明白祸从口出这一句话。而且张建洋自认为自己并非什么善渣，如果不是现在心境不同了，他早就出手了。

　　给了蓝可盈一个赞许的神色，能够接纳蓝可盈的原因，就是她能够了解自己的性格，能够会心于自己的眼神和意思。

　　蓝可盈一甩刀片，上面一丝血迹也没有染上，然后晃手消失在手上。

　　这里毕竟是星盟，蓝可盈再胆大妄为，也有些不安，星盟的威名，像是一座大山压在她的心头。老实说，蓝可盈也是有些后悔，她只是气愤于这粗汉的语言太过刺耳，可能是涉及到张建洋，才让她有些失控，否则一向冷静的她，是不可能做下这种冲动的事情的。

　　张建洋拍了拍蓝可盈的香肩：“没事的，不用担心。”

　　蓝可盈点了点头。

　　张建洋根本看不出有什么好害怕的，他看了一眼几个寒蝉的服务小姐，特别是深深盯了一眼眼前这一位，笑了笑，带着蓝可盈离开。

　　其实张建洋一早就知道在星盟区域管理处大厅里，没有任何的警报器之类，自然地，在这里杀了人，就凭这些普通的服务小姐，是不可能留下他们的，顶多只是尖叫几声而已。但这又有什么用，镇守在这里的几名七星战士不可能听到这里的情况，也就是说，张建洋可以堂而皇之地离开，而不用担心会有人拦截。

　　幻境中，在北都市呆过一段时间的张建洋，自然是对这里了若指掌。

　　拉着蓝可盈，张建洋就是举步离开这里。

　　刚刚蓝可盈的一击，太过于惊艳，快到不可思议，粗汉的同伴们虽然有心想出头，但看到倒在血泊中的同伴，喉咙挪动，却什么也说不出口来，只能是眼睁睁地看着张建洋和蓝可盈两人堂而皇之地离开大厅，然后离开管理处，再消失在外面人山人海的广场上。

　　连年轻人也是下巴差点掉在地上，在这里杀了人，就这么大摇大摆地离开？

　　这……这里还是星盟的区域管理吗？

　　同情地望了一眼倒下的粗汉，脸色苍白的年轻人摇着头，恐怕这粗汉真的是白死了。

　　轻轻叹息一声，脸色苍白的年轻人拿着表格，不理会这里尖叫着的服务小姐们，同样是快步离开。在这张表格上，赫然写着暗刺的字样。恐怕没有人能够想象得到，这普通一脸病态的年轻人，竟然是暗刺这个全球排名第六的冒险团队中的一员。

　　做为华夏第一冒险者，世界排名第六，暗刺无疑站在了巅峰之上。

　　但是只有暗刺的人才明白，其实很憋屈。堂堂华夏，拥有全世界最庞大的人口基数，但是连世界前五也进不了，不得不说是一种悲哀了。现在九星的任务出来，明知道有炮灰，或者说知道有着无尽的凶险，但暗刺还是来了，为的不就是洗刷这种可以说是耻辱的排名吗？

　　……

　　出了星盟区域管理处，蓝可盈有一种恍如隔世的感觉。

　　溶入到广场的人山人海当中，蓝可盈松了一口气，然后有些好奇地望着张建洋：“建洋，你……你是怎么知道我们可以平安离开的。”

　　张建洋呵呵笑了起来，说道：“原因很多，哪怕真的惊动了星盟驻守在这里的人也不需要害怕，不要忘记了你现在的星级，他们是不会计较你在这里杀了一人的。当然，要真的惊动他们，麻烦还是有一些，但仅仅是麻烦，仅此而已。”

　　别看张建洋平淡如水的样子，而且星力隐藏致深，但是他的感应力却还在，星盟内的人，全在他的监视下。

　　更何况，张建洋多的是办法解决这一件事情。

　　见到张建洋不想在这个事情上多纠缠，蓝可盈也没有多问下去，直到现在，她才反应过来：“建洋，为什么我们要领取这个任务。九星任务啊，会不会太过于危险了？而且到时候的争夺肯定会异常的激烈。”

　　张建洋只是抬头望着夜空一眼，其实他之前并不想参与到这种事情来的。

　　只是九星任务的出现，让张建洋忽然间记起了一件事情，在幻境里发生过的一件事情。幻境与现实，其实就是两道平行线，无数的事情在交汇，说相同也相同，说不相同也不相同。但至少一些大事件，是不可能有变的。

　　就好比现在，幻境里出现过的九星任务，同样在这里出现了。

　　张建洋明白这一个任务意味着什么，正是明白，他才会参与进来。在他看来，这一次的东西诱惑力太大了，大到连十星的他也能拒绝。

　　张建洋不敢肯定十星是不是尽头，还会不会还有更高的星级，在这个世界上，力量永远是无止境的，没有到达前，谁能知道呢？按说到了十星，张建洋应该心淡如水才对，可是不知道为什么，现在的张建洋，却更加的渴望力量，渴望着掌控一切。

　　不过张建洋是不会表现出来的，毕竟他渴望的力量，已经超过了蓝可盈他们这些人理解的层次。

　　而恰恰地，这个任务的东西，对张建洋来说作用还不小。

　　张建洋回答着蓝可盈：“这个任务，是由星盟亲处发布的，能够值得星盟发布的九星任务，当然危险，而且是非常非常的危险。”他懒洋洋地望着热闹的广场，“如果不是星盟碰了个头破血流，又怎么可能将任务发布出来？别看现在北都市风平浪静，实际上早就暗流涌动了。”

　　蓝可盈轻声惊呼：“你说的是真的？”

　　这可就是个大新闻了，连星盟这个至高的存在，也碰个头破血流，这将是何等的凶险？

　　抬头望着张建洋，蓝可盈欲言又止。

　　张建洋掏烟抽了起来：“不用担心，如果没有把握的事情，我是不会做的。但也不是说没有凶险，只是我们的凶险，会比别人低上许多罢了。”他看了看手表，说道：“现在七点了，夜市应该开始了，我们去逛逛。”

　　……

　　回到客栈，就看到夏少君嘟着的嘴巴。

　　张建洋打了一个招呼，就是将整个小队的人召集起来，然后开了一间会议室，将从星盟区域管理处里拿回来的资料一人发了一份，说道：“各位兄弟，可能我们前往世界之心的行程，要推迟一些。”

　　夏少君不爽地问道：“为什么！”显然，还在生张建洋的气。

　　蓝可盈在旁边偷笑，眼光在张建洋和夏少君间看了看，低头喝着自己的咖啡。

　　陶如海他们倒是没有什么意见，他们知道张建洋肯定不会无故这么做，肯定有原因的。虽然整个团队聚在一起不久，可是每一个人都感觉相识了一辈子一样。归其原因，就是找到了一个好的团队，有一个好的队长。

　　拿起资料，上面都是介绍着九星任务的一些资料，还有任务的奖励。

　　同时，还有关于冰点冒险团的资料，上面有着他们的名字和性别，除此之外，没有任何的文字说明。

　　“冰点？”顾士锋沉吟了一声，露出一个笑容，又是看着资料。

　　像程千搏这样的粗汉，他可不在乎团队的名称是什么，反正之前一直都没有人提到过，还不是一样过来？

　　而陶如海和宋健飞更是无所谓，让他们在意的，还是这个任务，以他们的经验，不难判断出这一个任务的凶险度。不过张建洋给他们的印象太高大了，高大到无所不能的地步。张建洋决定了的事情，在他们看来，就肯定有了把握，也肯定有他的理由。

　　张建洋只是默默地抽着烟，抬头望着天花板，谁也不知道他在想些什么。


第237章 冒险者的秩序

　　等到他们将资料看过，张建洋这才是将烟头按灭在烟灰缸上说道：“资料都看过了吧？”

　　陶如海他们同时点头。

　　张建洋说道：“其实这个决定，还是有着风险的，也有可能说是自私，毕竟没有经过全队人的同意。但我想说的是，风险和收益是成正比的，先不淡高达一百亿星盟发行的世界币，就是星盟一个执事的位置，就没有人能够拒绝。”

　　星盟的结构其实非常的简单，最高是盟主，然后是长老会，长老会下就是执事部，再往下就是普通的星盟成员了。

　　盟主并不是一成不变的，每十年轮换次，一般是由长老会投票产生，可以连任。

　　往直白一些来说，星盟就是宗教的简约版本。

　　做为世界上第一权力组织，星盟普通成员的位置，已经是让无数的星战士疯狂了，更不用说执事的位置了。一些世界级的大国，最高领导人，也不过是挂着一个名誉的执事头衔而已。由此可见，这个执事的诱惑力有多庞大了。

　　而星盟发行的世界币，一百亿足够可以兑换超过三千亿的华夏币了，足够抵得上一个家族的总资产了。

　　陶如海小心地说道：“头，似乎星盟是下了血本了。”

　　张建洋笑了起来，确实是下了血本，不过张建洋却是明白，这些血本，是不可能有人能够拿到手的。之所以会有这个九星任务的出现，无非就是星盟想吸引一些炮灰过来，为他们增加一些筹码而已。很多冒险团都知道，但往往很多人会抱着侥幸的心理，认为自己是幸运的，可以逆流而上，拿下这个任务。

　　仔细一想，自己又何尝不是如此？

　　只是……

　　张建洋拧开瓶子，喝了一口水，淡淡说道：“每一个人，都有属于自己的野望，不要以为星盟现在就没有野望，人的欲望其实是没有止境的。”他语气一转，望着在坐的六人，说道：“你们呢，有什么野望吗？”

　　见到他们没有回答，张建洋笑起来，说道：“这个世界允许着形形色色的东西，人是有着七情六欲的，总有渴望的东西。更何况，你们都是从草根中一路走过来的，如果不是心中有着持念，你们又何尝会走到今天这一步？”

　　夏少君嘿嘿笑起来：“我们女孩子家，能有什么野望，无非就是找一个自己爱的或者是受自己的人。”

　　陶如海他们轰笑起来，会议室里的气氛，从严肃中恢复到了轻松。

　　程千搏憨笑起来，说道：“我没有什么想法，只是想着追求更强的力量，能够不被人欺负。”

　　陶如海此刻变得严肃起来，他眼光炽热，沉声说道：“头确实说的不错，人有着七情六欲，总有渴望的东西。其实我家世代都是猎人，从爷爷一代开始，国家开始禁猎。于是爷爷就变成了守林人，我父亲也是如此。只是到了我这一代，世界变化着，已经不是原来的世界了。挣扎这么多年，我最想的，就是给冒险者建立一种秩序。”

　　建立一种秩序，这个野望确实是够大了，也出乎张建洋的意料。

　　“现在的冒险者，完全是一团乱，只要想，就可以说是冒险者。而且冒险者的称呼，太过于模糊，好像只要是个人，就是冒险者一样。我的想法，就是成立一个公会的形式，或者说是一个机构，建立一种秩序，用来划分真正的冒险者，给他们一个证明，就像星盟一样，佩戴着代表着冒险者的标识。”

　　“不仅仅这样，成立的冒险者公会，将替代星盟，成为发布任务和情报共享的一个平台。”

　　一口气将这些说完，陶如海才平复自己此时激动的心情。

　　以前的胖子，也有想过这些，只是当时的他，只是属于中级的星战士，根本不可能有能力建立这种秩序。但是现在不同了，他突破到了七星，已经拥有了一定的资格。之所以现在说出来，陶如海的想法很简单，如果依靠他自己，就算是死，也不可能完成这一个梦想。

　　但是如果能够将头拉进来，以头的能力，不可能将变得可能。

　　对于张建洋神鬼莫测的能力，陶如海是深有体会的，也只有如此实力的人，才拥有能够号召天下星战士的力量。

　　心里有些忐忑，但陶如海还是继续说道：“如今的世界，强者如林，但一个个家族，一个个势力，早就根株结盘。但是在这一块，还是一盘散沙。一但拥有这一个公会平台，我们不仅仅在情报上，在资源上，同样拥有其他人永远不可能存在的优势。”

　　听到陶如海诉说完成，像宋健飞他们，都是眼睛里闪烁着精光。

　　其实陶如海的这些想法，并不算高明，因为公会这个概念，不仅仅是电影里，在小说中，在游戏里，都是一个普遍性的词语。和陶如海所想的一样，不是没有人想到，而是没有人有这种能力整合，更重要的是，星盟暂时还没有这种精力来整合而已。

　　如果现在不就手，一但星盟有精力考虑这一方面，就凭着星盟的能力，想要做这一件事情，易如反掌。

　　张建洋沉吟了一下，笑道：“胖子，你的志气可不小啊。”

　　陶如海也是随声笑起来，他见到张建洋没有在这个问题上继续下去，知道像这种事情，不是说做就可以做的，而且还需要给张建洋一些考虑的时间。提出来的是自己，但陶如海明白，自己顶多只是一个提议者，而不是执行者，也没有这个能力。

　　张建洋又是掏烟抽起来，说道：“现在谈谈这个任务。”

　　按照星盟提供的资料，冒险者们需要前往鄂霍次克海域，距离北都市数千公里。

　　要知道北都市向北的区域，绝大部分处于未探知的状态，人类除了卫星图片外，极少踏足这些区域。

　　北都市会成为冒险者们的天堂，最大的原因，也就是这一片广阔而浩瀚的区域。先是从大兴安岭开始，一直到北冰洋一样，纵横上万余公里，包括了整个以前的西柏利亚，然后连接着白令海一带。整片如此庞大的区域内，又是天气恶劣，生活着不知道多少变异兽，拥有多少人类未知的变异动植物等等。

　　在这些区域里，能够行车的公路，非常的少，早就被积雪给覆盖着。

　　核大战后，随着局面的地壳运行，气候也跟着变得恶劣起来，有些区域，温度并不要南北极之下。

　　别看北都市现在平均温度是十六度左右，可是一但继续北上，不出一二百公里，气温就会陡然下降到几度，再继续向北，很快就会达到冰点的零度。然后气温会不断恶劣，有些区域会零下六七十度，连七星的人也极难扛得住。

　　而任务在鄂霍次克海域，此去数千公里，一路都是气候恶劣，而且不知道生存着多少变异兽，单行程，就让无数的人望而止步。

　　并不仅仅如此，到达了鄂霍次克海域后，要面对的任务对象，连张建洋也有一些不确定性，这将是一个超越朱厌兽的存在，甚至说朱厌兽与之比起来，并不在一个档次上。在张建洋的记忆中，这只变异兽，就是真真正正的超级存在。

　　星盟提供的资料很少，但对于张建洋来说，就已经足够了。

　　蓝可盈眉头紧皱，看着手中的资料，说道：“我们如何跨越这些区域？”

　　蓝可盈的爷爷也在北都市历练过，其中的凶险，蓝可盈虽然没有见识经历过，可是通过爷爷的记述，还是深有体会的。

　　这个问题，似乎也是其他人所关心的。

　　张建洋抽着烟，弹了弹烟灰，说道：“其实你们都走进了一个误区里，认为我们是用汽车，或者是用步行的方式抵达鄂霍次克海域。可是你们却忽视了飞机的作用，是……也许你们认为飞机不安全，但我想问，地面就安全了吗？地面上的变异兽，是天空中的数十倍。在其他人的眼中，到了天空，他们就算再强，也无用武之地，任由变异兽主宰着，但我不同。”

　　一句我不同，让陶如海他们似乎想到了什么，眼睛一亮，如果不是张建洋提醒，他们几乎忘记了张建洋的恐怖能力。

　　夏少君猛地一拍会议桌，喊道：“对啊，我们怎么没有想到呢？”

　　以她七星的力量，这会议桌怎么经得起她这么一拍，顿时碎裂。

　　“咳……咳……”张建洋呆呆地望着这四分五裂的桌面，眼睛一瞪夏少君：“都说让你淑女一些，好好的会议，现在可以散会了。”

　　言语中，倒没有多后责备的意思，会议到这里，已经差不多商定了，剩下的，应该就是如何租到一架飞机了。实在租不到，大不了买一架，再买不到就抢上一架。在张建洋看来，这些都不是什么困难的问题。

　　夏少君吐了吐舌头，蓝可盈他们一阵好笑。

　　张建洋说道：“好了，既然决定了，大家准备准备。另外，夏少君，你剩下来。”

　　夏少君叫道：“为什么？”

　　“桌子坏了，你不需要赔吗？这事情你来负责！”


第238章 捷足先登

　　散会之后，已是近十点，各自都是回房间去睡了。

　　客栈当初为了追求独立的空间，楼阁间一般都是相隔开来的。这似乎也方便了某人，张建洋是大半夜摸进到蓝大小姐的房间里的。就凭张建洋的能力，蓝可盈贵为七星级的星战士，没有办法查觉，正躺在床上，沉睡着。

　　身为五星级的客栈，房间的安全性自然是很高，但只是对普通人。

　　摸进到房间里，张建洋立马就闻到一股淡淡的香气，很熟悉，蓝可盈的味道。

　　张建洋摸了摸鼻子，怪不得女人的房间中，都会有一股属于女人味道，这可能就是女人们的特色了。毕竟房间里通常摆满了化妆品，还有香水，长时间用起来，房子里不充满这种香气才是怪事。而且，张建洋现在怎么感觉自己像个采花大盗一样？

　　一个晃身，张建洋站到了蓝可盈的床前，蓝可盈似乎有所察觉，猛地睁开眼睛。

　　“谁？”

　　声音很轻，但是在黑暗中，一柄晶莹剔透的刀片已经是出现在她的手上，随时就是狂风暴雨的攻击。

　　张建洋淡笑起来：“你连睡觉，也会带着它吗？”

　　这个声音，蓝可盈熟悉无比，然后让她想到了今天张建洋所说的话，刀片消失，整个人变得柔情似水起来，但还是责怪说道：“你……你怎么大半夜过来。”她坐了起来，露出穿着的情感粉红睡衣，真丝的质感，几乎透明，张建洋的眼力，可以清楚地看到里面的真空盛况。

　　张建洋什么也没有解释，直接是给了她一个热吻。

　　这一吻，彻底地点燃了两人的激情，然后疯狂地滚落到床上。

　　片刻间，衣物就被凌乱地扔到了床底下。

　　……

　　次日，蓝可盈几乎起不了床，走起路来，有些不自然。

　　破瓜之痛，就算是七星又怎么样，还不是像普通少女一样？

　　夏少君没有经历过，当然不会觉得蓝可盈身上发生了什么，不过像陶如海他们，全都是一脸的怪笑，然后看向张建洋的眼光，全都是充满了羡慕。像这种尤物，注定不可能是他们的，也只有像头这样的人，才能够拥有，如果普通人拥有，惹来的，只会是杀身之祸而已。

　　张建洋倒没有什么，坦然接受。

　　只有蓝可盈有些扭捏不自然，这对于蓝可盈来说，是极为难得的。哪怕她再怎么训练，毕竟只是训练，当真实发生时，和训练只是两码子事。

　　吃过客栈提供的早餐，张建洋说道：“胖子，大飞，你们跟我出去，其他的人留下客栈里。”

　　“为什么我不能去？”夏少君有些不服气了，在她看来，租架飞机可不是这么好租的，说用买或者是抢的方式还差不多。这样好戏肯定上演了，她最喜欢的就是热闹，现在张建洋却不让她去，这如何让她罢休？

　　张建洋掏烟点燃抽起来，笑眯眯的：“你毛手毛脚的，去了添麻烦，还是老实呆在客栈里。”

　　夏少君张了张嘴巴，旁边的蓝可盈却是说道：“建洋，让夏妹妹跟去吧，一个女孩子闷在客栈里，可不好。”

　　张建洋见到蓝可盈这么说，只能是点头。

　　夏少君呵呵笑起来，做了一个噢噢的手势，然后甜甜地对蓝可盈说道：“谢谢蓝姐姐，还是你对我最好。”

　　……

　　北都市能够提供航空租赁的公司，肯定是没有的了。

　　在这个气候和环境都恶劣的地区里，随时都有可能会让飞机受到毁灭性的打击。说好听点，飞机被摧毁，肯定是租客赔偿。但租客到时候都死翘翘了，还有谁来赔偿一架飞机？要知道北都市所在的华北区域，拥有华夏最密集的变异兽，谁敢上天空，没有一定的护卫力量，和找死没有什么两样。

　　这种情况，不会有谁跑来这里开展什么租赁业务。

　　唯一称得上有的，可能就是华夏航空公司了，但张建洋也不敢抱着太大的希望。

　　华夏航空公司估计也是整个华夏唯一的航空公司了，规模在客机上很小，但是在战斗机上的数量却很庞大。造成这种原因，还是因为航线的问题。像在北都市，每一架次的航班起飞，在没有离开华北区域时，都是由两个战斗机大队护航启航，直到出了华北区域后，才交由三到五架不等的护航机继续远行。

　　每当有航班起飞时，你可以看到二十四架战斗机同样呼啸随之而起，然后在空中编队，环绕着客机远去。

　　华夏航空公司就在北都市的西郊，张建洋到过，只能说是一个小机场。

　　登上汽车，张建洋驾驶着的是蓝可盈的SUV，夏少君当然不可能开着她的重卡，和张建洋挤在一起。而陶如海和宋健飞开着的是他们的越野车，随着张建洋离开了客栈，向着西郊飞奔而去。

　　从城墙的西门出了北都市，两边都有着一些依稀的建筑物，会一直延伸到机场的位置。

　　几公里的距离，只是眨眼就到。

　　入眼的并不像现代化的国际机场，反正让人感觉是不是到了一个村庄。

　　只见到一片建筑物建立在绿树荫荫间，红瓦青砖，有些像别墅群。越过这些别墅群，是一个若大的平地，上面修建着一条条的跑道。

　　这里就是北都市的机场了，平淡没有特色的一座机场。

　　停车场上，此时停满了汽车，一片忙碌。随着一架航班的降落，片刻后检查站的位置上，热闹起来，一些高大的老外从里面推着行李走出来，好奇地四处打量着。大量的保镖们站在各自老板或者雇主身后，警惕地打量着这块陌生的土地。

　　老外的身高就是不同，特别是这些保镖，一个个一米九以上，而且星级还不弱。

　　张建洋淡淡扫了一眼，基本都是四五星的高级保镖雇佣兵，请得起这些人的人，肯定是真正的有钱人。

　　若大的停车场，空位还是有的，找了位置将车停好，在张建洋的带领下，向着机场的业务楼群走去。有着路标，不用担心找不到方向。老实说，像现在的建筑物，节约成本是肯定的，但多少有些不方便，至少也要建一座多功能大楼，一切业务都可以在这里办理。

　　特殊业务办理处，这个名字，绝对会让人联想到什么。

　　但事实上，这里却是机场的租赁业务所在地，一般像这项业务，是不对外开放的。

　　让张建洋意外的是，平时这里冷冷清清的，却在此时人头涌动，一个个围着窗口，脸上带着不甘和急躁。

　　张建洋下巴几乎都惊掉下来，他以为自己已经是来早的了，谁知道这帮人还要比自己更早，而且看他们的神色，不用想都知道，肯定是冲着租凭业务而来的。张建洋郁闷了：“这租凭业务，知道的人极少，怎么现在搞得人人都知道这业务了？”

　　这个问题，张建洋确实是想不通，不过想通也没有用。

　　“为什么没有飞机可以租借了？”一个六星的大个子挤到了窗口前，操着大嗓子吼叫着。

　　窗口后面，几名业务小姐不耐烦地说道：“公司一共只有五架飞机提供这一项业务，在前天就已经全部租出去了。再告诉你们一遍，现在公司已经没有飞机了，你们请回吧，今天开始，租赁业务暂时停止，我们要下班了。”

　　听到这个消息，很多人都是躁动，他们全都是冲着九星任务而来，可是要越过茫茫白雪的数千公里，用车或者是走路，甚至是坐船，这不是开玩笑是什么。这么漫长的路，危机重重，还不如用飞机，忍着凶险搏一把。

　　可是现在飞机没有了，他们千里赶过来，岂不是一场空？

　　业务小姐们可不管这里的冒险者们怎么闹，直接就是收拾东西，然后离开了，留下怒骂着的众人。

　　很多都是垂头丧气，只能是认命地离开，他们还是明白飞机这玩意儿，不是汽车，想怎么租就怎么租。他们之所以还是赶到这里，更多的还是抱着侥幸的心理，认为自己可能租到。现在这个方法落空，他们已经在寻思着，只能是咬牙开车越过这茫茫白雪的几千公里了。

　　这里的冒险者，少说也有好几十人，他们一般都是代表着一个个的团队。

　　一些机灵的人，已经动起脑子来，然后开始游说起来。

　　“各位，既然没有飞机，而我们又一定要去试试，此去数千公里，又是茫茫无烟的凶险之地。我看我们不如组在一起，路上也好有一个照应，就凭我们的人多势众，变异兽也不会轻易地袭击我们。等到了目的地，我们再分开，然后各看各的本事如何？”

　　这个办法，迅速得到了在场人的同意。

　　一个临时的庞大团队，就这么组成了，只是能不能像他们所想的，成功穿越这茫茫数千公里的雪地，就要看他们有没有遇到超级变异兽了。

　　见到这个情景，陶如海说道：“头，我们怎么办？”

　　张建洋呵呵笑了起来，他习惯地掏烟抽起来，眯着眼睛，回忆了一下，又是将才抽了两口的烟给扔掉，说道：“走，打听一下，是什么团队租下这些飞机，我们看能不能搭个顺风车。”

　　这一趟他是去定了，搭不到顺风车……张建洋眼睛里带着厉色。


第239章 劫机

　　像这种不是什么秘密的秘密，只要给些钱，很容易就让一位业务主管将资料给调了出来。

　　拿着这一份资料，张建洋眉头拧成一团。

　　让他意外的是，像暗刺、巨狼两个可以称得上超级冒险团队赫赫在纸上。另外三个租家，同样是在国际上排名不弱，都处于前二十名。看来，和张建洋想法相同的人，并不在少数。目前知道的只是这五个冒险团队，而不知道的呢？

　　张建洋已经不敢去想了，这一次注定是风云云集。

　　让张建洋有些无奈的是，这些团队租到飞机的当天，就已经是离开了北都市。

　　任务只有一个，而前往的团队却多不胜数，早一点到达，自然拥有时间上的优势。九星的等级诱惑，根本就不是冒险团队可以拒绝的。

　　将这一份资料揉成一团，然后扔到垃圾桶里，张建洋坐在台阶上，默默地抽着烟。

　　像一些超级冒险团队，他们都是拥有着庞大的势力，拥有几架飞机根本不成问题。像这些，他们肯定是派了一二个小人物代表着团队接下任务，而团队则是直接乘坐飞机前往任务目的地，不可能在北都市出现。

　　张建洋搭顺风车的打算，是落空了。

　　不过张建洋是什么人，他露出一个笑容来，说道：“我们先回客栈。”

　　……

　　将房间退掉，将汽车寄存在悦来客栈里，张建洋他们提着简单的行李，踏上了开往机场的大巴。

　　半小时后，张建洋一行七人出现在机场上。

　　张建洋戴上墨镜，提着行李大步向着候机楼走去。

　　七星星战士的自愈力非常的强悍，蓝可盈现在已经可以走路自如，她打量着这一座机场，跟上张建洋说道：“我们不如等等，我马上让我爷爷派一架飞机过来。”香河城距离这里只是二千公里左右，飞机可以在两三个小时就可以抵达。

　　张建洋淡笑道：“不必了，时间有限。”

　　蓝可盈也没有再多说，她在星盟区域管理处也敢杀人，更不用说现在只是抢上一架飞机了。

　　站在候机楼前，透过透明的全景玻璃窗，可以看到在下面的跑道上，停着五架大型客机。而在大型客机的远处，类似于一个军营一样，数十架战斗机正停在上面，一些后勤人员正在检查保养。机场里，处处都是戒备着的士兵，拥有着完善的防空体系。

　　想从这里弄到一架飞机，并不容易。

　　“锋子，该你出马了。”

　　听到张建洋的话，顾士锋点了点头，他带着一直提着的军用笔记本，消失在候机楼上。

　　张建洋看了看手表，然后说道：“好了，我们出发。”

　　候机室里有着通向下面机场跑道的通道，有着安检门。

　　现在的机场，可没有以前的一通禁条，只要不是导致飞机事故出现的物品，都可以带上飞机。所以检查门上，只有两名检查人员。他们见到张建洋六人走过来，先是一愕，下意识看了一下航班的架次和时间，见到现在并没有航班将要起飞后，马上有一人走前几步：“几位，现在并不是登机时间……”

　　程千搏这个巨汉走在前面。随手就是拎起这人，然后一送：“滚开！”

　　二米二三的高度，在老外中也是具有极强的杀伤力，更不用说这两名安检员的面前了。

　　见到程千搏出手就是将同事给扔出十几米远，如果不是有着一些杂物的缓冲，恐怕……

　　下意识地，在程千搏凶神恶煞的面目前，对方不得不让道。

　　六人进了通道，这名安检员才擦着额头上的冷汗，拿出对话机。

　　从通道出来，眼前是一大片好像看不到边缘的平地，上面全都是种植着绿草，一条条的跑道呈灰白色在绿草间。机场不大，但这跑道的占地，没得说，比起一般的国际机场，还要大上许多。

　　只是在通道上，站着十几名机场警察，他们脸色不善地站在下面，对张建洋他们六人虎视眈眈。

　　程千搏咧嘴一笑，单手提着行李，大步走下去。

　　像碰上这种事情，机场方面也没有往严重的方面去想，按照着平时的一样，派出机场警察请他们回去就是了，又不是什么大事情。难道就因为几个人闯进了机场里，然后警报大作，大队的机场警察，还有士兵蜂拥而出？未免太过于小题大作了。

　　见到程千搏健壮的身躯，下面的十几名机场警察还是愣了一下，但想到他们都是星战士，尽管是低级的星战士，可依然信心十足。

　　“现在马上将你们返回到候机楼里等待。”那名队长严肃地说着，他一甩头，其他人围了上去，打算用暴力的方式将张建洋他们送回到候机楼里。

　　程千搏将手一压，发出咔嚓的声响，说道：“你们不是我的对手，让开吧！”

　　宋健飞一嘻笑，人欺身而上，将抛绣球一样，直接将这十数个人全给扔飞摔了一地，发出呻吟声。

　　这些机场警察不过是一二星的角色，在宋健飞的眼里，完全不是一个档次的对手，眨眼间就解决掉，没有让他有什么成就感。

　　程千搏只是愣了一下，露出一个憨厚的笑，大步跟上。

　　等到张建洋一离开，那队长挣扎起来，吼道：“快，快通知机场卫队，有人要劫机。”

　　随即，凄厉的警报声响了起来，整个机场全被这种刺耳的声响给笼罩着，大量的机场警察和机场卫队的人涌出来，他们手持着武器，全副武装。几架武装直升飞机腾空而起，在机场的上空来回盘旋着，上面装载着的机枪对准着机场下面。

　　夏少君笑起来：“好大的场面。”

　　张建洋不想多留，猛地一提气，说道：“看到那一架军用运输机了没有，过去控制住它。”

　　夏少君一点头，将行李扔到蓝可盈，说道：“蓝姐姐，帮我拿着，现在由本小姐出马了。”说完，人已经化成一股清风一般，快速地向着这一架军用运输机冲去。七星的奔跑速度，何其的快，夏少君根本就无视这些出现的士兵们，快速在他们间穿行而过。

　　发觉得夏少君的士兵，还没有举枪，可是人已经在他们的眼前消失，让他们一个个露出骇然的神色。

　　特别是一些星战士的士官们，更是惊骇，他们当然知道像这种奔跑速度，需要什么样的等级才会拥有，没有六七星，是不可能的。只要想到六七星，他们就头皮发麻，想要阻止这种高级的星战士，根本不可能，万一惹火了他们，将整个机场给掀飞也并无可能。

　　但命令就是命令，他们又不得不执行，一时间整个机场里枪声大作。

　　夏少君片刻就出现在数十架战斗机停放的军用机场上，她好奇地打量着这些战斗机，如果不是现在有事要做，她还真的想打劫上一架，然后改装一下，这样开起来，肯定是无比的拉风。夏少君别看只是一介女孩子，但她的胆子，绝对是包天级的。

　　在纵山镇的时候，她就敢拿一个镇数万人来开刷，可见在她的眼中，打劫一架战斗机，根本算不上什么大事。

　　等到夏少君出现在军用运输机上时，这里的后勤人员刚好是将军用运输机的日常检查工作结束掉，看到陡然出现的夏少君，还没有明白怎么一回来，就听到夏少君的娇道：“全给我滚开。”没有迟疑，夏少君连连晃动，直接将这些人给扔飞。

　　蜂拥而至的士兵们，见到有人出现在这里，马上就是揣着枪想要开枪。

　　可是夏少君怎么可能给他们机会，脸色一怒，人已经是窜出去，然后就是惨叫连连，无一不是被夏少君给击昏倒在地上。

　　片刻间，这里就趟满了被击昏的士兵。

　　张建洋他们到达的时候，夏少君对张建洋做了一个胜利的手势，然后抱手站在军用运输机前，怒视着四周，又是眉头看着她的衣服，上面不知不觉间有着好几个弹孔，怪不得她刚刚感觉身上麻麻的，原来是被子弹击中的原因。

　　登上运输机，张建洋将行李一扔，然后冲进到驾驶室里，熟悉地启动控制起这一架军用运输机来。

　　“少君，将所有飞行员给我弄昏，记得是弄昏，别下太重的手。”

　　这里有着数十架战斗机，要是任由他们升空，运输机能飞得走才是怪事，至于那几架武装直升飞机，张建洋根本没有放在眼里。

　　收到的夏少君，又是消失，反正她就是在战斗机停放的地方里乱晃，只要出现在她的眼里的人，她可不管是谁，统统击昏。可怜的飞行员，他们其中也有星战士，可是如何和这暴力的丫头相比，一个回合，甚至是不知道为什么，就眼睛一黑，昏死过去。

　　军用运输机发出巨大的轰鸣，然后缓缓启动，向着跑道上移动。

　　张建洋看了看时间，打开通信频道，沉声说道：“锋子！”

　　顾士锋的声音还是一样的平淡：“头，完工，可以放心升空了。”


第240章 伙计们，坐稳了！

　　整个机场乱成了一团，刚刚还指挥有度的机场指挥部，突然间发现自己的命令，根本发不出去。

　　机场的所有通信网络，还有武器控制中心完全失去了作用。

　　……

　　轰鸣的军用运输机，在滑动着。

　　张建洋也是许久没有碰过了，现在也是有些兴奋，他根本忘记不了当初第一次接触这种飞行器时的心情。那种轰鸣，让人热血沸腾。

　　“锋子，少君，登机，我们要离开这里了。”

　　顾士锋从指挥部不远的一幢房子出来，提着军用笔记本就是拔腿狂奔。现在他丝毫不隐藏自己七星的身份，星力释放之下，整个人散发出耀眼的光团，化成一道流星，越过候机楼，直接从五层高的候机楼上跳下，更生生将下面的厚重水泥面给跺裂。

　　发现了顾士锋的士兵们，张着嘴巴，只能目送着这一团耀眼的光芒远去。

　　能够发出如此耀眼光芒的星战士，绝对是绝世强者。全世界也不足千人的绝世强者，但是现在却出现了一位，虽然不知道他的目的是什么，但却没有人敢乱开枪。

　　而夏少君同样是收到张建洋的命令，人一跺脚，哈哈笑道：“不和你们玩了，老娘走了。”

　　快速地奔跑，很快就追上了缓慢滑行着的军用运输机，然后跳上去。随后而上来的，是顾士锋。

　　见到两人登机完成，张建洋让运输机开始提速，在跑道上助跑着，片刻间就是抬起机头，呼啸地冲天而起。

　　指挥塔里的人，目睹着这一架军用运输就这么腾空而起，一个个都是目瞪口呆，他们还是第一次见到如此野蛮的星战士，直接抢了运输机就跑。想到整个机场这么多人，竟然拦不下他们，想到这，脸上就是火辣辣的。

　　“为什么防空系统没有开火，谁能告诉我为什么？”

　　面对最高指挥官的咆哮，每一个人都是寒蝉不敢出声，他们可没有想到，这一套军用防空系统，竟然被人入侵，导致了无数的防空导弹成了摆设，而一些防空炮也哑了火。更让人郁闷的是，几架武装直升飞机接到的命令是返回地面，用脚指去想也明白，这肯定是对方替代指挥部发的命令。

　　而往远一点想，今天发生了有人敢来劫机，谁敢保证明天不会有人跟风冒险？

　　现在九星任务的发布，大量云集的冒险者们，可是天不怕地不怕的主儿。

　　想到这儿，能够阻止这一切的，恐怕就是星盟区域管理处了，只有有他们的人在这里镇守着，才能确保不会再发生类似的事情。

　　……

　　冲天而起的军用运输机，很快就消失在天际。

　　这时候一些飞行员才被人弄醒，然后冲向一架架战斗机，但是让他们目瞪口呆的是，几条跑道全被人给震碎，已经没有办法进行升空拦截了。只要看到这些碎裂的跑道，凭谁看了也是吞着口水，心底发寒。

　　需要多强大的力量，才能够做到这一点？

　　运输机上，夏少君欢呼起来，刚刚的出手，让她畅快异常，叫喊道：“早知道放一把火，将这破机场给烧了。”

　　众人全都是无视之，皆知道这丫子一疯起来，就是胆大包天的主。

　　随着运输机的快速提升高度，北都市化成了几个巴掌大小，然后逐渐地变小，最后消失在地平线上。

　　其实飞机的操作，真正费心的就是升空和降落上，一但升空完成，基本上不需要怎么样去操控了，有着自动巡航系统，设定好航线之后，飞机自己可以飞行。在完成设定后，张建洋终于是松了一口气，接过蓝可盈递过来的咖啡，给了她一个感谢的眼神。

　　“锋子，你的技术真他妈的不错。”

　　后面的机仓里，胖子他们几个随意地坐着。

　　顾士锋只是在笑，在团队里，他知道程千搏和头都是有过军人的经历，他也不例外。像这种技术，他同样是处于顶尖当中，像攻破这种防空系统，最主要的原因，还是他以前就参与过防空系统的开发和安装维护，称得上是熟悉无比了。

　　否则，像军事上的防空系统，可不是这么轻松就可以办到的。

　　运输机上，空荡荡的，这一架应该是属于重型运输机，从这空荡荡的机仓就可以看得出来，一排排的固定勾，还有上面的痕迹，似乎从事过对坦克的运输任务。

　　核大战后的空中飞行，真的是凶险万分。

　　云层中的低云去底只有不足千米，而突破低云后的中云就属于核爆云的范围，在距离这个范围数百米内，都属于禁飞区。一但飞机靠近，就会受到干扰，让飞机上的电子设备等等全部失效。可以想一下，在二千米的高空中，飞机失控后是什么样子的。

　　核爆云存在的后果，就是迫使飞机的飞行高度，没有办法突破二千米，只能在一千五六百米的空中飞行。

　　一千五六百米的空中高度，用普通人用肉眼就可以看到飞过的飞机，更不用说一只只凶猛的变异兽了。几乎每一种飞行系的变异兽，都可以危险到飞机的存在。在这种高度下飞行，无疑是凶险的，随时都有可能受到变异兽的袭击。

　　种种原因下，天空几乎不再属于人类。

　　如果不是有着核爆云的存在，人类完全可以利用科技的力量，利用高空飞行，甩开变异兽的危险，可以满世界跑。

　　半小时后，透过机窗，可以看到外面处处都是白茫茫的一片，一处处高峰，无数叠起的山岭，大片被白雪覆盖下的原始森林。诚然是在空中，又有着轰鸣的运输机声响，可是依然能够偶尔听到一些高昂的兽吼声。

　　整支小队，都是南方人，对于雪，有着一种新奇感。

　　在驾驶室里的视野最好，望着下面白茫茫起伏的雪山，蓝可盈心情喜悦：“没有想到空中，雪山的景象倒是更胜在下面看。”

　　想到昨晚的疯狂，蓝可盈也忍不住有些心里涟漪，现在她已经是属于张建洋的了，没有想到一直都是高傲清高的自己，还是被男人给征服了。以前所谓看上男人，其实是没有碰上能够让自己倾心的而已。

　　张建洋抿着咖啡，点头同意，说道：“要是晚上，下面的景象还会更美。”

　　恰恰此时，前方突然间一股股冲天而起的白色雪花，在空中翻滚着，然后在风中四处飘散，像是下起了积雪。

　　神奇的是，随着积雪的四处飘散，下面映出五光十色的光芒，让这些积雪反射变幻着，组成了纷飞的蝴蝶，布满了整片天空。

　　蓝可盈捂嘴惊呼：“好美。”

　　张建洋哈哈笑起来：“我们的运气真的不错，竟然碰上这种盛况。”

　　运输机从这满天的积雪中呼啸穿过，而积雪像是受到了惊吓的蝴蝶一样，随着运输机的气流而飞散。

　　“可惜没有观察设备，否则让你看看造成这种盛景的，是什么植物。”张建洋有些遗憾，他见识到过这一种叫巨葫芦的植物，在葫芦嘴上，有一个巨大的托盘，无数的积雪就在托盘上。而吹葫芦会随着时间的积雪，在里面充满了超高压缩的气体，当吸引到一定的量时，就会释放出来，次托盘上的积雪吹飞上高空。

　　而这些释放出来的气体，由于在葫芦里积累了一段时间，带有一些染色体，就造成了积雪被感染，变幻成为飞蝴蝶。

　　这种巨葫芦带来的声势，非常的巨大，轰隆隆的，传得很远。

　　还好，运输机慢上几分，恰恰是躲开了这些压缩喷射上来的气体，否则说这定这些巨大的气流，可以将运输机在空中掀翻好几个圈。

　　很多飞机就是失事在这种巨葫芦的手里，久而久之，有这种巨葫芦的区域，一般都会标明，尽量绕开。

　　雪山下面的巨葫芦并不多，只是数十只，但也非常可观了。

　　运输机眨眼间就越过了这一片巨葫芦的区域，之前还有一丝的绿，但是随着越向北，下面几乎失去了绿色的踪迹，除了白色还是无尽的白色。

　　到了这种区域，基本上不会有冒险者的足迹，也是最凶险的区域之路开始了。张建洋不得不提高警惕，他可不想飞机失事，然后全部人在大雪天里，步行如此遥远抵达目的地。关键是，张建洋还不怎么认识路，万一迷失掉了，天知道会出现什么状况。

　　但华北区域，称为华夏变异兽最密集的区域，运输机又是低空飞行，而且引擎的声响，又是巨大。

　　像这种情况，不可能不吸引变异兽的注意。

　　提高着的警惕的张建洋，很快就骂咧咧起来，然后将咖啡一口喝光，将杯子放好，跳到驾驶位上，随后拿起通信器：“伙计们，坐稳了，有情况。”

　　正聊得起劲的陶如海他们，脸色一变，在空中有情况，可不是一个什么好消息。

　　但他们还是快速地跑到机仓两边的位置上，用安全带将自己给固定。


第241章 寒鸦

　　地面下的雪山中，数十只体型如同大雕一样的幽蓝色寒鸦正在进食着，锋利的爪子和嘴勾，快速地将坚硬的肉给撕碎，然后吞下。

　　巨葫芦的气体喷发，给整片雪山带来了震荡。

　　在空中只是声声巨响，然后看到纷飞的蝴蝶，但是在地面上，不仅仅是巨响这么简单。巨响形成了声啸，横扫而过，无数的积雪纷飞，一些布满着积雪的高峰，在这种声啸下，发出轰隆的巨响，大片的雪崩开始了。

　　无数的树木被轰隆而下的雪崩给摧毁掉，一路滚滚而下。

　　原本还淡定进食的这一群寒鸦，只能是纷纷拍着翅膀腾空而起，然后发出愤怒的沙哑声叫，用来表示它们的不满。

　　恰恰地，从纷飞雪花中飞过的运输机，巨大的轰鸣声，成为了寒鸦们愤怒的目标，在拍动着翅膀中，寒鸦们像一支支蓝汪汪的寒箭，向着空中冲天而起。

　　五阶的寒鸦，飞行速度不算很快，但也不在运输机之下。

　　“啊……啊……”的叫响，还是被张建洋迅速地捕捉到，了解这种寒鸦的张建洋，也不得不紧张。

　　如果只是张建洋一个人，他完全可以让这一群寒鸦变成一群死鸦。

　　可现在的问题，他驾驶着运输机，而五阶的寒鸦，足够让这一架运输机变得脆弱无比。

　　没有人比张建洋更了解这种五阶的寒鸦，在变异和进化之后，它们的外表非常的漂亮，停在你的面前，像是一只只冰雕的巨鸟，特别是它们幽蓝色的颜色，更是晶莹亮丽，让人喜爱无比。一些狩猎的冒险者团队，有时候会捕捉这种寒鸦，当成一种观赏变异兽来贩卖，不知道的人在喜欢之下，就会买下来。

　　自从核大战后，世界已经变了，很多不可能的事情，变得可能。

　　五阶寒鸦，正是这种不可能中的一种代表变异兽，它们的诡秘，不明白的人，会死得很惨很莫名其妙。

　　像蓝色箭羽追来的寒鸦，不断地发出“啊……啊……”的叫声。

　　机仓后面的陶如海他们，从来没有听说过寒鸦，听到这叫声，脸色古怪，相互对望了一眼。

　　胖子陶如海说道：“这声音，怎么这么熟悉。”

　　顾士锋恢复到平淡，说道：“乌鸦的叫声，好像和这个一样，只是没有这么宏亮。”

　　宋健飞吐槽：“霉气，怎么会是乌鸦，这是不是代表着出师不利？”

　　程千搏干脆摇头，他将通信器的耳麦带上，问道：“头，这是些什么玩意儿，不会真的是乌鸦吧？”

　　正在瞄着运输机上小型雷达的张建洋，回答道：“五阶寒鸦，可以说是乌鸦的一种，也可以说不是。”能过雷达上的确认，张建洋也是有些郁闷了，显示着的数量，有些多，六十多只，一片汪蓝，追在运输机的后面。

　　“五阶？”

　　胖子他们几人都是呆住了，连夏少君和蓝可盈，也是张着小嘴。

　　吞了吞口水，像胖子他们都知道在天空当中，五阶意味着什么，哪怕再慢的速度，也不会亚于运输机。一但让它们追上，就凭它们五阶的身份……胖子他们已经不敢想了，一个个脸色古怪，反而是沉默下来。

　　张建洋操控着运输机，将速度提升到极限。

　　但是五阶寒鸦还是进一步迫近，随着一声尖锐的“啊”叫响，张建洋没有一丝犹豫地一摆操控杠，同时大吼道：“坐稳！”

　　一只寒鸦浑身闪烁着蓝色的光芒，然后这一股蓝色的光芒，像激光一样喷射出来。

　　滚滚而来的蓝色光芒，拥有着无限的寒气，如果你细细观察，会发现光芒所经过的地方，连空气也被冻结成冰花。

　　寒鸦最令人恐惧的地方，就是它能够喷射出蓝色的极限冰冻光芒。说起来很玄幻，可是现实上，这只是星力的一种攻击方式，寒鸦运用它的身体结构，所发射出来的星力，就演变成这种让人颤栗的攻击效果。

　　不明白寒鸦可怕的人，往往会被冻成冰雕，瞬间冻结生机。

　　张建洋的操控，绝对是巅峰级的，在运输机一斜飞间，恰恰好躲过这只寒鸦的致命一击。

　　落空的蓝光，还是像流星一样远去，渐渐消失在天空中，它所经过的，一直都是带着一条晶莹的冰晶。想要蓝光停下来，除非里面的星力消耗一空。

　　见到这远去的蓝光，一直在驾驶仓的蓝可盈和夏少君都是脸色巨变。

　　张建洋和寒鸦打交道不算多，但也不算少，所以没觉得怎么样，而是笑道：“怎么样，现在知道五阶寒鸦的可怕了吧？”

　　晶莹一路远去的冰晶，给人带来的震撼实在是太大了，那种冰晶在阳光下闪烁的幻彩，让人不是赏心悦目，而是一种死亡环绕。至少蓝可盈感觉到不寒而栗，那种好像看见死亡的感觉，真的让人很不舒服。

　　寒鸦之名，果真是带着一股死亡和不详。

　　有第一只展开攻击，自然就会有第二只。

　　接连的“啊啊”声响，让张建洋也不敢再乱开玩笑，开始操控着运输机忽上忽下，忽左铁右，在空中像是表演着杂技。甚至有时候这庞大的运输机，还被张建洋做出各类翻滚的超高难度动作来，用来躲避开寒鸦一次次的攻击。

　　核大战后的飞机，不是说想坐就坐的，至少胖子他们几个，现在才是第一次乘坐飞机，还坐到了舒服度几乎是零的运输机，然后又要经历张建洋这种惨无人道一样的折腾。胖子他们堂堂七星，也一开始不适应这种旋转360度的翻滚，有时候连接十几下，纷纷是呕吐起来。

　　“靠了，这还让不让人活了？”

　　宋健飞胆汁几乎要吐出来，好不容易等到不翻转了，气喘吁吁地骂着。

　　顾士锋倒没有什么，他经过这种训练，但是他的眉头同样是皱成一团，将耳朵侧过贴到机壳上，越发变得慎重了。

　　陶如海见到顾士锋有点儿故弄玄虚的味道，骂道：“锋子，有什么发现，看你苦着的脸。”

　　“你们不觉得，用运输机做出战斗机才拥有的动作，对于运输机来说，是一种什么样的挑战吗？”顾士锋也没有隐瞒，敲击着机壳，说道：“我已经听到钢铁的呻吟，再这么下去，不出半小时，这架运输机铁定会在空中散架。”

　　程千搏一愣一愣的：“锋子，我胆小，你可不要吓我。”

　　“锋子说的不错，大家做好准备吧。”张建洋无奈的声音传出来，他从寒鸦出现，到确认寒鸦的数量，就已经知道这一劫是很难逃过了。张建洋对飞机的性能，比顾士锋更了解，顾士锋知道的东西，他怎么会没有想到。

　　但是没有办法，寒鸦的数量太多了，为了躲避这种蓝光的攻击，只能是做着种种闪避动作。

　　运输机毕竟不是战斗机，单是庞大的身躯，想要执行命令，反应速度等等，要远远落后于战斗机。很多战斗机轻易可以完成做出来的动作，但是对于运输机来说，却是一种似乎不可能的挑战。这么一套动作下来，张建洋已经感觉到运输机的机体处于负荷的状态。

　　说出这一句话，多少有些无奈。

　　陶如海他们只是发怔了一下，很快就是找到降落伞，然后背到后背上，又是将他们的行李包勾到脚下。

　　运输机又是一个剧烈的翻滚，刚刚还过神来的几人，又是呕吐起来。

　　“呸！这样，我还宁愿走路。”胖子也是受不了，他感觉自己吐过这一阵，至少会瘦上几斤，虽说是好事情，但过程太过于痛苦了，胖子宁愿不要。

　　胖子的话刚落，只感觉到运输机猛地一顿，然后只听到一阵强烈的冰冻声。

　　四人扭头望向冰冻声发出来的地方，顿时感觉头皮发麻，因为在机仓的尾部，机壁上出现了无数的冰层，正在飞快地冰冻着，还不时闪烁着蓝色妖娆的光芒。随之而来的，就是一股逼人的赛气，让四人都是牙齿打着哆嗦。

　　很明显，运输机终于是被蓝光命中了。

　　恐怖的蓝光，快速地连特殊合金的机身也冰冻住，几乎将整个尾部给布上了一层寒霜。

　　但不是最恐怖的，恐怖的是，似乎这些地方变得脆弱，然后在张建洋的一个斜飞中，强大的气流压力，让这些脆弱的机壳出现无数的蜘蛛网，一条条细小的裂缝缓慢地呈现在胖子他们四人的眼前，像是折腾着他们一样。

　　四人都是吞了一口唾沫，只差发出尖叫了，这一幕还真是他妈的刺激惊险。

　　知道运输机被击中的张建洋，并没有慌张，这个结果早就在他的意料之内，运输机太庞大了，操控性又弱，能够支撑半小时，已经是骇人了。刚刚一轮，几乎大半的寒鸦发动了喷射，这么大的体积，根本不可能躲得开。

　　“大家，稳住，我要逼降了。”

　　随着张建洋的操控，运输机像是失去了飞翔能力，一头就是向着下面茫茫的雪白一头扎下。

　　过快的速度，产生着巨大的气流，带来了鬼哭神嚎一样的尖锐声响。


第242章 野味：叫化鸡

　　反正这一架运输机也是要废掉了，张建洋不介意最后利用一下它。

　　高速的俯冲，完全像轰炸机一样。

　　陡然整个人要被掀翻的胖子他们，又是一阵苦涩。头开飞机的技能，他们佩服，可是这个舒适度，他们打死也不敢再尝试第二遍，真是太折腾人了。现在已经吐无可吐，只能是干呕，痛不欲生。

　　眼见距离地面还有二三百米，张建洋一拉操控杠，运输机巨大的机头抬起来。

　　可怕的冲击压力，运输机的尾部原本就被冰冻变得脆弱，如今受到这一股巨大的冲击压力，在一阵金属折裂声中，整个尾部直接断裂，然后在气流的作用下，掀飞出数百米远的高空，然后翻滚着向着下面的雪山堕落，只隐隐听到砸落到雪地上的声响。

　　剧烈的气流涌了进来，吹得胖子他们头发凌乱，衣服猎猎作响。

　　陡然失去了尾部，运输机的平衡性消失，机头猛烈地一头扎下。

　　张建洋一直都是操控着，在扎下去的瞬间，与一座雪山的积雪一蹭，整个机头的下半部陷下去。借着这一蹭的缓冲，只有三分之二的运输机，保持着最后一丝平衡性，在一蹭间速度降下后，一头扎到雪地上，然后向着前方滑行。

　　如同一只巨大的犁头，这雪地被耕出一条巨大的沟渠来。

　　张建洋在运输机还没有停下来前，就是猛地一拳头砸在驾驶室的边上，硬生生将驾驶室砸出一个破洞来，没有犹豫地，人一蹭，已经是从这个破洞里窜了出去。他整个人变得怒气冲冲，好好的一个计划，却被破坏掉了，张建洋能不生气吗？

　　蓝可盈不知道张建洋要干什么，下意识叫道：“建洋，你要干什么。”

　　“找这些臭寒鸦算一笔数。”

　　远远传来张建洋的话，张建洋已经是有空中呼啸而上。

　　这一群寒鸦一直追着向着雪下而来，在它们的眼里，又将是一顿大餐，眼前的猎物十拿九稳。

　　但是咆哮地冲天而起的一个影子，让它们下意识地又是集体喷射着蓝光。

　　张建洋冷笑起来：“还来？”

　　在一个闪烁间，张建洋已经是闪避过这些蓝光，但他并不急于迎上去，而是自然地掏出烟来，悬停在空中，给自己点上，美美地抽着。

　　这里张建洋也无法确定是什么地方，但一片片的森林雪岭，绝对不是什么好地方。这里的天气很寒冷，在零下二十余度左右，绝对的寒冷。只是到了张建洋这种层次，这点低温，对他没有什么样的影响，只是觉得皮肤一阵清爽而已。

　　吐着烟雾，张建洋吐了一口唾沫，将烟头扔掉，人已经是一晃而动，炮弹一样冲出去。

　　五阶的寒鸦体积并没有变化太夸张，只是像一只大雕的水平，诚然如此，体积相比起以前来，已是天与地的差别。

　　刚刚操控着运输机，张建洋深感无力，可是现在不同，在他的眼里，区区五阶寒鸦，完全是一群小虫子，轻易就可以置它们于死地。

　　张建洋散发出来的星力气势，太过于惊人，在怒火冲冲下，又是在这种罕无人烟的区域，还有什么好隐瞒的？恐怖的星力气息，让这些五阶的寒鸦意识到了无尽的凶险，当下顾不得张建洋，一拍翅膀，六十多只寒鸦就四处逃散。

　　“想逃？”

　　张建洋冷笑着，猛地轰出一记光团。

　　撕裂着空间一样的星力，让这一记光团发出“噼里啪啦”的声响，将这一群寒鸦笼罩在内。

　　星力像绞肉机一样，笼罩在内的寒鸦，根本没有任何的反抗力，已经被绞成了粉碎，随着寒风飞洒。

　　少数逃散的，张建洋也没有放过，利用自己变态的飞行速度，一一击毙掉。

　　怒气冲天的张建洋，一个也没有放过，硬是将这六十多只五阶寒鸦给杀掉。其实让张建洋不能容忍的，就是自己堂堂十星，竟然被这些五阶的寒鸦逼到如此的狼狈，他的脸面何在？更不用说代步的运输机，就这么报废掉了。

　　将所有五阶寒鸦给击杀，张建洋才算是平息掉自己心中的怒气。

　　回到逼降的运输机前，陶如海他们已经是在雪地站着。

　　运输机很惨，尾部整个断裂不知所踪不说，就是整个机腹下面，也拥有着一大条裂痕，应该是在逼降的时候，与积雪下的岩石撕出来的。而机头深陷下去的一块，就是与雪山蹭了一下的后果。

　　给大家一个苦笑，张建洋钻进到驾驶仓里，先是将地图给调出来，确认了位置。

　　“好吧，伙计们，计划出了点意外，恐怕我们要一路观光而去了。”

　　这个结果，所有人都能够想得到，张建洋不说，他们也明白。

　　望着这里无边无际的雪山群林，张建洋计算了一下，说道：“其实没有什么，以我们的速度，顶多是二三天就可以到达，只是这二三天会辛苦大家而已。”所幸，以前带着的一些楼兰花水还在，可以补充一下星力的消耗。

　　从刚刚的地图里，确认这里还是处于华夏境内，哈尔滨东北的木兰县偏北一带。

　　所有人都是苦着脸，这二三天全力奔跑之下，又是风霜雨露的，肯定不好受。

　　张建洋倒无所谓，在幻境里，他连撒哈拉大沙漠也独自一人穿越过，当时只是区区三星的实力而已。现在十星，又是在条件好上一些的北方，不缺水，又不缺少食物。累了有着楼兰花水，支撑二三的全力奔跑，并不成问题。

　　将行李提在手中，张建洋看了看手表，说道：“走吧。”

　　现在的张建洋，总算是明白武侠小说中为什么有人能够一苇渡江了。

　　事实很简单，当你的力量提升到极限，然后在过江的时候，完全让自己轻如鸿毛，借着水面微不足道的力量，却可以将自己托起来，做到踏水而过。而踏雪无迹，用的也是这种办法，是指当你的力量掌握到一定的程度，可以打破一些定律。

　　就像现在，星力调动之下，人轻飘飘的，一点地，已经是飞掠出很远。

　　而每一次落脚，脚面踏在雪面上，借着这一丝微弱的托力，却足道张建洋这样的人借力了，一蹭间就是掠出数十米远。

　　全力奔跑之下，恐怖的速度，如同脱弦的箭。

　　强大的气流，将积雪席卷而起，化成了一条雪龙，一直追随着张建洋远去。

　　陶如海他们七星的实力，非常的强悍，奔跑着，和一辆超级跑车没有什么两样，只是眨眼间，已经是远去。每秒四十多米的速度，称得上恐怖了。加上又是直线奔跑，张建洋所说的二三天抵达目的地，并不是夸张。

　　……

　　“休息一下吧！”

　　全力两小时的奔跑，张建洋身体内有着星系的存在，一直在转行着，不会感觉到什么。

　　可是胖子他们不行，七星的实力，两个小时的全力奔跑，已经是让他们感觉到累了，星力也消耗掉了一大半。

　　重要的是，张建洋也要为蓝可盈考虑一下，她今天多少会有些不太方便。

　　停下来的六人，都是有些喘气，站在雪地上，拿出行李上的水，一口一口喝着。气候改变过，让黑龙江这一带的气温比以前更低，而且真正寒冷的气候更长，来得更快。只要看看这里完全雪封的山岭，就明白，这些区域，已经不合适人类居住了。

　　肥沃的黑土地，短短荒废的百年间，就再也找不到一丝人类曾经在这里耕种过的痕迹。

　　像大片大片开垦出来的良田，如今已是生满了野草，又再被厚厚的积雪覆盖在下面。只有一些地方，才能够依稀看到一些旧建筑物，它们被积雪遮掩着，只露出一些小角。除此之外，这里茫茫然然，丝毫看不出百年前数以千万的人们在这里安居乐业。

　　见到他们有些累，张建洋说道：“你们休息一下，我去弄些食物来。”

　　华北做为变异兽最密集的区域，猎杀一二只变异兽，最简单不过了。

　　而且东北这一块，一直都是物产丰富之地。

　　张建洋所花的时间不多，已经是提着几只野鸡回来，欢笑道：“哈哈，大家有口福了，没有想到这里还有没有变异的野鸡，这可是难得的野味，平时想吃也很难吃到。看来这堕机的事情，也不是什么坏事情嘛。”

　　胖子他们几个都是两眼放光，一个个一扫刚刚的疲惫，然后颠着屁股忙活起来。

　　找来柴火，融化一些积雪，和出一些泥土来，又在泥土里加入大量的香料，将杀好并且在肚子里放进了香料的野鸡缠好，放到挖好的坑中，将火堆堆到上面。简单又美味的叫化鸡过程就完了成了，也是深得大部分冒险者喜欢的食物。

　　零下二十余度的气温，对于穿着单薄衣物的七人倒没有什么影响。

　　围坐在火堆上，都是谈着一些自己以前冒险时碰上的趣事，里面引得哈哈大笑。

　　不知不觉中，天空飘起了大雪。

　　火堆中终于是透出了浓浓的香味，勾引着人的食欲。


第243章 雪怪

　　茫茫雪山，张建洋带着蓝可盈他们六人在飞驰着，所经过之地，几乎没有一丝足迹，胜类踏雪无痕。

　　经过大半天的狂奔，累了就休息一下，星力消耗过大，就饮用楼兰花水。一路几乎是没有停顿，在傍晚的时候，终于是越过了黑龙江省，再翻过百年前的边界，踏进到了西柏利亚这个更为凶险的区域。

　　如果之前还会罕有足迹的话，那么进入到西伯利亚这个区域，几乎无人踏足于这里。

　　张建洋对这个区域，谈不上了解。

　　西伯利亚在名义上，还属于俄国，但事实上这里却荒芜人烟，而且地壳的运动，还有气候的恶劣，让这里普遍温度在零下三十度左右。你所能够看得见的，全都是被白雪所覆盖着。更重要的是，这里变异兽横行，完全是变异兽的天堂。

　　像这种地方，俄国无力管理，仅仅是将其归纳到地图上而已。

　　老实说，如果不是这一次九星任务的发布，张建洋有生之年，未必会踏足于这一片区域。可是这忽然而来的任务，却挑起了张建洋的回忆，同时让张建洋有了对更强力量的渴望。这不是一时冲动，而是这个一次任务一但成功，张建洋可以肯定，自己会变得更强。

　　“星战士的最终力量，到底是什么？”

　　张建洋想不明白，现在已经可以利用星力改变地球的引力了，如果更进一步，又会如何？

　　成片成片的针树林，是西伯利亚最大的特色，起伏的山岭里，清一色都是这种针树林。厚厚的积雪压在这些针树上，随便碰一下，就是“哗啦哗啦”地掉下一地的积雪。一些高峰，完全被白雪所覆盖，连植物也极少生长着，只要对着这些山峰大吼一声，通常都可以引发轰隆隆的雪崩。

　　停在一个起伏着的小雪山上，张建洋望着一株在寒风中傲立着的植物，让宋健飞将匕首借给自己，几步到达这一株植物前。

　　在这几乎被积雪给覆盖的地方里，陡然见到一株依然是有着浓浓绿色的人腰高的植物来说，非常的让人惊奇，仿佛这一株植物并不属于这里，在它的身上，你看不到一丝寒雪下的沉旧色彩。更重要的是，一些雪花落到它的叶子上，眨眼间就融化掉。

　　通过它的叶子和枝干观察，你可以看到它的一条条树皮里，隐隐像人的经脉，正在流趟着一种鲜艳的绿色。

　　“这是什么植物？”

　　夏少君好奇地问着，他们几人围过来，看着张建洋小心地将这株植物四周的积雪移开，露出下面黑色的泥土。

　　陶如海他们可不认为张建洋会为了一株普通的变异植物而停下来，以张建洋现在的身份实力，能够引起他注意，并且动手将它给挖起来的，本身就已经注定了它的不凡。妖级的变异草药，可能也未必引起张建洋的注意力吧？

　　张建洋灌输一丝星力，匕首散发着淡淡的光芒，在泥土中像切豆腐一样，将这一株植物给挖起来。

　　“这种植物非常的少见，它本身是属火，但却喜欢在这种极寒之地生长。它是一种药剂的主要材料，市场上极少见到。”张建洋将植物挖起来，从行李里将一只已经用空的楼兰花水瓶，然后用匕首将这植物的一个小枝削断。

　　像是被人折了一臂，这一个小枝干在削断的瞬间，大量绿色的液体喷涌而出。

　　张建洋将这削断的小枝搓了几下，将它搓碎，然后一并塞进到瓶子中。植物的液体很充满，这瓶子片刻就装满，这不得不让张建洋再拿出一个瓶子来。将液体抽空，张建洋并没有放过这些植物，而是将它们搓成粉末，洒进到瓶子中，和液体混合在一起。

　　小心地将两个瓶子装好，张建洋露出一个笑容：“不要小看它，这两瓶液体，足够配出二十瓶顶级药剂出来了。”

　　做为顶级药剂的张建洋，自然是懂得这一株冰火树的作用，调配出来的二十瓶药剂，每一瓶都会价值数百万。上亿摆在面前，张建洋没有理由就这么放弃掉。

　　除了张建洋外，他们六人都是对药剂毫无研究，对这一株冰火树没有一丝兴趣。

　　等到张建洋收拾好，一行人又是前进，要翻过几座雪山后，入眼的是一片平坦无比的针树林，几乎望不到尽头。厚厚的积雪压在针树林上，举目所看到的，全都是由白色组成，像是一片白色的海洋，由针树林组成的海面，彼此起伏成浪。

　　放眼而去，可以看到不少的变异兽出入在其中。

　　看了看天色，几无阳光，有些昏晚。

　　光线在积雪下反射，没有南方中的渐暗，当暗到一定的程度时，反而是雪白一片。

　　“我们今晚在这里休息一下，然后明天再渡过这一片针树林海。”张建洋犹豫了一下，还是决定在这里休息。在树林中休息，太过于危险。

　　陶如海他们都没有意见，在这一座雪山上寻找了一下，见到没有什么可以靠风的，干净由程千搏这个巨汉，一拳一拳地砸在结成冰块一样的雪壁上，将冰雪轰碎，露出里面半米深的泥土石面来。在强力的破坏下，程千搏花了半个小时，直接将这里凿成一个可以供七人暂停一晚的避风洞来。

　　宋健飞他们也没有闲着，利用这个时间，很快就捕杀到一头近千斤变异的雄鹿。

　　程千搏带有一个合金锅，将锅加上，用积雪融化成水，然后就是将切好的鹿肉片放进去。顾士锋则是削了一些树枝，将鹿肉给串起来，独立生了一个火堆，烧烤起来。西伯利亚的特产丰厚，夏少君和蓝可盈则是采集了一些野生的菇类回来，一并扔到锅中。

　　不久，这一带就散发着浓浓的肉香味。

　　“可惜没有酒。”陶如海有些遗憾，像现在的生活，他倒是喜欢上了，权当是外出旅游。

　　陶如海的这个遗憾，全部人都是赞同。

　　在如此寒冷的夜里，没有一壶烈酒，吃起肉来，也感觉少了些什么。

　　……

　　雪地里的夜，如同圣洁的月光。

　　数只身形高大的白色毛绒影子，出现在这一片针树林里，随着它们的移动，一棵棵针树被它们给撞歪撞断，积雪“哗啦啦”地掉下来。更怪异的是，这些影子手掌里，握着粗大的一段断木，鼻子里喷着气体，形成两道烟雾一般。

　　它们拼命地吸着鼻子，然后大步在针树林里迈进，朝着香味传出来的地方前进。

　　享受完这一顿鹿肉的张建洋他们，还没有睡下，张建洋就感觉到有着东西靠近，一股压迫传出来。

　　张建洋坐了起来，将两把三菱军刺拔出来，然后一个跳跃，站立在雪山的一处悬崖边上，向着压迫力传来的方向远眺。

　　一直靠着张建洋睡的蓝可盈随后披着一件衣服跳跃上来，站在张建洋的旁边，见到张建洋严肃着脸，小声说道：“什么情况？”她轻轻地抱着张建洋的手臂，依偎在张建洋的身边。寒气之下，却没有让蓝可盈感觉到有多寒冷。

　　张建洋说道：“可能有些麻烦。”

　　蓝可盈眉头皱起来，说道：“是不是有变异兽靠近？”她和张建洋相差还是太大，张建洋能够感应察觉的，但是她没有办法察觉得到。

　　“应该是，但是……”张建洋没有解释，而是说道：“去叫醒所有人。”

　　能够让张建洋如此慎重对待的，蓝可盈也知道情况肯定很严重，否则张建洋不可能这样子。转身纵身而下，将陶如海他们叫醒，然后在收拾好一切后，六人又是回到张建洋所站的地方，将武器给拔出来握在手中。

　　这时候，他们也感应到数个压迫性很强的变异兽正向着这里靠近。

　　远处，一棵棵树木被撞断，在这夜里，断裂的声响，传出老远。

　　陶如海忍不住说道：“头，到底是什么样的变异兽？”这一股压迫性很强的气息，让陶如海有些不安，身为一名七星战士，能够让他不安的，至少也是八阶的存在，甚至有可能是九阶的存在。

　　张建洋没有出声，而是一直盯着声音传出来的地方。

　　对方移动的速度不慢，只是片刻，树木断裂的声响，就如同在耳朵边上响起来。

　　极佳的视力，让张建洋很快就发现这高达数米的白色影子，它们正大步向着这里前进，一棵棵生长了数百年的针树，它们只需要手一拔，将这些针树给压断，像是折下一段树枝一样。在雪白的光线反射下，可以看清它们几乎和雪的融为一体，浑身的通白。

　　张建洋这时候终于确定了这些变异兽的身份，脸上出现古怪与无奈的神色，缓慢说道：“这些变异兽你们肯定没有听说过，带着一些传奇色彩。据说，它们都是由野人所辐射到，从而产生的进化体，被称为雪怪，一种超八阶的存在。”

　　现实当中，根本没有对雪怪的记载，张建洋所知道的记载，其实是幻境当中的。

　　不要说陶如海他们，全世界真正见到过这些雪怪的人，几乎没有。

　　张建洋没有和它们打过交道，但关于它们的传说，特别是超八阶的存在……才是让人心惊的地方。


第244章 超阶的存在

　　“雪怪？”

　　众人狐疑于张建洋的慎重，像强大的变异兽，一般都会有一个让人一听就觉得恐怖凶残的名字。像雪怪这名称，让人联想到的，就是雪地上一团团毛绒绒的毛球，然后有着两个乌黑的眼睛，透露出古灵精怪。

　　怎么现在张建洋却慎重对待，有些不像张建洋的作风。

　　但想到张建洋刚刚所说的，雪怪是超八阶的存在，不由心里一栗，打了一个寒战。

　　尽管他们不知道所谓超阶是什么概念，也是第一次听说，但却妨碍他们明白，现在来的变异兽，等级肯定不会是八阶这么简单。单是八阶，就让人头皮发麻，更不用说还附加着超阶这个概念存在。从心底里，陶如海他们，已经有一丝惊悚在。

　　张建洋见到他们脸色变幻，低沉说道：“超阶，其实就一种对八阶的补充，它们的实力，已经脱离八阶，但又没有办法挤身九阶，因此就用超阶来形容它们。像这一次……”张建洋想了想，还是没有继续说下去，他现在还不想告诉他们，九星任务需要面对的，就是一只九阶超阶的恐怖存在。

　　“它……和九阶相近？”夏少君睁大着眼睛。

　　张建洋点头：“可以这么说，或者你干脆将它们视为九阶。”

　　陶如海几人瞠目结舌，怪不得张建洋会紧张，对于他们才七星的能力来说，超阶或者说是九阶的存在，绝对是一个不可匹敌的存在。

　　这一瞬间，他们几人头皮发炸，现在他们终于体会到张建洋的慎重了。

　　“咔嚓”的声响，一棵人腰粗的针树，被一只雪怪给挤过，硬生生挤断，发出“哗啦啦”的声响，向着针树林里砸落，一时间积雪纷飞，无数的枝叶被砸断，一棵棵针树上的积雪被震落，扬起了一阵雪雾。

　　雪雾中，一个巨人般的雪怪出现，大步迈进。

　　随后，一只，二只……一共七只雪怪走出这一片针树林，眼睛里狰狞露着腥红的光芒，在圣洁般的雪地里，如同两盏红灯笼。

　　目测中近七米左右的身高，如同一个原始人披上了一身雪白的毛衣，它们粗壮的手中，都是握着一段断裂的树干，其中一个甚至是扛着一块巨石。它们披头散发，赤着脚踢在雪地上，发出一连串吱吱的叫声，极远就可以感受到扑面而来的彪悍气息。

　　连程千搏这个二米二三的巨汉在这七只雪怪面前，也要吞着口水，更不用说陶如海他们了。

　　正常人站在这些雪怪的面前，只比它们的小腿部分要高一些。

　　蓝可盈和夏少君都是捂着嘴巴，以免自己惊呼出来，像这种巨人一样的雪怪，她们还是第一次见到，如果不是张建洋说，她们根本不知道，在这个世界上，还会有着变异进化出这样的雪怪。难道像张建洋所说的，它们真的是野人进化变异而来？

　　大自然中，到底有没有野人，无法证实，这些雪怪的出现，同样没有办法证实它们是不是野人的变异体。

　　胖子吞着唾沫：“头，这一次还真的有些麻烦。”

　　张建洋点点头，说道：“一人一只，我会快速解决掉，然后助你们一臂之力。打不过，就用地势和速度，和它们周旋着。”想了想，张建洋又说道：“其实这并不算是一次危机，而是一次巨大的机遇。超阶的变异兽，一定会有核晶。将它们击杀掉，你们就有了晋升八星的契机。”

　　“八星？”

　　六人几乎同样颤抖着喊出来。

　　七星之后，每提升一丝，都千辛万难，更不用说晋升踏进到八星了。多少天才人物，在三四十岁就踏进到七星，可是直到七八十岁，才终于晋升八星。这一星的差距，足足消耗了前面晋升七星时所需要时间的倍数以上，晋升之困难，可见一般。

　　但是现在他们听到了什么？晋升八星的契机，距离他们晋升七星还不足一个月。

　　六人像看见了怪物一样看着张建洋，现在他们越发的觉得张建洋的实力深不可测。

　　只要想到能够晋升八星，每个人心中都是火热起来。

　　七星全世界拥有一千多人，但是八星则不同，全世界也不过是区区百人。对于拥有二三十亿的人口基数来说，能够站在前百，是何等的风光，真正的人上人。这个诱惑，不可不大，大到世人都会拼了命地去抢。

　　这一刻，六人都觉得浑身充满了力量，恨不能将超八阶的雪怪给干掉。

　　大步向前的雪怪，将目光锁定在张建洋他们所在的小雪山上，阵阵的香味，就是从这里飘起，而对于张建洋他们，七只雪怪只是发出一连串的哼哼声，根本没有看在眼里。雪怪做西伯利亚最顶端的存在，纵横于这一片区域当中，又怎么会害怕于张建洋他们七人？

　　脑袋简单的雪怪们，没有停顿，大步开始登山。

　　张建洋反握着三菱军刺，吩咐道：“大家小心些。”

　　一个纵身，张建洋弹射而起，竟然是扑出上百余米远，在落到下面的雪地里，又是借着鞋面与雪地的轻微托力，再一次弹射而起，闪电地一脚踢了出去。

　　正在攀爬着的雪怪，最前面的一只大意之下，被张建洋踢中。

　　恐怖的力量，这一脚之力，数千斤重的雪怪，腾空而起，被张建洋踢飞出十几米远，轰砸到积雪当中，扬起无数的积雪。张建洋明白自己这一脚的力量到底有多庞大，哪怕是一辆卡车，自己这一脚的力量，足够将它凌力抽飞数十米，然后化成无数变形的零件。

　　但是这一只雪怪，受到这一脚的力量，没有停顿地挣扎而起，发出仰天的咆哮，然后拖着那一段树干，像一辆坦克轰隆冲上来。

　　“太彪悍了！”

　　还站在上面观看的陶如海，也是对雪怪的强悍称赞，完全就是小说中的泰坦巨人一般。

　　此时其它的六只雪怪，也是反应过来，发出类似于虎啸的吼叫，然后进入到暴走的状态中，扬着手中的树干，向着张建洋扑上去，横扫过来。它们处于变异兽的高端，尽管速度不是它们的长项，但是依然是快得可怕，眨眼就欺身到了张建洋的身边，六根树干当头砸下。

　　“轰”的巨响，积雪纷飞，树干凶狠地砸落到地面上，飞溅起无数的积雪。

　　只见到地面碎裂，它们这一砸之威，不亚于一发炮弹，形成一个巨大的深坑。

　　但是让人意外的是，按说脆弱的树干应该蹦裂化成无数的碎木削了，可是偏偏雪怪们这一砸之力，地面碎裂，可是它们手中的树干却没有断裂，依然完好。这不得不让人惊掉下巴，到底是什么样的树干，坚硬胜过钢铁。

　　六只七米高的雪怪，它们的一砸之力何等的惊人，换了其他人，早就化成一团肉泥了。

　　可是张建洋的实力，论起单个，还胜过雪怪，而且有些了解这些雪怪的习惯，早一步逃了出来。

　　蓝可盈他们在上面看得惊险，忍不住惊呼，这一刻，他们甚至认为张建洋肯定会变得肉泥，直到看清楚旁边的张建洋时，才松了一口气。

　　没有犹豫，蓝可盈一晃手，刀片已经出现，然后说道：“我们下去。”她飞跃而下，鬼魅一样的身影，眨眼就远去。

　　众人的热武器，全都是留下在了北都市，携带在身上的，只有冷兵器。见到蓝可盈下去，纷纷是亮出自己的武器，在悬崖上飞扑而下，狂奔着冲向这些雪怪当中。不需要交流，一人一个，已经是缠上了雪怪，在武器闪烁着光芒中，用各种方法袭向雪怪。

　　“嗷”的吼叫，蓝可盈手中的刀片，从她缠上的雪怪身上划过。

　　散发着晶莹光芒的刀片，蓝可盈敢肯定，一辆坦克到来，她也可以将它给切成无数的钢铁碎片。

　　但是当这刀片遇上雪怪身上的毛皮时，让蓝可盈难以接受的是，雪怪根本没有受到伤害，只是切下几根雪白的白毛而已。

　　似乎陶如海他们也碰上这种困境，手中无坚不摧的武器，在这一刻像是失去了作用。而让他们肝胆并裂的是，他们七星的数吨力量，轰在这雪怪身上，像是凡人一拳打在城墙上，丝毫对城墙没有影响。他们数吨的力量，对雪怪毫无影响。

　　现在他们终于体会到张建洋所谓的慎重，还有所说的麻烦是什么。

　　不觉地，每个人都有些消沉，生出七星就如此不堪的念头。

　　张建洋顾不上他们，一个侧身，闪过当头的一捧。轰的巨响，雪怪的树干砸到雪地上，飞溅而出的积雪，像是一口喷井。强悍的雪怪，嘶吼着，猛地一跺脚，巨力之下，地面也是一抖，竟然是裂出一道道的裂缝来。

　　七米有余的身高，张建洋在它们面前，变得渺小。

　　不要认为雪怪手中的树干是普通的东西，张建洋敢肯定，百分百是变异植物的树干，被雪怪给折断当成了武器。这种树干，坚硬会是钢铁的数以百倍，否则不可能经受得了雪怪的巨力，刚刚几下早就碎裂成木削了。

　　为什么会说雪怪是野人的变异进化体，最有力的依据，就是它们是无数变异兽中，极少数会借用外物当中武器的变异兽。


第245章 十星力量的爆发

　　面对彪悍异常的雪怪，它们像是一个个泰坦一样，扛着树干，所经过之地，无一不是传来轰隆的砸地声。

　　张建洋脚下一错，手中的军刺带着一抹寒光，人已经利用速度，出现在这只雪怪的面前。

　　军刺在这一瞬间散发出耀眼的光芒，这种光芒，有别于平时的光芒，它的绽放，更像是无数的色彩在旋转。而张建洋身体内的内星系，也在疯狂地运转着，爆发出更强的星力。这种强大的星力灌输下，军刺几乎承受不住，转眼变得通红起来。

　　带着这一股强势，张建洋只是在雪地上一蹭，人已经是跃到了雪怪的头顶上。

　　“啊……啊啊……”的吼叫，张建洋军刺用势不可挡的气势，凶猛地插向雪怪的脑门。

　　也许是意识到了危险，这只雪怪猛一甩头，然后手中的树干向着张建洋横扫而来。这抡起来的力道和速度，撕裂着空气，发出呜呜的声响，声势惊人。

　　三菱军刺擦着雪怪的脑门而过，将一大块毛皮给凿下来。

　　“嗷”的吼叫，雪怪受到这一击，在鲜血横流之下，发出咆哮。吃痛之下，对着张建洋就是当头砸下来。但是张建洋怎么也是十星的存在，轻松地躲开，然后一蹭间，已经是飞到空中数十米的地方，任由下面的雪怪暴跳如雷。

　　张建洋自己都不轻松，更不用说陶如海他们。

　　偷闲向他们望去，只见到他们六人没有一人和雪怪们恋战，全都是用游击的方式，利用速度，在针树林间，或者是雪山上绕着圈圈。有些动作笨拙的雪怪，只能是咆哮着，用树干疯狂地砸着地面，发泄它们的愤怒。除此之外，只能是被陶如海他们带着，四处冲撞。

　　超八阶的雪怪，它们在雪地上还是大步如飞，所到之地，碎石飞扬，大量的树木被它们给扫断，发出“哗啦”一片的声响。

　　陶如海他们的速度并不慢，可是依然还是险险地不被雪怪给追上而已。

　　在空中有些悠闲的张建洋，让正在奔跑不时猩猩地一滚的夏少君不满，吼道：“还不快解决掉，帮我们一把？”

　　张建洋说道：“收到，你们再坚持一下。”

　　深吸一口气，张建洋在空中俯冲而下，手中的三菱军刺再一次出现了七彩旋转般的光芒，像是流星轰击着地面。

　　早就注意着张建洋的雪怪，抡着树干，闪电地向着张建洋扫过来。

　　“砰”的声响，张建洋被扫中，像是一发炮弹一样，向着上百米外的雪山轰去。

　　腹中剧烈的疼痛，让张建洋还没有反应过来，然后后背轰在雪山上，直接撞击进去，嵌入到积雪中，又是轰碎了一些岩石块。

　　火辣辣的疼痛，让张建洋也是忍不住有一种呻吟的感觉，他挣扎着，从岩石中脱落下来，然后脚步有些踉跄地弹飞到空中。雪怪的力量，确实是太强大了，张建洋的肉体，在受到这一击之下，也是内脏震动，有着绞肉般的疼痛。

　　这一刻，张建洋终于是愤怒了，他没有想到自己堂堂十星的存在，竟然被这超八阶的雪怪玩弄成这样。

　　见到张建洋被扫飞的那一瞬间，蓝可盈惊叫起来，急喊道：“建洋，建洋……你怎么了？”她已经顾不上追着自己的雪怪，一咬牙，向着张建洋撞击嵌进去的雪山跳跃而去。那一种撕心裂肺的感觉，让蓝可盈几乎有一种哭泣起来的冲动。

　　现在蓝可盈才真正明白，爱情小说里所说的，并不是骗人的，心真的好痛。

　　这一刻的蓝可盈，让张建洋感动，他飞临空中，深吸气，让自己的愤怒压下来，缓缓说道：“可盈，没事，它们还伤不到我。”

　　十星的星力，被张建洋给调动，体内的星系，在疯狂地运转着。

　　张建洋只是在空中一闪，人已经是出现在追着蓝可盈的雪怪面前，然后将包括着张建洋至强力量的一拳，狠狠地轰在雪怪的下腹中。十星的星力，狂暴而强力，数千斤的雪怪，像是一只排球，被张建洋给轰飞，发出凄惨的吼叫，和刚刚张建洋一样，砸到雪岭中。

　　“轰”的声响，飞溅的积雪，整只雪怪镶嵌进到雪岭当中。

　　张建洋没有停止，此刻他的眼睛腥红一片，又是一跺脚，人已经是迎向刚刚给了他一捧的雪怪面前。

　　三菱军刺在星力的作用下，几乎要融化掉一样，鲜红欲滴。

　　只是一蹭脚，人已经是出现在雪怪的面前，在跺着它的脚跺，在雪怪身上攀爬，出现在它的脑袋上。咬着牙，张建洋手中的三菱军刺再一次凿下，随着“噗通”的两声响，三菱军刺插进到雪怪的脑袋上。

　　“嗷”的吼叫，随着张建洋将三菱军刺抽出，形成一阵声响的海啸。

　　犹如炮弹在耳朵边上爆炸，巨大的海啸吼叫，像是震荡波一样，四处冲击散开。以这只雪怪为中心的地带，一棵棵针树被巨风吹过，所经过之地，积雪被震飞，树木像是碰上了龙卷风一样。这种海啸一样的吼叫，传出极远，单是听到轰隆隆的声响传来，都可以知道新一轮的雪崩开始了。

　　受到张建洋这致命的一击，雪怪的脑袋被凿穿，倒在雪地上，拼命地挣扎着。

　　狂吼声中，它暴发出来的力量，开山裂石，疯狂的砸撞中，整块雪山像是被犁过一般，无数的积雪和泥土飞扬。

　　“小心些！”

　　解决了两只雪怪，张建洋一搂起蓝可盈，冲天而起，然后将她放到安全的区域里。

　　蓝可盈温柔地点着头：“你也小心些，不要太勉强。”

　　张建洋笑着应下，又是飞扑下去，然后怪叫道：“少君，我来了。”

　　夏少君的速度没有蓝可盈这样快，加上她的经验也是最少的，应付起雪怪来，狼狈异常，每每都是险象环生。能够支撑到现在，全都是杖着她身材娇小，可以自如地在针树林中穿行。而追着她的雪怪，只能是将挡在前面的针树全给扫平，速度自然不可能快得起来。

　　此时的张建洋，下腹和后背还生痛，让他的怒火并没有下降多少。

　　十星的星力，原本就浩大无比，又经过张建洋不要命的压榨，陡然增加了数倍。

　　手一甩，一团星力形成的光团，狠狠地砸在追逐着夏少君的这一只雪怪身上。剧烈的星力能量，撕裂着它的毛皮，如同绞肉机一样，瞬间就将它的毛皮给绞个粉碎，将雪白的雪怪，变成了浑身腥红的怪物。

　　凄惨的吼叫响了起来，血淋淋的雪怪，陷入到疯狂当中。

　　但是张建洋没有给它机会，欺身靠近，耀眼的军刺，又是凿击在它的眼睛上。

　　一击就中的张建洋，将军刺一拔，猛地后退。

　　“嗷……”的悠长吼叫，带着无尽的疼痛，两只眼睛都被张建洋凿烂的雪怪，将树干一扔，然后捂着眼睛处，在地上拼命地翻滚着。身上血淋淋的肌肉与积雪融为一体，失去了毛皮保护的雪怪，它的血肉被积雪给冻成了无数的冰块。

　　张建洋悬浮在空中，手一抓，又是轰出一记光芒。

　　压榨下的十星星力，是何等的恐怖，这一记光芒轰在这只雪怪身上，一道道的电弧出现，快速的分解着雪怪，只是片刻间，雪怪就化成了无数的肉块，铺在积雪上。

　　“第三个！”张建洋忍不住感叹，雪怪确实是难以对付。

　　想到陶如海他们险象环生，张建洋不敢多做休息，冲天而起，吼道：“全都向我靠拢。”

　　使用了星力之下，这一声大吼，传出极远，能够让陶如海他们听得清楚。

　　一直狼狈逃窜的陶如海他们，听到张建洋的这一声吼叫，心里也是松了一口气，没有犹豫地就是带着追在后面的雪怪向着张建洋所在的地方靠拢。现在比较麻烦的，就是此时是夜晚，虽然有着雪的反光，很明亮，但也不可能像白天一样。

　　陶如海他们的视线不好，并不代表着雪怪的视线如此，长期生活在这一片区域的雪怪，它们的视力有些变态。

　　张建洋从天空中降落到雪地上，然后闭着眼睛，整个在默默地运转着星力之下，散发出冲天而起的光芒，像是一道腾腾而起的火焰。以张建洋为中心的气场力量，开始在运转起来，浩大的星力调动，布置成了气场。

　　整个人被光芒所包围着，传出来的气息，让站在不远处的蓝可盈和夏少君都感觉到一股寒气从心底冒出来。

　　随着陶如海他们将雪怪引来，张建洋猛地一张眼睛，扬起的拳头轰到地脚下的积雪下。

　　浩大的星力被张建洋轰出去，在地底下形成无数闪烁着的电弧，然后又从地底下冲出来，缠在这奔跑过来的四只雪怪身上。无数的弧光，在一只只雪怪身上呈现，伴随着凄惨的厉叫，四只雪怪在张建洋压榨的星力下，像是大火烧烤下的冰雪，消融着。

　　被张建洋一拳轰下的这一块土地，陡然陷下去，形成了一个不规矩的巨型深坑。


第246章 早一步的团队

　　漫天的积雪，缓缓落回到地面上，像是下起了一场雪。

　　张建洋缓缓收回一直保持着轰出的拳头，微微喘了一口气，过渡的压榨，让他感觉有些疲惫。他现在才觉得，十星并不算无敌的存在，大自然当中，还存着各类强劲的变异兽，它们有些被人类所知，有些甚至就不是人类发现过的。

　　四只雪怪，其实是被浩大的星力给绞杀掉的，它们虽然是超八阶的存在，可是依然抵挡不住十星的力量。

　　刚刚还是轰隆隆的动静，在这一瞬间，彻底地安静下来，除了呼啸的风雪声，再也听不到其他的声响。

　　难得地，西伯利亚的大雪再一次飘了起来。

　　陶如海他们现在才回过神来，望着这一个纵横数百米直径的巨型深坑，望着张建洋的眼神变得不同了。回想起刚刚，毫无疑问，造成这种情况的，应该是张建洋刚刚轰出的这一股星力了。这些恐怖的星力，将这地表给绞成粉碎，造成泥土松弛，才出现了眼前的这个巨坑。

　　只要经历过刚刚雪怪追杀的人，才知道雪怪的不好对付。

　　从始到终，雪怪都没有表现出太过大的声势，但是它们的强悍，连七星灌输下的G武器也没有办法伤到它。可想而知，它们到底是什么样的存在。

　　微微喘了一口气，张建洋说道：“将雪怪的核晶找出来。”

　　想到之前张建洋所说过的晋升八星，陶如海他们全都是欢呼起来，四处寻找着被张建洋击毙的雪怪。

　　被张建洋轰进到雪山上的这一只雪怪，并没有死亡，张建洋这一拳，只是将它的内脏震烂，还有断了一些骨头。顽强的生命力，让它在山体里挣扎着想站起来，但是张建洋下手太重了，它只能是用爬的方式从陷入的地方爬出来，然后仰头嚎叫。

　　如同失去了丈夫的悲伤，也有失去了亲人的悲哀。

　　夏少君说道：“我现在有些相信它们是野人的变异体了，像这种感情，其他的变异兽，根本就不具备。”

　　这只雪怪是顾士锋击杀掉的，在队伍中，只有他的心有些像钢铁一样，同时素质也是最好的。身为一名最出色的狙击手，最重要的就是心里素质要出众，不能受到一丝感情的干扰。从战场上回来的顾士锋，在他的眼中，只有杀与不杀，除此外，极少会有着其他的感情在里面。

　　和张建洋所说的一样，七只雪怪，一共找到七颗超八阶的核晶。

　　只要将这些核晶握在手中，就可以感应到里面纯正和浩实的星力，果实不是普通的八阶核晶可以相比的。

　　经过雪怪的这么一折腾，这里一片狼狈，大片的针树林被毁掉，几处雪山都是像被犁过的耕地。而远处大量的雪峰，则是像是被啃掉了一些，那是因为雪崩而产生的痕迹。雪怪的咆哮，也让这一附近连一只变异兽也没有，动物的本能，让它们逃离了这些雪怪存在的区域。

　　时间已经是走到了晚上十一点多，力战下来，张建洋也是有些饥饿。

　　将剩下的鹿肉弄热，胡乱将肚子填满。

　　在寻找到另外一处休息之地，众人再一次升起了火堆，然后闭目休息。

　　……

　　次日清晨，在大雪中，七人又是踏上了路途。

　　这一片针树林真的很浩大，在里面穿梭了好几个小时，才终于出现了无尽的山岭。

　　在翻过这一片连绵不绝的山岭后，一块平原出现在眼前。这里没有什么树木，看上去像是一个结冰的巨湖，而在这些厚厚的积雪下，似乎有着属于人类的文明。在这平原的远处，一些建筑物耸立着，只是破烂不堪，有些是倒塌下来的。

　　“这里是什么地方？”

　　这个问题，很显然张建洋不可能回答得出来，因为他手上没有地图。

　　但可以肯定，应该是以前西伯利亚的某个城市，然后在地壳运动中被摧毁了。然后就是气候的变化，让这里已经不再合适人类居住。这种情况下，一座城市被丢弃，并不足为奇。事实上，西伯利亚以前居住着超过四千万的人口，但不是死的死，就是迁移走了，让整个庞大的西伯利亚成了一块死地。

　　被积雪所埋葬掉的城市，又何止是眼前的这一个。

　　很快就到了这一个城市上，这里的建筑物经过上百年的风霜腐蚀，变得脆弱。但是从这些建筑物当中，还可以看得出属于俄国当初的建筑风格，甚至有一股莫斯科的味道在。

　　整个城市，被积雪给埋葬掉了一半，很多低矮的楼房消失在积雪下。

　　如今这里已经变成一个彻头彻尾冰雪的世界，安静而无一丝人烟。

　　众人都是感叹，这一场核大战，有些是直接被摧毁的，有些则是被动地摧毁的。这是一场浩劫，全球近半数的人口消失掉，文明的进程被打断，哪怕是如今百年过去了，依然没有办法恢复到核大战前的人类文明当中。

　　一些高高耸起的大厦，成了变异兽的窝点，张建洋他们的到来，似乎惊吓到了它们。

　　不时间，会看到有一些变异兽出现在，它们对于张建洋这些入侵者，露出了咆哮的威胁。

　　越过这一座城市，又是进入到重重叠叠的山岭间。

　　张建洋估算了一下，这里应该距离鄂霍次克海还有近两千多公里，以自己这些人的速度，明天下午就可以抵达。

　　其实鄂霍次克海只是一个统称，它太过巨大了，一路的沿海线，想要找出此次星盟发布任务的那个区域，还是有些困难的。不过按着幻境里的记忆，张建洋倒不需要担心，因为在鄂霍次克海的海岸线上，他知道怎么样寻找到目的地。

　　在翻过一片山岭后，忽然间一连凌乱的脚印出现在张建洋他们的面前。

　　天空中并没有下雪，否则张建洋他们不可能看得到这些脚印。

　　“有人？”

　　夏少君惊叫一声，然后又是捂着嘴巴。

　　张建洋望着远方，这些脚印应该是在大雪停后才出现的，也肯定不会走太远。

　　出现在这里的脚印，确实是出乎张建洋的意料外，但仔细一想，也就明白了，说道：“这些脚印应该是比我们早的冒险者团队留下的，能够出现在这里，他们肯定不会是普通的冒险者团队。”观察了一下脚印，不数不知道，至少有百人。

　　陶如海说道：“我们要不要追上去。”

　　张建洋想了想，说道：“我们追上去看看。”

　　……

　　和张建洋猜想的一样，这些冒险者团队的人并没有走太远，在半小时后，张建洋已经远远看到了他们。

　　上百人的团队，凌乱地在这冰天雪地里走着。

　　看得出来，他们并不很幸运，很多人的动作中，张建洋判断出他们受了伤，一些人的衣物破烂，也有人两手空空，少数杠着武器。这些人几乎没有行李，脸色并不是很好，一派灰色，正埋头前进着。

　　相比起张建洋他们来说，这些人是用走的方式在一点一点地前进。

　　并不是这些人没有了力气，而是他们的锐气消失，意志有些消沉，才用这种方式在行走。

　　“头，他们应该是很多个团队组成的。”宋健飞在张建洋的边上轻声说着。

　　张建洋点头说道：“西伯利亚可不是善地，他们能够横跨整个东北，然后又是越过边界到达这里，真的很幸运。不过走到这里，损失是肯定的。无论如何，他们的勇气，还是值得我们敬佩的，这几乎是一条必死之路。”

　　陶如海他们都是赞同，一路过来，经历了昨天的雪怪，他们完全认可了张建洋必死之路的说法。

　　星盟将这一个任务定为九星，也不是没有道理的，一些弱一点的冒险者团队，连这数千公里也没有办法跨越，这已经是一道不算小的门槛了。

　　这一支上百余人的团队，很快就发现了后面出现的张建洋他们七人。

　　带着一些警惕和好奇，这一支团队停了下来。

　　一名大汉迈开大步，很快就拦在张建洋他们的面前，打量着张建洋他们，嗡声说道：“你们是什么人。”

　　磨失了锐气的团队，大汉的声音虽然响亮，可是却带着一种疲惫。

　　陶如海走前一步，说道：“北都市来的冒险者，些去还有近两千公里，凶险万分，能不能合个伙一起？”

　　大汉望着这只有七人的团队，露出了同情的神色，在他看来，这一支团队肯定是只剩下了七个人了，看他们也是有些狼狈，应该也是损失惨重。能够在这里相遇，也算是一种缘分，更何况还是同为华夏人。

　　“你们在这里等一下，我去请求一下大队长。”

　　大汉飞奔而去，不久后又是返回，说道：“我们大队长同意了。”他解下腰间一直别着的一个酒瓶，说道：“欢迎你们加进来，这里还有点烈酒，你们喝点暖暖身。”他望了望这无际的茫茫天气：“温度越来越低，这该死的天气。”

　　张建洋爽快地接过来，喝了一口：“好酒。”

　　大汉哈哈笑起来，他又有些惊艳地望了蓝可盈和夏少君一眼，略为有些摇头，似乎想说什么，但还是没有说，说道：“我们快些追上大部队，在这鬼地方掉队，恐怕一辈子也别想回到繁华的都市，注定在这里当一辈子的野人了。”


第247章 原始的兽性

　　大部队并没有因为张建洋他们的出现而停下来，而是继续向前走着。

　　不管如何，已经是走到这一步，做为第一梯队的冒险者们，能幸存到此，还距离目的地不过是半数的路途，说什么也要走完的。吃了如此多的苦，方到此一步，说什么也要急分夺秒，早日到达目的地。若是幸运，说不上这一次的任务还是由自己其中的一些人完成。

　　张建洋也没有急于靠上去，而是和这大汉攀谈起来。

　　大汉的名字叫许大义，倒是和他的性格有些相像，人有些豪爽，大咧咧的，实力并不弱，五星的水平，处于星战士的中层阶段。

　　“这一路过来，惨啊！”许大义感叹道：“每天都会受到变异兽的袭击，好的时候只是几只，有一次出现了数十只雪豹，我们从开始的上千人，到现在不足一百人，雪豹这一次袭击损失最重，半数的人丧生。”

　　西伯利亚的凶险，由此可见一斑。

　　似乎是想起了什么，许大义说道：“对了，还没有请教你们是什么冒险团队的。”

　　张建洋笑道：“冰点冒险队的。”

　　冰点冒险队不过是刚刚注册成立，不要说许大义，恐怕这个世界上听说过的，也只有当时帮忙注册的业务员了。正是如此，张建洋可以大大方方说出来。

　　“冰点？”许大义搜索了一下脑海，一点儿印象也没有，似乎已经断定了这是一个未入流的冒险团队。许大义对国内的冒险者团队，都是熟悉异常，只要是有一点名气的，他几乎全部记得，而这个冰点他没有印象，肯定不会有多大的名气了。

　　一个冒险团队的排名，很多时候都代表着实力的排名。

　　这些排名，是由星盟公布出来的，在无数人的心中，具有绝对的权威性。

　　见到许大义似乎有些失去热情，张建洋只是微微一笑，这是人的本性，谁不想找上一些强势的冒险者团队当朋友？说不定以后有困难，或者是必要的时候，能够帮上自己一把。而一个名不经传的冒险团队，换了自己，或者也会有些冷落。

　　不过许大义只是失去一些热情，并没有过份冷落，而是将整个团队给一一说了出来。

　　这一批人，确实是北都市最早出发的一批人。

　　星盟在北都市刚一发布这一次九星任务，马上就在北都市引起了轰动，然后传到世界各地。只要想到九星任务，还有带来的丰厚奖励，无数的团队根本就不管有没有这个实力，在星盟里匆匆报了名，就是组成无数大小的团队，向着鄂霍次克海出发。

　　许大义所在的冒险者团队在华夏排名第一百一十七位，还没有进前百，但在数以万数的冒险者团队中，算是强力的冒险者团队之一了。只有四星的他们，并没有贸然行事，而是在北都市里等待着，然后组成了拥有一千多人的联盟式团队，才动身。

　　一路上吃的苦头，让这一千多人每天都有损失。

　　到了今天，仅仅是走完了一半过些路，十已是去了九。这种情况下，任谁有什么雄心壮志，也被磨平。

　　眼前这些人，正是如此，看似还是前进，实际上是没有办法回头所致。

　　……

　　中途休息的时候，张建洋见到此次领队的临时大队长，一个有些老态的人，年纪在五六十岁，六星星战士，脸上尽是疲惫之色，望向张建洋他们的眼神，无神而漠然。在见到张建洋的时候，仅仅是介绍了自己的名字，就是掏出一块烤熟，却冰冷的兽肉啃了起来。

　　对于张建洋他们的加入，庞中青是抱着无所谓的态度，看着十已去九的队伍，再也没有刚出发时的意气风发。

　　“或许，这一趟浑水，本不是自己能够趟进来的。”

　　有些后悔，但此时已无回头之路，庞中青只是叹了一口气，又是默默地啃着手中冰冷干硬的兽肉。

　　忽然，一股浓浓的香味，从鼻子处钻进来，让庞中青略为停顿了一下手中进食的动作，先是陶醉于这一股香味，然后就是勃然大怒，猛地腾地站起来，吼道：“是谁在煮肉？”这一吼含怒而吼，六星的力量爆发，震得四周的积雪飞溅，靠近的人耳膜生痛。

　　边上的一些树林积雪，在这一声怒吼下，“哗啦啦”地落下来。

　　正在架锅煮着鹿肉的顾士锋愣了一下，又是自顾自地继续添加着柴火。

　　冰雪下的干柴在燃烧起来，带着浓浓的烟雾，这些烟雾冲天而起，在极远之地都可以看得见。而这浓浓的肉兽，在这荒山野外，更是传出老远。随着风雪一吹，这些香味被卷向远方。

　　庞中青怒气冲天飞奔过来，他捏着拳头：“你当我的话是耳边风吗？此地凶险万分，一个不小心，就会全军覆没。不管是烟雾，还是气味，对我们来说，都是致命的东西。特别是这些肉香，对变异兽的吸引力，更是强大，你想引来它们吗？”

　　一连串的质问，盖头盖脸向着顾士锋砸下来。

　　张建洋见到盛怒下的庞中青，连忙赔笑道：“对不起，一时间没有注意。”他向顾士锋说道：“锋子，将锅收起来，灭掉火。”

　　顾士锋其实也是知道庞中青所说的，只是自身的实力，几乎无恐于这里的变异兽，故此才会肆无忌惮地生火煮肉。见到张建洋这么说，也没的反驳，将火给灭掉，然后用积雪盖上。不过锅中的香味，却是无论如何也没有办法消灭的了。

　　“你们……你们……”庞中青用颤抖着的手指指着张建洋他们，只差没有爆走了。

　　血一样的教训，正是因为平时不注意，才引来了大量的变异兽，给队伍带来了大量的伤亡。这些总结出来的经验，现在却有人犯下，如何让庞中青不大怒？

　　可是大怒又如何，这七人正是刚加进来的冒险者团队，并没有知道之前他所下达的规矩。

　　现在的庞中青，只能是寄托于这附近没有变异兽，不被这些香味给吸引过来。否则现在队伍疲惫不堪，天知道能不能撑过去？

　　但是庞中青想要摆休，但是却有人不这么想。

　　一个精壮的中年人站了出来，他的衣着还保持着完整，应该是受到袭击损失比较少的一人，他两只眼睛都是盯在蓝可盈身上看，眼睛里满是侵略，恨不能将蓝可盈此时剥个精光。只见到他的喉咙涌动，吞着唾沫，丝毫不修饰自己的欲望，在站出来后，说道：“队长，他们这是欲让我们置于死地，就这么算了吗？”

　　这人扫了一眼四周，朗声说道：“大家还记得之前血的训练吗，正是因为我们生火煮肉，然后引来了数十只雪豹，导致了每一个团队死伤惨重，难道大家又想重演一次吗？不要忘记了，我们的队友，亲人，就在我们面前，成为了变异兽的食物。”

　　张建洋眉头轻皱，而蓝可盈则是发出一丝娇笑，颤抖的样子，让四周的人都是暗自吞着唾沫，眼孔中露出一股控制不住的欲望。

　　蓝可盈确实是太过于妖娆了，只要是男人，看到她，没有不冲动。

　　换了平时，不置于让这些人如此不堪，但是此时这些人意志消沉，隐隐地有一股绝望的气息在。在这种情况下的人，最是容易暴露出黑暗的一面出来，人会变得狂暴和不可理喻。蓝可盈的出现，像是将这一种狂暴引导成为了欲望。

　　无数的人脑海中，都是想好好地发泄心中的绝望和不甘。而恰恰地，蓝可盈的妖娆，更是异火线一样。

　　被这人一引导其他人的思维，围着张建洋他们的人，都是眼睛里充满了欲望，随时爆发出人类最原始的兽欲。

　　这人也算是有着很深的心机，正是因为看中了这一点，所以他才敢如此赤裸裸地盯着蓝可盈，毫不修饰。在他看来，张建洋他们七人，弱小到可怜，识相的可以放他们一马，想反抗，直接杀掉。而这两个女人，竟然是如此的极品，只要想一想，就让人浑身燥热。

　　“杀了他们！”

　　不知道谁喊了一声，像是点燃了无数人最后的理智，于是围着的人疯狂的喊叫起来。

　　一个个人手中都是将武器拔了出来，一些揣着枪，对准了张建洋他们，只要有任何的风吹草动，他们就会动手。

　　张建洋眼睛里闪过一抹杀机，但又是平淡下来，只是站立在蓝可盈的面前。

　　陶如海他们几个，全都是默默地站到张建洋的身边，一个个负手望着这些犹如野兽一样的男人们，他们被绝念和欲望给占据着心灵，早就失去了理智。但又能怎么样，在众人的眼里，整个团队中除了十几名六星星战士外，其他的全都是废物。

　　对付这些废物，还不需要动用到武器，否则也太过于高看他们了。

　　杀人……

　　陶如海他们，还有谁不是手中犯有数百上千的人命，还会在乎多上这眼前的上百余人吗？


第248章 黑精灵

　　事情即将一触而发。

　　蓝可盈手中，刀片无声地出现在手上，在淡淡的阳光下，反射着一抹如同她一样的妖光。她望着这些人的瞳孔中，没有一丝生气，刻意隐忍现来的杀气，等待着爆发，发动致命的一击。

　　“全给我住手。”

　　庞中青大喝一声，然后质问道：“你们想干什么？周一航，你一辈子没有见到过女人？”

　　许大义犹豫了一下，也是站出来，拦在张建洋与周一航他们的前面：“周队长，怎么说你们黑影冒险团队，也是鼎鼎有名，这种事情，是不是太过过份了？”周一航是六星，又是黑影冒险团队的队长，在幸存的人当中，黑影就还占着十六个人，是实力最强大的一个团队。

　　周一航之所以敢如此嚣张，也正是因为如此。

　　没有失去理智的人，望向周一航的眼光，多少有些鄙视，但眼下的情况，人人自危，惜身自保，他们不会同流合污，可也不会做这出头鸟。所以这些人，自觉地退后了一些，拉开距离，做着壁上观。

　　而许大义的出头，让他所属的团队有些不满，万一周一航牵扯到他们……

　　“许大义，回来。”

　　队长不容置疑的声音，让许大义有些不知如何才好，站在哪儿，望着自己的队长：“队长，可是……他们……”

　　“什么可是的，做好自己的本份就够了。”许大义所在的团队，华夏排名并不高，队长是一个圆滑的人，有些白净，脸上很和气。在叫回许大义的时候，他还歉意地对张建洋他们笑了笑。

　　许大义走了一步，又是猛地站住，坚定地说道：“队长，我不能看着他们乱来。”

　　从始至终，周一航都是在冷眼看着，见到许大义想当出头鸟，顿时恶声说道：“怎么，想英雄救美？哈哈，就凭你五星的实力，也太不自量力了吧？”他黑影团队所剩下的人，哪个不是五星的实力？个个都是精英中的精英，否则又怎么可能幸存到现在。

　　至于宠中青，周一航脸上有些不屑：“庞中青，我尊敬你，称你一声大队长，但你现在最好不要倚老卖老。”

　　庞中青气个半死，但看着他创办了一生的团队如今只剩下可怜的四人，脸上充满了黯然，一种无力感涌上心头。他看着眼前半数眼睛里露出赤裸裸欲望的人，叹息了一声，整个人像是苍老了十几岁，迎着寒风，巍巍如松地站在原地。

　　“周一航，除非你从我的尸体上踏过去。”

　　周一航眉头一皱：“庞中青，休要顽固不灵，命丧在此不值得。”

　　庞中青豪情地哈哈大笑：“从走上这一条路，就从来没有想到过活着回去，做人有所为有所不为，只要我认为值得的，就是送了性命又怎么样？反观是你们，和畜生又何区别？”

　　围着张建洋他们的冒险者中，有些人脸上带着愧色。

　　周一航当然不会看到这些人退出，他“铮”地将武器拔出来，是一柄类似于唐刀的武器。

　　张建洋一直都是玩味地看着如同小丑一样的周一航，现在他总算是明白了刚开始的时候，为什么许大义见到蓝可盈的时候，有些欲言又止的样子，恐怕就是想提醒自己，这队伍当中，有些人的品性真的不怎么样。

　　令张建洋想不到的是，庞中青还有许大义两人。

　　庞中青的品性，确实是让人佩服，不愧被选为大队长。而许大义，他的正义感，在张建洋看来，是极为难得的。

　　见到周一航亮出武器，张建洋难得以呵呵笑起来。

　　夏少君的野性，同样对许多人来说，是致命的诱惑，不过她丝毫不觉得，大咧咧地站在蓝可盈的旁边，发出一声声的娇笑，说道：“蓝姐姐，看你的魅力有多大，这么多人愿意打生打死，怪不得建洋……”她没有说下去，而是古怪地看着蓝可盈，发出一阵笑声。

　　蓝可盈的眼睛一眯，有些像月牙弯，在恢复之后，又变得风情万种，每一个举动和神情，有说不出来的诱惑与吸引人，惹火的身材，像是随风飘荡一样，让人有一种窒息感。

　　手指夹着刀片，蓝可盈微微翘起，眼神在眼前的人当中扫过，淡淡说道：“想拥有我，他们没有一个够格。”

　　陶如海像是一尊小佛，脸上笑意不减。

　　程千搏则是将眼睛瞪得通圆，不耐烦地瞪着周一航，吼道：“我说你要打就打，就凭你这熊样，给我们蓝大小姐提鞋也不配，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也凭。”他二米二三的个头，在这一群人中，像是一个小巨人，给人的压迫力，无疑是最大的。

　　宋健飞眯着眼睛，双手反握着匕首，像毒蛇一样盯着周一航。

　　顾士锋平淡无波，他拔也军刀，在手上玩弄着，脸上没有一丝表情，眼孔冷漠而无情，不经意间，却可以随时给人致命一击。

　　周一航拔出武器的动作，几乎停滞，望着这没有一丝紧张的七人，总感觉事情有些古怪。但是想到自己对这七人的判断，不过是三四星的实力，看他们身上连一丝杀气也没有携带，多半是刚从什么星学院，或者是某些小家族出来的雏鹰。

　　“哈哈哈哈……”周一航狂笑起来，唐刀指着程千搏：“大个子，不是人大就代替实力一样大的。”

　　“你来试试？”

　　程千搏猛地踏前一步，一股滚滚的杀气冲天而起，浩大的星力如同实质的风，扑面而来，荡起周一航的刘海，连衣服也是猎猎作响。这一句你来试试，嗡声而响，震得四周每一个人耳膜生痛，有些骇然地望着这个巨人一般的程千搏，人人吃惊。

　　周一航吞了一口唾沫，眼神中尽是骇然。

　　忽然间，远处的山林里，阵阵长啸响了起来，震得树木上的积雪大片地落下来。

　　这一阵长啸，让在场的人每一个人都是脸色巨变，全都是将武器快速地拿出来，庞中青更是脸色苍白，沉声吼道：“所有人准备战斗。”他瞪了一眼周一航，冷哼一声，转身就是站在队伍的最外围，迎着寒风，远眺着眼前。

　　周一航也是心里一栗，但是像他这种人，是绝对不会放过这种落井下石的机会的，指着张建洋他们厉声吼道：“全是你们的错，现在气味将变异兽引来，你们满意了？哈哈哈，我早说过，他们迟早会将我们给害死。”

　　刚刚的人虽然对周一航不齿，但现在却不得不认同他所说的，看向张建洋他们的眼神，变得不善起来。

　　周一航见到这一幕，知道自己的目的已经达到，只要等这一次将变异兽击退，到时候这七人就会成为众矢之的，这七人，还不是死路一条。但想到即将到来的变异兽，他又是心惊，盘算着如何保存自己团队最大的实力。

　　在众人戒备中，一只只黑色如同豹类的变异兽出现，有着数十只之多。

　　“这……这是什么变异兽？”

　　连庞中青也是捉摸不透，像这种有些像豹类，但又不像豹子的变异兽，它们的体积远远大于普通的豹子，拥有狮子一样大的身体。在雪地当中，浑身发黑的它们，是如同的惹眼，带着一抹诡秘。

　　其他人全都是惊恐地盯着这些他们从未见到过的变异兽，只感觉手脚冰冷。

　　人往往对未知的事物，都是带着一丝惶恐不安。先不说这些变异兽是几阶，单是从未见到过，已经让他们感觉到害怕了，越是不了解的东西，越让人感到深深的不安。

　　不说这些人，就是陶如海他们也是第一次见到这些变异兽。

　　“头，你认识这些玩意儿？”宋健飞忍不住问道，他虽然不害怕，可对上不了解的变异兽，任谁都会多上几分警惕。

　　张建洋仔细打量了一下，回忆了一下，直到记起这些变异兽的身份，这才淡笑道：“五阶的黑精灵。”

　　“黑精灵？”夏少君睁大着眼睛，望着这些如同黑豹一样的变异兽，迷惑起来：“它们怎么和精灵扯上了关系了？”

　　张建洋笑道：“精灵在你们理解中，是不是穿梭于树林来去无影，以速度取胜？而黑精灵之所以会被称为黑精灵，就在于它们精灵一般的速度，还有它们浑身的黑。”

　　陶如海他们恍然大悟，以速度而著称而被命名的变异兽，可以想象，它们的速度到底有多么的快速了。

　　这边张建洋他们谈笑风声，但是另外一边的庞中青等人，却是如临大敌，死死地盯着这些黑乎乎的豹形变异兽，从这些变异兽身上散发出来的气息，不难判断出它们的等级是五阶，一种非常难缠的变异兽。

　　上百人当中，还有着十几名六星的星战士，但依然让人感觉到心悸。

　　数十只黑精灵在远处虎视眈眈地望着这一群人，凶残的它们，丝毫不畏惧于人群中那些略比它们强大的星战士，然后在低沉的咆哮声中，一步步欺压上来，略微张大的嘴巴里，露出了尖锐锋利的牙齿，一滴滴唾液滴落到雪地上。


第249章 狂野霸气

　　出于一名冒险者的直觉还有无数的历险经验，庞中青可以肯定，这些出现的变异兽，对于队伍中，又是一场灾难。

　　庞中青眼角抽动，仿佛之前那一场死亡四五百人的灾难又再一次出现，这一次又会有多少人倒在这些变异兽的嘴巴下？也许……庞中青不敢再想象下去，就凭这一支疲惫不堪，又处处防备的队伍，是不可能走到目的地的。

　　不单单是庞中青，其他人又何尝不是感觉到绝望？

　　一步步走上前来的黑精灵们，给予众人的压力太强大了。五阶的身份，一对一的情况下，一名五星星战士，都未必能够战胜它们。或者，队伍又要减少半数以上的成员了，而谁才是倒霉蛋？

　　猛然间，步步靠上前来的黑精灵们，终于是发动了袭击。

　　如同一抹抹黑色的闪电，快，让人感觉无法形容的快，只是刹那间，相距上百余米的距离，就被它们拉近，绝对是挑战着人类的视觉极限。

　　“操……”胖子抽着烟的动作几乎停滞，不敢相信他所看到的这一幕。

　　宋健飞骂咧咧说道：“太他妈的快。”

　　能够让以速度见长的宋健飞骂出来，足见这些黑精灵的速度到底有多快，不愧是被称为黑精灵，速度媲美精灵。

　　上百余米，几乎是一个呼吸就到达，前后只有一秒余左右。

　　高高扬起的爪子，尖锐锋利的爪子划过，站在前面的一个倒霉蛋发出一声惨叫，他的脖子处出现了三道血痕，几乎将他的脖子给切断。身为一名五星的星战士，一身肉体早就强悍无比，但是在黑精灵的爪子下，却如同纸糊糊一样。

　　数十道闪电在狂奔中飞跃跳进到人群中，无声无息间，响起了一片惨叫。

　　黑精灵们来得快，去得也快，像是旋风一样，一击即走。

　　庞中青身为六星，也是险险地闪避开一只黑精灵致命的一击，巨大的爪子之力，让他的手臂有些微麻，几乎握不住手中的武器。等到他回过神来，这些黑精灵已经是退去，但是浓浓的血腥味，让庞中青面无表情。

　　仅仅是第一次袭击，就有十几人死于兽口，这些黑精灵绝对是凶残之辈，被它们袭击死亡的人，全被它们叼在嘴中带走。

　　若无旁人地，黑精灵在远处开始对战利品撕咬着，将尸体一块块撕裂吞食掉。

　　鲜血洒在洁白的雪面上，鲜红无比，又刺痛着所有人的眼睛。

　　残忍的一幕，让每一个人都感觉到恐怖，心底冒出股股寒气。

　　死并不可怕，可怕的是像现在一样，被当成了猎物，撕个支离破碎，被这些畜生大口大口地吞食掉。那横飞的内脏，喷涌而出的鲜血，无不是刺激着在场所有人的神经。黑精灵们意尤未尽舔着舌头的动作，更是加剧了众人心中的绝望。

　　在这一幕面前，什么欲望也没有了，有的只是无尽的惶恐。

　　张建洋一直都是默默地看着，这凶残的一幕，并没有引起张建洋的同情，他淡淡地说道：“这算是对刚刚对我们的不敬和见死不救的一个小小惩罚。”他望向程千搏，说道：“千搏，去吧，小小的黑精灵速度是快，但以静制动，它们远比你想象中的还要脆弱。”

　　程千搏兴奋地点了点头，大步迈出去。

　　而此时，快速进食完的黑精灵们，又一次望向众人，眼也中的凶残，未曾减少半分。

　　“不……不，我不想死，我不想死啊！”

　　在巨大的压力下，终于有人忍受不住压力，猛地扔下武器，疯狂地向着远方逃离。

　　庞中青心里收缩，在个跺脚，人已经是冲到这人面前，没有犹豫地，用一个手刀切在他的脖子上。正陷入到疯狂中的这人，抽搐地倒在雪地里。尽管是这样，他的不堪，也拨乱了在场众人的神经，一个个脸色苍白。

　　“给我滚开！”

　　程千搏这个巨人出现，将挡在前面的人给拨开，从人群当中挤了进去。他所经过的地方，无不是被他硬生生挤出一条道路来。

　　许大义惊叫道：“大个子，你想干什么？”

　　“嘿嘿！”程千搏咧嘴一笑，却没有解释，大步走到人群的前面，然后无畏地向着这一群数十只黑精灵的位置大步前进。

　　周一航冷笑起来：“他当他是谁，想要先送死，大家不需要拦着他。”

　　可惜是的，现在人人自危，处于绝望当中，谁也没有理会周一航，而是盯着程千搏巨大的身影。一些手中揣着枪的人，这才反应过来，猛地揣起武器，瞄准了远处的黑精灵，吼叫声中，枪声陡然剧烈地响了起来。

　　随着枪响，这些黑精灵又是四肢发力，在雪地上狂奔起来，闪电般地再一次发动了袭击。

　　程千搏这一刻将眼睛睁得通圆，猛地大吼一声，大步迈进的脚步停顿，双手一抱，将一只黑精灵抱在抱中。此时他的两条手臂，上面的肌肉块块隆起，青筋直冒，强有力的手正好是捉住了黑精灵的两条前肢。

　　“啊啊啊啊啊……”的吼叫，程千搏双手一撕，又是狂嚎道：“给我开。”

　　七星的力量，何止万斤，程千搏又是用上了全劲，这一撕之力的力量，是何等的惊人。

　　这只豹形的黑精灵，正想咬向程千搏，但是巨大的力量传来，它结实的肌肉，却被瞬间撕裂，从胸膛开始，一条裂缝出现，迅速延伸到它的尾部。连一声哼声也没有，黑精灵直接被程千搏的巨力给撕裂成两半。

　　喷涌而出的鲜血，盖头盖脸地淋落到程千搏的头上。

　　“哈哈哈哈……”

　　程千搏狂笑着，将被自己撕成两半的黑精灵扔到雪地上，然后转身面目狰狞地盯着周一航，手一指。

　　“咝”的吸气声，程千搏狂野霸气的这一面，无不是让人感觉到一股寒气从心底里冒起来。生撕这些变异兽，在场的人，连庞中青也自认办不到，而程千搏这个巨汉却做到了。只要想到刚刚围着他们，更是让人吸着冷气，有这种恐怖的人物在，还不是死路一条？

　　而周一航感觉到被寒气给包围，他没有料到这个大个子竟然如此的强大。

　　闪电扑上来的黑精灵，它们的速度确实是快，快到程千搏也跟不上的地步。

　　但是程千搏不需要去追逐它们，而是就地一站，任由这些黑精灵扑上来，伸出它们尖锐锋利的爪子。

　　被数十只黑精灵围攻，只要想到这一幕，无不是让人感觉到绝望。特别是见到程千搏被数十只黑精灵围上，爪子不断地在程千搏的身上攻击。衣服片片飞舞，在寒风中，被吹飞到天空中。

　　很多人都是有些白痴地望向程千搏，已经可以预见程千搏将被肢解成碎块，又被吞食掉的一幕。

　　无比结壮的肌肉，像钢铁一样盘在程千搏的身上，上面全都是一道道黑精灵留下的爪痕，但只是淡淡的一抹晕红，根本就没有伤到程千搏的肌肤。

　　但是程千搏的还击，却狂暴无比，每一次捞到，无不是被他暴力地撕成两半。

　　在狂风暴雨中屹立水倒程千搏，几乎是以一人之力，将数十只黑精灵给阻拦在外。

　　“他……他……”每一个见识到的冒险者，全都是张大着嘴巴，无视黑精灵爪子的程千搏，恐怖而又惊人实力的程千搏，终于让他们意识到了什么，一个个瞠目结舌，只感觉喉咙发苦，只要有点常识的人，都知道，这就是七星星战士，最在绝世强者之列的人。

　　他们没有想到过，竟然在这里遇见到。

　　但更多地，有半数的人只感觉后背心凉巴凉巴的，一股绝望涌上心头来，丝毫没有其他人的喜悦。

　　蓝可盈轻笑起来，说道：“让千搏一个人战斗，有些说不过去，我去帮一下忙。”只见她一跺脚间，人已经是化成了一抹淡烟一样跃过人群，几个闪烁跳跃间，已经是靠近了程千搏的身边，用不比黑精灵逊色的速度在它们之间游走。

　　晶莹剔透的刀片，却像是死神的镰刀，五阶的黑精灵，只要被刀片闪烁中划过，就注定了结局。

　　周一航脸色如土，一个程千搏已经是让他绝望了，现在被他视为肉禁的女人，实力丝毫不亚于这个大个子。看她的速度，几乎看不清踪迹，所过之处，一只只黑精灵倒下，抽搐着，然后死去。肉眼可见的地方，脖子或者是脑袋处，出现了一道道致命的伤痕。

　　数十只黑精灵虽然多，但已不足以威胁到在场的人。

　　似乎是察觉到了什么，刚刚还站在周一航身边的人，悄然地拉开了自己与周一航的距离，就是黑影团队的人也不例外。

　　周一航浑身哆嗦着，因为害怕而颤栗着，他握着唐刀的手在抖动着，他已经看到了接下来他会受到什么样的对待。望着还在奋战的程千搏和蓝可盈，他一咬牙，猛地一个转身，就是调动着星力，全力奔驰向着远处的山林逃逸。

　　耀眼的光团，舍命逃跑的周一航，他的速度达到了他所能达到的极限，化作了远逸的流星。


第250章 一击之威

　　六星的实力，又是拼尽全力，周一航的速度确实是快。

　　宋健飞笑了，他反握着匕首，这人以为他就可以自由地逃走吗？惹上自己这些人，他已经注意了结局。敢调戏头的女人，他还真是活得不耐烦了。宋健飞并没有急着追，而是眼睛充满着戏弄，望着这一团像流星一样的周一航远去。

　　张建洋淡淡撇了一眼，就是将心神放到程千搏和蓝可盈的身上。

　　五阶的黑精灵，它们的速度可不是虚吹出来的。

　　但是蓝可盈七星，本身又是以速度见长，速度并不逊色于这些黑精灵。而程千搏就更简单了，他根本不需要去追逐这些黑精灵，只是站在原地，利用自己强壮的身体，硬扛黑精灵的攻击，然后抓住它们攻击的瞬间，发出狂野式的反击。

　　只是片刻间，这数十只黑精灵，就有半数不是被蓝可盈手中的刀片击杀，就是被程千搏给生生撕裂。

　　剩下的黑精灵，终于害怕了，然后无声无息地撤退，在洁白的雪地上奔跑，如此一抹抹黑影，瞬间消失在山林间。

　　直到现在，所有人才反应过来，一场巨大的灾难，就这么消失掉了。

　　傲立在雪上的程千搏，像是一尊战神，而蓝可盈妖娆的风姿，同样是如此的诱惑人，但众人看过去的眼光，却不敢有一丝欲望在里面。蓝可盈的可怕，在这一刻得到了印证，可不仅仅是一朵带刺的玫瑰这么简单。

　　反应过来的人们，见到张建洋他们并没有去追击周一航，都有些想不明白，同时也松了一口气。

　　周一航带的头，又是语言不敬，这样他的逃跑都没有人去追，自己这些只是从犯的角度，肯定是不会受到他们的追究的了。

　　但是他们的一口气还没有松下来，宋健飞终于是动了，他同样是爆发出一股耀眼无比的光芒，似乎将天地的光亮给覆盖下来，浩大的星力扑面而来，荡起无数的积雪，然后只感觉光芒似乎是消失了一样，已然远去。

　　除了快字外，已经找不到其他词来形容。

　　除了张建洋他们感觉正常外，其他人全都是一脸的骇色。

　　刚刚之所以对方不为所动，并不是想放过周一航，而是对自己的速度有足够的自信，并不担心周一航能够逃得掉。但很多人还是认为宋健飞托大了，这里处处都是山岭密林，周一航想要逃，光有速度，是远远不够的。

　　没有人说话，都在静静等待着结果。

　　程千搏若无人地掏出武器，开始将黑精灵的脑袋给切开，寻找着核晶。

　　五阶的核晶不算值钱，但蚊子肉再小也是肉不是？

　　黑精灵的结晶率，确实是非常的高，平均三只就会有一颗核晶，被程千搏和蓝可盈两人击毙的变异兽也有二十余只，七八颗五阶核晶，也算是一笔不小的收获了。像这种随手而为之的钱，不赚才是傻子。

　　等到将雪地上的黑精灵给收拾干净，宋健飞已经回来了，手中提着周一航的人头。

　　有些血腥，寒冷的天气，将人头上的血气给冻结住了，但周一航脸上的狰狞和不甘，瞳孔中的不可置信，还是让人寒气直冒。这可是一名六星星战士啊，就这么被人轻松击杀掉。

　　算了算时间，这才多久，一名六星星战士，就这么被人击毙掉。看周一航的表情，就可以知道当时他的，应该是瞬间就被人给击杀的。只要想到六星星战士也如此的脆弱，在场的人大多以五星为主，他们的脸色变得不好看起来。

　　面对六星还是如此，若是对上自己这些五星，又会怎么样？

　　宋健飞自知这一幕有些血腥，但为了震慑住这些人，才特意提着周一航的脑袋回来的，否则他根本不需要在意别人怎么看。

　　随手将周一航的脑袋一送，将其扔出上百米外，落入到山岭间。不用猜，不需要多久，肯定成为变异兽的腹中之食。

　　自始至终，张建洋都是一言不发，负手而立。

　　寒风中，吹得所有人的衣服猎猎作响，程千搏用积雪将自己身上的血迹擦掉，若无旁人地换过了衣服，嗡声说道：“头，是不是应该赶路了。”

　　庞中青望着张建洋的眼也中，出现了惊愕的神情，他只感应到张建洋身上只有很微弱的一丝星力，却怎么也没有想到，这个巨汉如此强悍的能力，而且位列七星以上，却恭敬地尊称这年轻人一声头，看他的表情和动作绝对不像是作假。

　　“这到底是一支什么样的队伍？”庞中青望着队伍里已经有三人是七星战士，而看其他人，实力他根本看不出来。

　　更可怕的是，做为队长的这年轻人，能够带领这些绝世强者，实力又将是何等的可怕？

　　庞中青喃喃地说道：“冰点冒险队，为什么拥有这种实力的冒险队，却从来没有听说过？”

　　张建洋淡笑，望着惊愕中的众人，说道：“走吧，希望明天可以到达。”带着蓝可盈他们走了几步，似乎是记起了什么，张建洋回过头来，说道：“庞队长，还有许大义，如果可以，跟我们一同走吧。”

　　此去还有近两千公里，越是继续北上，越会碰上更加凶猛的变异兽，就凭这些人，是不可能到达的。

　　张建洋有此一说，无非是看到刚刚只有庞中青还有许大义站出来，想着拉他们一把。至于其他人，在张建洋的眼里，管他们死活。

　　见到张建洋发出邀请，庞中青知道，这绝对是一次难得的机会，不管是对自己的实力提升，还是以后对自己，都有很大的帮助。能够和一位不知深浅的绝世强者成为朋友，是无数人所希望。特别是庞中青，他已经老了，如果再也无法踏上七星，就会慢慢老去，然后化做一杯黄土。

　　至于许大义，兴奋到浑身颤抖，他对自己的队伍，早就心寒了，当下没有犹豫，几步就追出去。

　　庞中青望着整个团队中还剩下的两人，犹豫的眼神变得坚定起来，说道：“不必了，我没有抛弃我团队的理由。”

　　张建洋暗自点头，明知道向前活下去的希望几乎等于零，但还有如此气节的人，已经很少见了。他笑道：“庞队长，不如这样吧，就让你的团队跟着一同上路吧。当然，我所说的团队，可不是指你大队长的身份。”

　　事情到了这里，庞中青也没有距离的理由，当下豪爽地说道：“如此，多谢了。”

　　其他的人现在反应过来，知道就凭他们现在七八十人，是万万不可能活着离开这一片区域的，而张建洋他们的强悍，就是他们唯一的机会。如今见到张建洋他们只带走四人，如何让他们不大惊失色。

　　“大队长，不要啊，不要扔下我们。”

　　“大义，你可是我们团队的，不能见死不救啊！”

　　“庞队长，我最敬重的就是你的为人，你可不能抛下我们。”

　　“救命啊，带上我们吧！”

　　“……”

　　这七八十人简直要炸锅了，全都是发出凄惨的嚎叫，全都是涌向庞中青。

　　“全住口！”庞中青大喝一声，带着星力，震得人耳膜生痛，这些涌上前的人哪怕和庞中青同是六星的人，也不得不停下脚步，望着庞中青。而庞中青胸膛起伏着，说道：“刚刚冰点冒险队受到不公平对待的时候，你们在什么地方，现在知道错了，但人总要为自己做出的事情负责任的。”

　　庞中青的话，让刚刚一些想要围攻张建洋的人低下了头，而一些刚刚保持着中立的人，则是叫喊道：“庞队长，我们什么也没有做啊。”

　　“哼，难道你们不知道，有时候袖手旁观，就是助长他们吗？”庞中青平淡地回答，然后一个转手，带着仅剩下的两名队员，向着张建洋他们所在走去。他需要想要帮助这些人，但是庞中青知道自己不能，正如刚刚所说的，他们做错了，就必需要付出代价。

　　张建洋淡淡说道：“我们走吧！”

　　可是后面的人，都知道，张建洋他们，就是他们的靠山，一但这些实力强悍的人抛弃他们，留给他们的，只有死路一条。

　　于是在张建洋他们赶路的时候，后面的七八十人都是拼了命地跟着。

　　张建洋眉头一皱，陡然停下身为，望着后面飞奔跟上来的人，猛地一站，傲立在雪地上，然后将隐忍的气息释放。

　　浩大的杀气冲天而起，如同实质一样，无数的积雪像是被风刃划过。而像是星月一样的星力，更是恐怖，以张建洋为中心，向着四周扩散。张建洋一个淡淡的眼神，却带着让人心胆顿裂的压力，像是一座庞大无大的山峰横在这里。

　　掏烟点燃，张建洋淡淡抽了一口，然后将烟叼在嘴巴里。

　　就这么一站，后面追上来的人，却再也无人敢踏上一步，全都是骇然望着张建洋。

　　张建洋弹了弹烟灰，猛地踏前一步。

　　如同海啸一样，无尽的积雪被整个掀翻起来，然后在星力的气场下，形成了一面巨浪一样，翻滚着向着后方轰去。这一刻，空气也被撕裂，发出尖锐的呼啸声。积雪形成的巨浪所到之处，连石头也被轰个粉碎，更不用说旁边的树木，无一不是被瞬间化成了碎屑。

　　后面跟着的人，无一不是五六星的人，但是在张建洋踏前一步间，在这一股巨浪下，无一人能够闪避过，全都是发出闷哼声，被轰飞，像断掉线的风筝，跌落到远方，一个个口吐着鲜血，发出疼痛的呻吟。

　　完成这微不足道的一击，张建洋这才是叼着烟，潇洒地转身。

　　张建洋可是一个睚眦必报的主，刚刚这些人的威胁，他怎么会放过？

　　看似微不足道的一击，但是由十星的张建洋使用出来，这些五六星的人，无一不是震伤，基本不可能再走出西伯利亚这一片危险的区域了。


第251章 世界级的团队，就是财大气粗

　　茫茫的山岭，气温已经是下降到了零下三十多度，除了张建洋外，像陶如海他们，开始感觉到冷。

　　许大义和庞中青他们四人更是不堪，直到此时，他们才知道，他们将此次任务想得太过简单了。没有一定准备的人，是没有办法横跨这数千公里茫茫雪地的。不说变异兽，就是这温度，也让人吃尽苦头。

　　现在他们已经庆幸，如果不是遇上张建洋他们，早就趟在这冰冷的西伯利亚区域了。

　　行走在这些山岭间，时而总是出现让人心神不宁的兽吼声。

　　张建洋为了赶路，已经不想再和这些变异兽纠缠了，他打开属于十星的星力气场，庞大的气息铺开，方圆数里内的一切变异兽，在这一股强大无比的气息下，纷纷是逃离。属于动物的本性，让它们颤抖，快速地闪避着。

　　如此一来，少掉了应付变异兽的时间，赶路的速度，自然就快了很多。

　　一天的快速赶路，对于许大义他们来说，总算是见识了什么叫变异兽的乐园，这里见到的，最低也有五六阶，不时冒出一些七八阶的，绝对是下死人。九阶的虽然没有见到过，但并不代表没有，只是数量稀少，不容易碰上而已。

　　等到天色暗淡，队伍停了下来，在一个山洞里渡过一晚，第二天又是出发。

　　“我们应该会在下午赶到马加丹。”

　　环境越来越恶劣，但并不影响张建洋的心情，事实上像这种温度，他还没有放在心上。气场的存在，可以改变环境，所以张建洋并不感觉到冷的感觉。这一带变异兽同样很多，而且已经没有了低阶的存在，随便碰上一种变异兽，都是五六阶的水平。

　　正赶着路的张建洋，忽然停了下来，抬头望着无际的天空。

　　其他人见到张建洋停下来，全都是跟着停下来，然后进入到戒备当中，在他们看来，张建洋此刻应该是有什么发现了。

　　“你们看天空！”

　　随着夏少君的发现，只见到天际中，有着一群数量庞大的黑点出现，然后传来震耳欲聋的声响，轰隆的声响，又不是在太高的空中，引得下面无数的山岭积雪发出雪崩。大量的树木上的积雪，被震落下来。

　　能够形成如此大的声势，绝对不是一二架飞机能够制造出来的。

　　这些飞机的速度非常的快，片刻间就飞掠到了张建洋他们的头顶上。

　　直到现在，众人才清楚地看到这庞大的机群到底有多庞大，如同一片巨大的乌云，几乎将天空的光线全给隐遮住，在淡淡阳光下，投下来的影子如同大山一样压下来，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　特别是这个庞大的机群从头顶上掠过，轰鸣声，还有轰隆形成的气浪，让地面掀起了一片风暴。

　　席卷而过的积雪，将张建洋他们隐没在其中，像是经历一场巨大的风雪一样。

　　上百余架战斗机护航下，十余架客机和运输机被护在中央。更让人震惊的是，这些战斗机中，有着十几架特殊战斗机。如此强悍的实力，怪不得能够深入到这一片区域当中，特别是特殊战斗机的存在，更是变异兽杀手。

　　积雪落下，可以看到这些客机和运输机机腹下，都是印着一些不同的符号和图形。

　　“银星，啊，是北欧维京冒险者队，还有天空骑士队……”眼尖的许大义，变得疯狂起来，他眼睛直勾勾地望着这些世界鼎鼎大名的冒险者团队，一个个如同数珍珠一样。特别是北欧维京冒险者队，这可是八星的冒险者团队，还有天空骑士队也是同列八星的可怕存在。

　　见到许大义疯狂的样子，像是看到了什么国际巨星一样，张建洋问道：“他们很有名气吗？”

　　许大义几乎被雷到，就是连陶如海他们，也是有些翻着白眼，都有些怀疑张建洋是不是这个地球上的人，身为冒险者，怎么可能不知道这些团队？这可是世界排名前十的团队，随便拉出一个来，都是跺跺脚脚，一片区域都要抖上几抖的人物。

　　但是偏偏张建洋却不知道，这……这让他们怎么不无语。

　　只是想到张建洋可怕的实力，体会最深的陶如海他们知道张建洋有这个实力可以无视这些团队，要知道冰点冒险者团队，拥有六名七星星战士，而头更是深不可测，这种实力，不敢说世界第一，但排个前五绝对没有问题的。

　　当然，所谓排名，是按照团队的规模还有战斗力来综合的。

　　真正论起战斗力，冰点甚至有可能排在世界第一。

　　不是夸大，而是见到过张建洋真正实力的人，都会有这一种感觉，就好像他的实力已经超出了人们所理解的范围内。

　　“这么张扬从这些区域里通过，也不怕装B被雷劈。”夏少君可不管他们是什么团队，有多出名，不屑地撇着嘴。在她的心里，有本事就不用护航机，就这么横跨这一片区域啊，有着护航机，算什么英雄好汉？

　　也许夏少君有着乌鸦嘴的一面，在她说完，张建洋却是冷笑起来：“呵呵，少君，还真被你说对了，雷马上就来了。”

　　张建洋的声响刚落，地面上，数量庞大且身体巨大一只只雪白巨鸟腾空而起，铺天盖地地向着头顶上的庞大机群扑去。

　　这些雪白巨鸟速度非常的恐怖，这些客机用七八百公里的时速飞行，但是还是被它们一瞬间就追上。顿时间，面对这同样数量庞大的巨鸟，机群也慌神了，护航着的上百余架战斗机，纷纷是脱离机群，开始迎击着这些雪白巨鸟。

　　一枚枚导弹拖着白色的烟雾，扑向这些雪白巨鸟。

　　特别是那十几架特殊战斗机，更是发挥出它们空中霸主一样的存在，打出来的导弹，在天空中陡然化成成千上万的细小弹头。

　　这些雪白巨鸟极是强悍，普通的导弹，它们竟然在空中不断地闪避着，只有一些实在闪避不过，才被导弹命中，随后凌空爆炸，化成一团巨大的火花。化成上千上万细小弹头，确实是威力恐怖，一只只雪白巨鸟只要被这些弹头命中，连导弹也奈何不了的羽毛，却直接被击穿，然后炸成一团血雾。

　　刚刚气势汹汹的鸟群，顿时间受到了重创，半数从空中被击毙，向着下面堕落。

　　但是一些巨鸟还是击破了，然后在普通战斗机中肆意地发挥，只见到它们的爪子对准了飞掠而来的战斗机，猛地一抓之下，直接将战斗机给撕裂。一些发生了猛烈的撞击，整架战斗机在天空中变了形，然后一头向着下面扎下来。

　　轰隆的声响，摔落的战斗机，在与地面亲吻后，纷纷会化成一团燃烧的残骸。

　　惨烈的空战，最终还是以人类的战斗机群胜利来结束，上百余只巨鸟成了满地堕落的尸体，但人类付出的，至少有二十余架战斗机被摧毁。

　　其实普通的战斗机，真的不堪一击，如果不是当中有着十几架特殊战斗机，恐怕这一群巨鸟，足够将这上百余架战斗机尽数留在这茫茫冰雪之地上。这些特殊战斗机，确实是凶悍，这些五阶的雪鸟，几乎没有一架合之敌。

　　张建洋清楚地看到，其实一架被两只雪鸟抓在机身上，却在战斗机闪烁间，扛下了它们的爪子，连个痕迹也没有留下。

　　整个机群并没有理会这些被摧毁的战斗机，甚至这些战斗机的飞行员，也没有跳伞，直接和战斗机化成了火海。在这种地方，机群是不会救援的，而且也不会派人横跨数千里来将他们带回去，被击中，就意味着死亡。哪怕是跳伞，在这里，身为普通人的飞行员，也只有死路一条。

　　这些战斗机很快就追上前面的客机和运输机，重新进入到护航的状态，很快就在天际上再一次化成了黑点，又消失在天际上。

　　陶如海他们目睹完这一幕，也是瞠目结舌，在回过神后，陶如海砸巴着嘴巴，说道：“就凭这个区域的凶险，他们一路到这里，不知道要损失掉多少架战斗机，而且这些特殊战机也太厉害一点吧？干，有钱有势就是不同，人家轻轻松松就可以到达，像我们就两条腿走，这人同人，但命不同命啊。”

　　蓝可盈也是摇着头：“这些团队都有着星盟的人，动用一下国家的战争机器，并不困难。”

　　不说这些普通战斗机都是好几亿一架，而特殊战斗机虽然不会有损失，但是不要忘记了，它发射出来的导弹，每一枚的价值不会逊色于一架普通的战斗机的价格。这一路过来，这几个团队所要承担的费用，恐怕就要上百余亿了。

　　果真是世界级的团队，就是财大气粗。

　　张建洋也是感叹，人家的资源充足，但也没有好羡慕的，他说道：“好了，刚刚的上百只雪鸟，都是五阶，现在被击杀了，我们正好可以顺便发点小财。”像这里的变异兽，出现核晶的机率高到惊人，这上百只雪鸟的核晶，捡个十来亿不成问题。


第252章 废墟集合地

　　耳朵边上充满了海浪拍击着海岸的巨大声响，入眼的是一望无际的海面。

　　洁白的冰块，遮盖住了以住的一切，马加丹的海岸线，成为了冰的世界。往日沿着海岸边上的一条公路，早就不见了踪影。踏在这些冰层上，温度反而是下降了一些，在零下二十度左右，可以容忍的范围内。

　　“这就是海？”

　　从来没有见到过真正海洋的蓝可盈，发出了一声疑问，然后就是惊叹。

　　香河城距离海洋确实是太远了，横跨半个华夏。蓝可盈是蓝家的大小姐不错，但却没有机会真正看到过海，更多地只能从一些图片上想象着海的样子。冒险者们的区域性比较强，像华西区域的人，极少会跑到华东区域来看海，这其中横跨二三千公里，又是变异兽出没之地，危险性实在是太大了。

　　不说蓝可盈，就是陶如海他们，也从来没有真正见到过海。

　　张建洋在幻境里对海还是异常熟悉的，只是现实中，同样是第一次见到这真正的海。

　　庞中青他们四人远淡不上兴奋，毕竟他们对海并不陌生，早就觉得再正常不过了。

　　看了看手表，目测了一下这里的地貌，张建洋知道，距离旧址马加丹市并不远了，还有的是时间。干脆地，张建洋就选择在海边休息，然后让顾士锋调些酱料出来，自己则是跑到海边上，折腾起来。

　　海边几乎被冰层给覆盖，但也有一些地方是层层的岩石块。

　　海洋里的变异兽非常的稀少，大量的船只都会往来于海上，事故还在承受范围内。

　　但不要因此小看了海洋生物的变异兽，在幻境中，张建洋就亲眼目睹了一头蓝鲸的变异体，是以前体积的数十倍，在海洋中，如同一座移动着的小岛，一口就可以将一条万吨货船给整条吞下。还好，像这种体积的蓝鲸，基本不可能出现在近海内，只会在深海中出现。

　　近海区域内，海洋变异类极少，又经过数十年的生息，物产非常的丰富。

　　张建洋站到一块岩石块上，耳朵静听着，感受着海浪与海水搅动时的动静，然后露出一个笑容来。在岩石块上一阵跳动，然后轻轻落到其中一块上，手猛地伸下去，然后手插进到一个巨型的贝壳张开的贝壳当中。

　　受到这一种袭击，贝壳猛地合上。

　　这只二三百斤重的变异贝壳一合之力非同小可，但张建洋已经不是当初的张建洋了，早就无视这种咬合力，任由它合上，将自己的手臂卡在里面，将变异贝壳从礁石下提了起来，一蹭间，已经是回到海岸上。

　　像这种变异贝壳的肉质，绝对是世界最好的美味。

　　麻利地用蛮力将贝壳给打开，露出里面白嫩的肉质来。

　　将这一片贝壳摆到雪地里，众人围坐下来，这贝壳肉少说也有上百余斤，足够在场十一人食用的。

　　根本不用煮过，直接就生肉开始一片片切成薄片，然后沾着调味吃，淡淡的腥味，还有淡淡的咸味，又有着一种鲜美的滑嫩感。吃到嘴巴里，连刚开始有些迟疑的蓝可盈，也喜爱上这种食物。

　　解决了这一顿中午饭，又是继续赶路。

　　……

　　在无尽的海岸线上，由于当初地壳的轻微运动，将这一座小城市变成了一片废墟。

　　然后接着而来的气候恶劣，让马加丹成了一座冰封之城，虽然可以看到废墟中一处处的建筑物，但半数被冰封起来，像是超大型的冰雕博物馆。然而，在这一座废墟般的城市里，却有着一个属于星盟的驻点，提供着最基本的生活设施，有着充足的粮食等等。

　　不仅仅如此，还有着数名人员驻守在这里，每一段时间会派出海船运送新的生活物资到达，进行补充。

　　没有错，这里就是星盟的一个历练地点。

　　星盟的成员，每一个都代表着一股不大小的势力，成员也会有家庭，也会有子嗣。而这些，就是星盟潜在的力量，一但成长起来，从小就有着向往星盟，自然会是星盟最忠实的拥挤者，可以说是星盟的后备军。

　　为什么星盟能够成为世界上最有权势的一个组织，能够凌驾在世界各国之上？

　　单是这种仿自中世纪一般的骑士教条，就可以知道，星盟担任着的角色有些像中世纪罗马主教一般。只是星盟更加的强大，它纵横在全世界上，组成的人员来自世界不同的国家，每一个成员，又意味着这名成员拥有着庞大的势力。

　　发展了数十年的星盟，庞大到什么程度，恐怕星盟的长老们也不一定知道。

　　只要是星盟的成员，根据每年对星盟的贡献，都会获得不等的历练的指标，然后会被星盟接到这些历练地点，接受训练。

　　指导的都是星盟中八星的执事，甚至有时候会有九星的长老出现。

　　对于历练的人来说，无论是谁，在得到他们的指点下，修炼将是事半功倍的事情，收获会受益终身。而且历练的区域，都是变异兽数量密集的区域，每一次历练，不仅仅是实力上，就是财力上，也有着质的飞越，几个月的历练，从变异兽身上收获个几亿，十几亿，非常的轻松。

　　正是如此，想要历练的人，几乎是争破了脑袋。

　　当张建洋带着队伍出现在这一座城市的时候，在城市的边缘上，早上看到的机群，正降落在这里。此时这里依然是热闹无比，大量的冒险者们，正活动在这里，好奇地打量着这一片区域。

　　由于这里已经是一片废墟，他们只能暂时居住在飞机上或者附近。

　　而在机群边上，有着大量扎起来的帐篷，远远看过去，如同一个巨大的野外营地。

　　这里，就是此次任务的集合点，几乎所有接了任务的团队们，都会第一站抵达这里，然后就是自由发挥的时候了。可以和其他人组队，也可以自己单干，就看自己的能力有几何了。

　　任务只有一个，而且积分是九星不错，可是一但联合的团队多了，大量平分下来，所得的积分并不一定能够确保团队可以成为全球第一支九星的冒险团队。正是如此，想要独吞的有之，有想联合的有之。

　　别看这十几个不同的团队是联合抵达这里，但也仅仅是到这里而已，接下来反目成仇，相互残杀，几乎成了这一次任务的主题曲。

　　张建洋他们的出现，还是引来一定的骚动，毕竟张建洋他们是横跨数千公里抵达这里的冒险者。

　　但是庞中青的老脸孔，骚动又很快消失掉了，因为这些团队的情报力量是有的，自然知道庞中青带领着的庞大团队北上的消息。现在还剩下区区十余个人，损失之惨重可想而知，他们能够最后出现在这里，称得上是幸运万分了。

　　很多团队眼中不屑，十几个人在这高手林立当中，能干什么？

　　毫无疑问，张建洋他们被当成了小角色，纯属就是来打个酱油，给自己渡渡金的。

　　而一些人想到上千余人到这里还剩下十几个人，那么，十几个人想要原路返回，又会剩下几个？

　　这种用脚指头就可以想出来的事情，早就注定了这十几个人的命运，和将死之人，谁也没有兴趣多看上几眼。

　　张建洋无所谓，在他的眼中，这一个个世界顶级的团队，何尝不是一群死人？

　　能够让星盟发布的九星任务，会是简单的任务，只要想到将要面对的对手，张建洋笑了，就凭眼前这些人，确实仅仅是渣滓而已。星盟如此强势，也凄惨而归，更何况是这些人？

　　马加丹这一座成为一片废墟的城市，在地壳运动中，将它切成了两半。

　　在城市的中心处，一条巨大的裂缝出现，让城市成了两半。一半升高，一半下降，然后就变成了如今张建洋他们所看到的奇特景象。高的一半保持着大量的建筑物，而下降低矮的一半，则是被无尽的冰封住，像是被冰封在脚下的冰层下一样。

　　“这里应该是由于低矮，然后被海水淹没，加上这里的气温在零下二十多度，自然就形成了如今我们所看到的。”

　　寻找到一处废墟的院子，简单地收拾一下，就成了暂时的落脚点。

　　这里位靠着大海，不用担心食物的问题。饮水有着冰块，更是不缺。

　　在安顿之后，陶如海按耐不住，问道：“头，我们想要完成任务，肯定要抢在他们之前动手。”也许是世界级的团队名头，让胖子有些不安，他说道：“不如我们现在就动身，抢在他们的前面？”

　　张建洋没有犹豫地摇头，然后翻出口袋里的烟盒，抽出最后一根，在点燃后，将烟盒揉成团扔到远处的角落里，说道：“这件事情，我自有分寸。现在还不是时候，我们唯有一个等字。”

　　这件事情，根本就是谁先动手，谁就会先死。

　　而且，想要对付这只变异兽，根本就不是人力可以办到的，就是张建洋十星的力量，也没有太大的把握。

　　这个任务，看似是不解之局……


第253章 雪岭的火焰山

　　安静地渡过了一晚，在清早，一个个冒险者团队开始踏上继续北上的步伐。

　　张建洋一直都是站在废墟倒塌的一幢大楼顶上，远眺望着按耐不住的团队离开，脸上没有什么表情。这里毕竟是星盟的经历之地，张建洋不敢过于暴露自己实力，谁知道星盟在这里藏有多庞大的力量？

　　轻轻叹息了一声，张建洋回到院子里。

　　陶如海他们正在收拾着装备，只有许大义他们四人在忙碌着将最后的一些大米煮成早餐。只有五六星的他们四人知道，他们此次也就到这里了，像去完成任务这些，连想也不敢想。面对世界级的团队，他们早就放弃了希望。

　　张建洋望着脸色有兴奋也有凝重的陶如海七人，说道：“胖子，你们六人全都留下吧。”

　　正收拾着东西的胖子有些意外，蓝可盈问道：“为什么，我们不远千里到这里，你却让我们留下，这……”

　　老实说，这个九星任务，他们当然知道危险，但是九星团队的诱惑实在是太大了。只要获得九星的评级，可以说，整个团队里的人，相当于拥有了星盟执事一样的荣耀，身份绝对不是星盟普通成员能够相比的。

　　谁不想棉衣还乡？外出冒险拼搏，谁不想拥有着超然的身份回去？

　　张建洋缓缓说道：“因为，任务中的变异兽，超过了九阶，也许是十阶，也许是十一阶也未必。”

　　这个消息，绝对称得上是石破天惊了，让听到这个消息的蓝可盈他们当场就愣住了。而忙碌着早餐的许大义他们，像是时空停顿了一样，变得目瞪口呆，脸上震惊的神色，让他们呆滞。

　　他们只听说过九阶的变异兽，但是从未没有想到过，在九阶之上，还会拥有十阶，甚至是十一阶。

　　这是什么概念？

　　九阶的变异兽，就可以将一座城市摧毁，而且在人类世界中来去自如，是变异兽巅峰的存在。一名九星的星战士，还不是九阶变异兽的对手，至少要二三名九星星战士，才有可能击败一只九阶的变异兽。

　　一但张建洋所说的是真实的，十阶，十一阶的存在，只有倾尽整个星盟的九星战士，才有一丝机会。

　　但这根本不可能的，损失绝对不是星盟能够承受得起的，也会失去了星盟对世界的统治地位，星盟绝对不会这么做的。

　　“你……你……你确定？”蓝可盈颤抖地问道。

　　张建洋点头，用少有的严肃说道：“在它的面前，你们根本……”张建洋没有说下去，但意思已经非常的明白了，七星的实力，在这种超阶的存在面前，连渣也算不上，只有被秒杀的份。

　　想到这，每个人都是抽了一口冷气，如此说来，这些兴致勃勃到来的世界级团队……

　　没有人继续想下去，也许这一次任务，将会引来冒险者界的超级大地震。

　　“我猜想，后面陆续还会有很多的冒险者到来，将你们带来这里的目的，就是让你们在我离开后，想办法控制住几架运输机，总不至于回去的时候，还奔波数千公里走回去吧？”张建洋又是露出脸上的笑意。

　　其实还有一个张建洋没有说，这就是，这一片区域里，可不仅仅拥有一只超阶的变异兽……

　　……

　　在这些团队离开后不久，张建洋轻身同样是离开了马加丹市。

　　也许只有星盟的人意识到这一个大家伙应该超过了九阶，才会用这种方式来减少他们的压力，这就是将大量的冒险者团队扯进来。要知道冒险者团队中，有着不少实力超强的人，他们有些加进了星盟，有些根本没有加入。

　　在星盟的眼中，冒险者团队，根本就是他们无法真正掌握的力量。

　　现在借着这一个机会削弱冒险者团队的实力，未尝不是一件好事情。九星任务，就像是一个巨大的诱饵，将世界大量优秀的冒险者团队引诱到这里来。在星盟的眼里，此次任务的所获，只能是星盟。

　　为此，星盟早就布置下了恐怖的力量，随时准备发动致命的一击。

　　而张建洋这种小虾米，根本不被星盟看在眼里，在他们看来，能够穿越这片区域走到这里，他们的好运也就到头了，安心呆在城市中还好，能够保住一条命。如果不知趣，他们爱去死，凭什么要阻拦他们？

　　……

　　依然是茫茫的无尽雪山，站在一座高达二千多米的大雪山上，张建洋远眺着。

　　寒风夹着大雪在呼啸着，张建洋只是站了片刻，身体就满是大雪。

　　身体一抖，释放出来的星力，将这些大雪给震飞，在形成一个气场后，风和雪根本就靠近不了张建洋十米范围内。他习惯地摸了摸口袋，可是空空如此，以他的烟瘾，带着的几包烟，在这几天间早就折腾一空了。

　　张建洋露出一个苦笑，又是远眺着极远之地，在哪里，一个个小黑点在雪地上跳动飞驰着。

　　这些小黑点，正是早一步出发的冒险者团队，他们的实力确实是非常的强悍，最弱的也有六星的水平，在几个排名靠前的团队中，张建洋甚至感应到了八星的星力气场存在，也间接地证明了这些团队拥有着八星星战士。

　　星战士出现到现在，不断涌现出一些天才级的人物。

　　对于星力的利用，这些天才级的人物有着远超他人的理解，在运用上，有着他们独特之处。

　　星力的威力，也在不断地提升着，到了现今，八星的星战士，已经不仅仅拥有一身蛮力这么简单了。对星力的利用，让他们变得超乎想象的强。虽然没有移山倒海这么夸张，但是当一回不会飞的超人，却不是什么问题的。

　　到达了九星，随着才星力的感悟越多，然后对星力的利用和了解更强，也知道一些奥秘，比如突破的可能，还有像十星一样可以利用星力来改变身体四周的气场，然后脱离地球的引力，在加以控制下，可以自由地飞行等等。

　　现在张建洋已经可以肯定，十星同样不是尽头。

　　正是明白这些，张建洋才渴望着拥有更强大的力量，十星并不能满足自己。

　　更何况，张建洋猜测，现在的星盟当中，哪些最早的星战士中，哪些天才们，可能已经有人突破到了十星了。这就意味着，张建洋并不是最强的，还有人和他平起平坐，甚至是超过他。

　　这种情况，不是张建洋希望看到的。

　　而现在冒险出现在这里，张建洋就是看中了这一颗有可能是十阶甚至是十一阶的核晶。不，确切来说，应该是两颗。

　　一但拥有这两棵核晶，张建洋就有把握让自己实力再一次飞跃。

　　张建洋不知道这个世界上，还会存在着多少人类未知的超阶变异兽，但绝对不会多，想要遇上，和大海中捞针一样，可遇不可求。所以张建洋没有理由放弃这一次机会，他根本不管是不是在星盟中虎口夺食，当你有了超强的实力时，才不需要害怕谁。

　　就好像现在，星盟的人也没有想到，在这一片区域里，竟然有着两只超阶的存在。

　　所谓一山不能容二虎，这个观念，有时候是要害死人的。

　　前方的冒险者团队逐渐消失掉后，张建洋只是一弹，人已经是飞射到空中，然后一个折射，向着另外一个方向飞掠而去。在记忆中，在距离海边向西的位置，就有着一只不被人发现的超阶变异兽。

　　张建洋打的主意，就是将这只超阶变异兽引出来，然后让彼此双方打起来，自己坐收渔翁之利。

　　当然，这前提，必需要扫清妨碍自己的一切人，不仅仅是这些冒险者团队，也有星盟的人。所以，引出这一只变异兽，现在并没有到时候，等这些人和另外一只超阶变异兽打个你死我活再说。

　　张建洋抱着的就是壁上观的打算，但在这之前，还是要寻找到这一只隐藏起来的超阶变异兽是不是存在，万一和幻境有所差异，可能张建洋只能是硬来，先将人扫清，再和超阶变异兽硬拼了。

　　茫茫雪海中，纵横不尽的山岭间，寒风呼啸，大雪纷飞。

　　但是随着快速地飞掠，张建洋感应到温度开始渐渐变暖，这不同寻常的地方，引起了张建洋的注意。

　　人在空中一蹭间，已经是冲天而起。

　　悬浮在高空中，张建洋举目向下望去，只见到遥远的地方，积雪不断地减少，最后露出大量的泥土来。也许这些区域气温温和，生长出了大量的植物，如同一片片的绿色海洋。甚至张建洋还看到很多热带雨林才有的植物。

　　“这怎么可能？”张建洋也是瞠目结舌，这里靠近北极，却生长着热带雨林的植物，什么概念？

　　但张建洋然后就是欣喜若狂起来，这里的特征，不正是和自己寻找的区域相同吗？

　　随着靠近，植物又渐渐减少，最后的气温，攀升到了四五十度的温度，在这里普通的植物根本不可能生长。而土地也变成了沙漠一样，无数赤裸着的泥土和石块干裂，让人难以相信，在这靠近北极的地方中，会有沙漠出现。

　　继续向前，温度又不断地攀升着，甚至在张建洋看来，地下面的岩石和沙粒，隐隐发红，足可见到底有多高的温度。

　　在更远的尽头，一座巨大的火山耸立着，几乎像是大地上的一支火把，通红燃烧着，却没有冒出滚滚的浓烟。在这个距离这一座火山数公里外，张建洋却感觉到滚烫无比，衣服里隐隐被汗迹给打湿。


第254章 碰撞开始

　　数十公里范围内，无一不是受到这一座火山的影响。

　　远在数公里外，连张建洋十星的能力，也被逼得大汗淋淋，感受了一下，这里的温度已经超过六十多度。再看下面底下，沙粒通红，岩石更是出现了赤褐色，一些地方冒着淡淡的烟气。

　　悬浮在空中，汗才出来，片刻又被蒸发掉，皮肤上结了一层淡淡的晶盐。

　　如此高的温度下，按照常理，植物和动物们不可能生活在这一片区域内。可是张建洋所看到的，在这些通红的沙粒和岩石间隙里，却生长着不少的植物。如同一团火焰的小树，铺在沙粒上的火红藤蔓，一些紫色的小草生长着。

　　热气吹过，这些植物随风而动，像是一朵朵燃烧着的火焰，极是好看。

　　张建洋下巴几乎掉下来，这可是六十多度的温度，竟然还有如此多的植物生长在这里？

　　对于这些植物，张建洋刚开始是惊奇，然后身为一名顶级药剂师的直觉，他总感觉这些植物有些熟悉，于是脑袋一则，然后苦想起来。

　　蓦然间，张建洋脸上露出狂喜的神色来，他正说这些植物怎么如此的熟悉。

　　细数无数的变异植物当中，能够生长在极寒和极热之地生长的并不多。但是能够在这种情况下生长的，普通植物稀少无比，但变异植物则不同，一些变异植物，能够在这些地方很好地生活，甚至说这些地方，才能够发现它们的身影。

　　像之前碰上的七阶火焰赤龙，它所在的火山口中，就生长着一株变异的藤蔓。火山口的内壁，温度都是上百余度以上，有些地方高达数百上千度。可是这样的温度下，这种变异的藤蔓依然生存着，足见到现在张建洋所看到的，并不算什么。

　　仔细看了一下这些植物，张建洋也是按耐不住，这里几乎全是变异植物。

　　现在张建洋才注意到，像一棵小树一样生长，但是枝叶却如同火焰一样的，正是罕见的仙品中的火焰树。当然，火焰树并不算珍贵，真正珍贵的，就是它所结出来的火焰果。不要小看这些火焰果，采摘一颗下来，就可以足够调配出上百瓶寿命药剂。

　　这个世界想长寿的人，海了去，这也导致了寿命药剂的价格节节高升，有价而无市。

　　一颗小小的火焰果，就可以换来近十亿的财富。

　　而现在张建洋所看到的火焰树，上面结着十几个火焰果，在顶级药剂师的眼中，就代表着上百余亿。

　　张建洋是有钱，但在废墟之城投资了龙盾星甲公司，所剩下的钱就只有几亿，然后一路花着来，口袋已经穷个叮当。之前一直想着如何赚一笔大钱，但一直找不到机会。此时这上百亿的火焰果送到眼前，张建洋没有放过的理由。

　　将这十几枚火焰果搞下来，然后装在一个盒子里。

　　而这些紫色的小草，也是大大的有名，同样是属于仙品中的变异草药，每一株都是价值上亿。

　　“单是这一片区域，就不知道有多少变异植物存在，绝对是一个大大的宝藏。”

　　反正现在还不需要惊动这一座火焰山的主人，张建洋当然不会放过这一个好机会，只要看上的，自己所熟悉的，全都是采摘一空。当然，张建洋并不敢太过于靠近火焰山当中，第一是太炽热，第二则是怕惊动了火焰山里的变异兽。

　　诚然如此，张建洋的收获也绝对不算小，上百余株紫焰草，数条红沙藤。

　　……

　　匆匆回到马加丹的张建洋，带着一堆的变异草药类回到院子里。

　　一直都提心吊胆的蓝可盈他们见到张建洋回来，都是欢喜，见到张建洋带着这么多火红色的植物回来，都是露出了哑然的神色，他们想不到在这茫茫无尽的雪海当中，还会有这种植物。

　　更让他们不解的是，这些植物非常的滚烫，拿在手中，有一种拿着一块火炭的感觉。

　　“这是什么植物？”

　　面对他们的迷惑，张建洋只是简单地解释了一下，像这些都需要经过加工制作成药剂，才能发挥它们的价值。如果就这么卖出去的话，价值会减少一半不止。身为顶级的药剂师，张建洋配出现些药剂来，并不困难，为什么要将一半的钱让人家赚去。

　　这些可不是小数目，涉及到的资金高达百亿。

　　张建洋计算了一下时间，这些冒险者团队，也应该要抵达了。

　　“胖子，有什么变化没有？”

　　陶如海说道：“头，这里来的冒险者团队，不断地增加，其中不少是世界排名靠前的团队。”

　　别看张建洋才离开一个多小时左右，可是在这一个多小时里，不断有着机群降落到这里，大量的冒险者出现在这里，将这里变成了一座热闹的冒险城市。刚刚胖子还听到轮船巨大的气笛声，带来的冒险者数量更是庞大。

　　不夸张地说，冒险者们已经添加到了数千人。

　　来的冒险者，不仅仅有国内的，还有一些邻国的，甚至有一些欧洲过来的冒险者。

　　数千人还仅仅是一个开始，陆续间还有着冒险者出现，完全是一次巨大的冒险者盛会。

　　忽然，天际上传来了一声巨大无比类似于龙吟的吼叫声，然后整个脚底下，发生着震荡，像是轻微的地震。这些废墟一样的房屋，受到这一种地震，一些尘埃掉落下来。而在城市另外一半冰封起来的建筑物，则是出现了大量龟裂的裂缝。

　　众人都是大惊失色，纷纷是冲出院子，然后跳上楼顶上，远眺着。

　　片刻后，只感觉一股强劲的寒风冲击而来，刮得所有人衣物猎猎作响。

　　每个人都是吞着口水，可怕的威力，让人忍不住颤栗。

　　“这……这就是这只变异兽发出来的一击吗？”程千搏艰难地问出来声来，他看过地图上的标记，这只变异兽距离这里至少也有上百公里。如此远的距离，还能够感受到它的余威，可想而知，它会有多恐怖。

　　怪不得张建洋说不需要他们，就凭这种威力，他们也不敢去挑衅。

　　张建洋也是有些吃惊，他说道：“如果猜想不错，应该就是这只超阶变异兽发出来的一击了。看来第一批冒险者已经和它交上手了。”想了一下，张建洋人已经是跳跃下去，说道：“你们在这里呆着，不要轻易妄想，记住，它远不是你们能够对付的。”然后迅速远去。

　　陶如海他们是不敢了，但是出现在马加丹上的冒险者团队们，像是得到信号一样，欣喜以向着打斗的地方奔跑而去。

　　由于处处都是人，张建洋也不敢乱飞到空中，只能是在雪地上飞奔。

　　张建洋的实力摆在这里，他奔跑的速度，远超过其他人，片刻就将这些人甩到身后。

　　上百公里的距离，以张建洋现在的奔跑速度，不需要太久。一路都是重重叠叠的雪山雪岭，偶尔才会在一些峡谷中生长着一些树木。到了这里，温度又变得极低，积雪通常会变成了冰层，越是向北，温度越冷，而积雪也越来越少，处处变成了冰层。

　　一路奔跑，不时能够听到巨大的龙吟一般的声响。

　　是的，没有听错，确实像龙吟一样的声音，而且每一次总是带着冰雹砸落下来的碎裂声，然后就是像水波一样铺开的寒风。这些强劲的寒风扫荡下，积雪飞溅，一些冰层甚至会被削去一层。

　　雪山上的积雪，在这种情况下，发出滚滚的大雪崩，耳朵里全都是轰隆隆的声音。

　　连张建洋也不得不感叹，这种超阶的存在，确实是厉害。

　　想到第一批冒险者，几乎全是前十的团队，能够在超阶的变异兽下支撑到现在，也算是他们的厉害了。

　　百公里张建洋故意放慢速度，花了四十多分钟才到达，但张建洋并没有插一腿的打算，而是找了一处大雪山，冲到山顶上，眺望着。到了这里的温度，绝对是低到吓人，应该在零下四五十度左右，而且还不时刮来寒冷刺骨的寒风，更加的冷。

　　天际上，忽然间又是传来一声龙吟般的叫吼，让人热血奔腾。

　　随着这一声响，天空中陡然出现了一大片蓝色的光团，瞬间转化成了铺天盖地的大冰块，然后碎裂成无数巨大的冰雹，轰隆隆地砸落下来。巨响中，整片雪地像是被数以百记的轰炸机轰炸过一样，激起漫天的风雪。

　　这些巨型冰雹砸落形成的气浪，像是海啸一样，化成了寒风，向着四处扩散着。

　　在这些海啸一样的气浪中，如同滚滚而下的雪崩，在当中，张建洋可以看到一些黑点被激飞，然后被卷入到其中，瞬间就消失得无影无踪。不用说，这些小黑点，就是冒险者们了，就凭张建洋对一击的判断，这些只有五六阶的星战士们，凶多吉少。

　　天知道刚刚这一阵巨型的冰雹砸落下来，又会断送了多少人的性命？

　　张建洋趴在雪山中，等待着这一股剧烈的寒风扫荡而过后，才再一次远眺。

　　只见到在极远之地上，是一个类似寒潭的地方，平整的冰层，此时碎裂成无数的冰块。一只浑身雪白的巨型生物只是露出一个头颅，散发出来的寒气，像是雪雾一样，让人无法确切地看得清它的真面目。

　　在一抬头间，又是一声龙吟般的咆哮。


第255章 冰封下的尸体

　　随着龙吟，一股威压散发出来，身为十星的张建洋，也感觉到血液像是瞬间停止了流动，四肢有一种无法动弹的感觉。

　　“超阶的存在，就是可怕。”

　　张建洋都为这些冒险者们感觉到可悲，他们在超阶的面前，实在是太弱了，可以说是弱不经风。

　　超阶，其实就是意味着超越了现在的九阶。至于超阶到底应该是定义成为十阶，或者是十一阶，现在的星盟，还没有强大到能够战胜它们的时候，自然不可能有一个确切的定义，只能用超阶来形容。

　　星战士的出现，距离现今，不过是区区百年，能够出现九星的星战士，已是神速。

　　但短短百年的时间，却无法确切地知道人类的极限在什么地方。而超阶变异兽的出现，恰恰是向人类指明了一更高的道路，让人类知道，九星并不是尽头。在九星之上，还可以突破，可以拥有更强的力量。

　　在张建洋看来，星盟应该也是看重了这一点，才失去了九星任务的出现。

　　趴在雪山上，远眺着淡淡寒雾铺开的巨大寒潭。

　　这里的温度太零了，每一次冰雹的出现，都会降低好几度。

　　张建洋呼出的气体，几乎要被冰结成冰雾，化成冰渣落到雪面上。

　　似乎是想到了什么，张建洋又是四处张望，极寒之地，又是超阶变异兽所在的区域，肯定是星力充足，变异植物出现的机率非常的高。而且这里人迹罕见，变异的草药植物类无人采摘，又将是一笔不小的收获。

　　想到这，张建洋按耐不住，从雪山上滑落下来。

　　果真，在一个峡谷中，满地出现的绿色植物，让张建洋欣喜，特别是那些闪烁着淡淡光晕的植物，无一不是代表着它们的身份。可怕的低温对这些植物并没有太大的影响，依然傲立在这冰封之地生长着。

　　将这些自己看得上的变异草药给采摘好，耳朵里终于出现了无数的破空声。

　　张建洋无声无息地绕回到雪山上，只见到第二批冒险者正向着这里涌过来，过度的寒冷，让很多人速度非常的慢，忍受着这些极寒，一步一步向着寒潭所在的位置前进。一些只有五星的星战士，在这种极寒气温下，手脚僵硬，整个人冻得发红发紫。

　　而一些六星的，这里的寒冷让他们浑身披着一层冰碎，但还是快如闪电地向前冲。

　　至于七星以上的，受到寒气的影响并不是很大，冲到了第一线。

　　在数千的冒险者当中，张建洋只看到区区三名八星的人，他们冲在第一集团，在奔跑中，几乎不沾到雪。脚板在一踏间，已经借到力，让他们可以踏雪无痕地飞掠而过。能够散发出来的淡淡星力，帮他们阻挡了一些风雪，零下六七十度，只是在须发上结了淡淡的一些冰渣。

　　想想看，一次集中如此多的六七星星战士，在整个百年间，次数几乎极少。

　　站在雪山上，望着这些黑点如同蝗虫向着前方奔跑的冒险者们，张建洋有着一股说不出来的感觉。

　　超阶变异兽的存在，注定了这些冒险者们凶多吉少。

　　也许他们还不知道，星盟任务上所注解的九阶，并不真实。

　　或许九阶的变异兽，他们可以凭着这么多的人，用人海战术将九阶变异兽给击杀掉。可是他们却不知道，面对这超阶的变异兽，他们不要说击杀，就是一丝机会也没有，到时候连逃跑，都会变得奢侈。

　　不过张建洋并不是一直最在雪山上，而是将草药放好，然后从雪山下冲下去，跟着这些冒险者的后面。

　　数千人，可以分成十余个团队，有些团队只有十来个人，有些则是突破百人。

　　能够出现在这里的冒险者团队成员，最低也有五星的实力。像精悍的团队，他们十余个人，都是六七星，战斗力惊人。但想想一些大的团队，上百余人最低都是五星的星战士，这更让人感觉到恐怖，一但这些团队爆发出最大的战斗力，又会是什么样的？

　　跟在他们后面的张建洋，看得了来，这里虽然有些乱，可是团队与团队间，都是保持着距离，乱而不散。

　　前方巨大的寒潭中，也许是感应到又有着无数的蚂蚁涌出来，惹得这一只超阶的变异兽烦躁起来，整个大地发出沉重的闷响。厚厚冰层被撞裂的声音传出来，巨大的寒潭听到冰层，如同蜘蛛网一样裂开。

　　大量的低级星战士们，纷纷止步，惊恐地望着前方不断出现的裂痕。

　　而冲在最前面的三星八星星战士根本就不理会这些裂痕，踏在冰层上，身体闪电地窜出去。

　　后面的七星星战士也不甘落后，仅仅随着这些八星星战士。

　　“碰”的巨响，冲天而起的冰屑洒满了天空，像是一场陡然而来的大雨。

　　然后这些大小不下的冰屑向着地面砸下来，铺天盖地。急速而下的冰屑，凶狠地砸落到雪地上，像是炮弹一样，轰出一个坑来。面对如此威势，每一个人都是脸色如灰，纷纷是闪避着。

　　还好，这里最低也是五星，移动速度非常的快，这些冰屑尽管是呼啸而来，但还是可以闪避开。

　　如雨般落下，整个地表都像动弹了一下，等到这些冰屑退去，整片区域内，全都是坑坑洼洼的深坑。

　　张建洋从这越来越近的气息中，感应到一股强大的力量就潜伏在下面厚厚的冰层下。而这巨大的寒潭，应该就是它所居住的地方。谁也知道这一个巨大的寒潭有多深，但是从这些冰层的厚度来看，已经是有六七米厚。

　　恐怖的低温，这些冰层上裂出来的裂缝，只是眨眼间，在寒气中，又冻结成冰。

　　三名八星的星战士都是上了年纪的人，看样子应该有七八十岁。当然，七八十岁对于一名八星的星战士来说，还是非常的年轻的，他们还有着大把的寿命让他们继续修炼，还有着突破九星的可能。

　　像到了这种程度的人，他们当然知道这一次任务的风险，甚至是猜到星盟的一些险恶用心。

　　但是对于已经到八星的星战士来说，这是一个他们没有办法拒绝的诱惑，因为他们在八星上已经停留在久了，久到十几二十年也没有突破。而现在出现的这一只变异兽，让他们看到了一个希望，只要获得这只变异兽的核晶，就有可能突破到九星，成为站在巅峰上的最强一批人。

　　这种机会，是可遇不可求的，他们必需要把握住。

　　为了让自己变得更强，明知道这里危险，又有着星盟的人盯着，但是他们还是来了，为了那一丝可能的机会。

　　九阶的变异兽，达到八星的人，当然见识过。

　　但是现在这一只变异兽给他们的感觉，绝对不是九阶这么简单，从气势还有仅仅是动弹就可以造成如此大的声势就知道了。这种超越了九阶的存在，没有让他们感觉到害怕，更多的是兴奋，一种拥有突破八星攀登上巅峰的希望。

　　站在巨大寒潭边上，所有人都是停了下来。

　　说是潭，其实更像是一个大湖，目测只是隐隐看到远处的潭边，占地至少也是数里。

　　“看，这……这是什么？”

　　有人发出惊呼声，然后引来无数人的目光。随着这人的手指处，可以看到是厚厚的冰层下，竟然有着几人被冰封在里面。有些淡蓝晶莹的冰野，看得他们的表情真切，上面充满了难以置信还有恐怖的挣扎。

　　而他们胸膛上的标记，似乎出卖了他们的身份。

　　“是……是巨狼的核心队员。”

　　熟悉巨狼的人惊呼出来，核心队员最低也要六星，担任小队长以上的人，甚至要求七星。可是没有想到，这几名核心队员，就这么被冰封在下面。看他们的样子，似乎是瞬间遭受到猛烈的袭击，带着惶恐被冰冻起来。

　　人们还没有从这个消息里反应过来，又有人呼叫着指着脚下。

　　这一次人们赫然发现，竟然是北欧维京冒险者队的人，这些北欧人身材高大，身为维京人的后代，他们继承着中世纪维京战士喋血和狂暴。而八星的星级，让这一支团队站在世界的巅峰上，傲视整个冒险者世界。

　　但是没有想到，强悍如此的他们，也涉上了同样的下场，被冰封在这厚厚的冰层下。

　　随着越来越多的尸体被发现，一股惶恐在每个人的心头涌起。

　　几乎可以肯定，第一批的十几个团队，包括世界排名前十的几个团队，竟然是被深埋在冰层下。这让人无法相信，这些团队那一个不是实力强悍，代表着冒险者的最高水平。可是就是他们这些人，却被冰封在这里，成了冰层下的一具具死尸。

　　不由地，目睹这一幕的张建洋，想起了之前所看到的满天冰雹。

　　恐怕这些人，就是在冰雹砸落时，那瞬间可怕的低温给冰封住。然后超低的温度，连空气也冰冻住，让这里变成他们所有人的坟墓。

　　想明白这些，张建洋忍不住倒吸了一口冷，心有余悸地望着这一片巨大的寒潭。

　　这下面居住着的，将是多么可怕的存在？


第256章 寒冰蛟龙

　　这三名八星的星战士，目睹这一幕，也是眉头紧皱。

　　像巨狼不说了，但是北欧维京冒险团，实在是太过于有名气了，他们的团长同样是八星的星战士，不说团长，就是两名副团长，也都是八星，手下七星不在少数。这一次北欧维京冒险团来了多少人他们不得而知，但一样是知道他们的三名八星星战士都到了。

　　是的，和他们一样，没有人能够拒绝得了这一次的诱惑。

　　其实到了七星后，在加入到星盟中，相互之间都有一定的认识。只是所属的冒险团队不同，会让一些人的立场不同，彼此间还是熟悉的。

　　现在整个北欧维京冒险团几乎凭空消失一样，不仅仅如此，像巨狼这种排名世界前二十的团队，也一并无声无息地被冰封在下面厚厚的冰层中。除了他们外，还有着好几个团队，他们的命运，估计也不会好到哪儿去。

　　这种发现所带来的震慑，实在是太强了，让很多人脸色都变了。

　　诱惑是巨大的，但也要有命才能够享受得到。一些自知不可能捞到什么好处的人，都是悄悄打着退堂鼓。

　　也许好奇心让人留下，意识到这里危险的人，还是忍不住想看看这到底是什么样的变异兽，总不能匆匆来到，又匆匆逃跑，这传出去，他们以后还怎么立足？一些人打着的主意是：反正有这么多八星七星的人在顶着，万一事情不对，他们顶住自己再跑也不迟。

　　如此，在场的人只有少数人咬牙反身离开。

　　三名八星的星战士，两名黄皮肤，一名白皮肤的俄罗斯人。

　　身为八星，同为星盟里的人，他们当然相互认识，而且像是早就商量好的一样，他们只是相互望了一眼，都看到了对方瞳孔里的决心。不需要语言，三人已经是弹射而起，同时落到寒潭厚厚的冰层面上，然后三人身上都是闪烁着耀眼的光芒。

　　八星的星力，散发着炫目的淡蓝色。

　　澎湃的星力狂泄而出，像是平静的湖面上投入了一块小石头，然后一圈圈的水纹荡漾开来，然后搅动着空气一样，让人有一种窒息的感觉。三人之力，确实是太可怕了，他们只是简单站在上面，就让人大地有一种抖动。

　　目睹的人，无不是吞着唾沫。

　　“真是太强了，不愧是八星。”无数人都是在心里感叹着，看到八星的力量，让他们心里有一种热血感，认为这才是他们追求的目标。

　　一些人在想：“如果是九星，又应当如何？”

　　可惜九星太过于稀少了，几乎不是他们这种层次的人可以触摸得到的，自然不可能看得到九星的威力如何。但却不难让人去幻想，只要将八星做为一个凭证，然后加上推断，不难了解九星的实力如何。

　　当然，每一级的提升，绝对不是1+1这么简单，而是会几何倍的提升。

　　此时这三人的星力已经调动完成，然后三人猛地将庞大的星力拍击在冰层上，然后无尽的光芒在闪烁着，如同一条龙卷风一样，搅动着这厚厚的冰层。恐怖的力量，将这些坚硬的冰层给撕裂，一个巨大的深洞出现，还在扩大着。

　　无数的冰层被融化，然后再瞬间蒸发，形成了浓浓的气雾。

　　但是这里的气候真的太低了，这些才上升的气雾，仅仅是升上十几米，在脱离三人的星力范围后，又化成了冰渣。

　　整个冰层，因为这三人的合力一击，被搅动，原本平整的冰层龟裂，无数的冰碎冲天而起。然后就是整个地面都有些轻微的震动，而星力搅动之下，寒风化成了厉风刃，所刮过之处，无不是留下一道道痕迹。

　　七八米厚的冰层被钻穿，巨大的压力下，一股水柱冲天而起。

　　所有人只感觉寒风扑面而来，温度反而是陡然下降了好几度，冷得一些五六星的星战士们“嗷嗷”直叫。

　　原本气温就是零下六十多度，现在直接逼近零下七十度，这可是连钢铁也可以冻僵，弹一弹就可以让钢铁化成碎片的温度。七八星的人只感觉到无比的寒冷，可是像五六星的人，就不仅仅寒冷这么简单了，他们的皮肤被冻到通红发紫，一些发麻之处，剧烈的疼痛传来，不用看，就知道这些地方的组织已经被冻死。

　　没有人想到下面的潭水竟然冰冷如此，应该来说水要比冰温度高才对啊？

　　只是不等他们弄明白这一个情况，冲天而起的水就是飞洒，然后在天空中形成了无数飞溅的雨滴冰点，向着下面落下来。

　　但这并没有什么，而是众人都感觉到脚下一抖，然后像是有什么东西在冰层下面游过，传出一声沉闷无比的咆哮，像是龙吟，又有些不同。这种声音，带着愤怒和喋血，震得整个巨大的冰层发出“咔嚓”的声响。

　　“所有人注意，它就要出来了。”

　　三名八星星战士中的一人吼叫着，他背袋拿下来，然后快速的组装着，片刻就组装出一支长达三米有余的三叉型武器。

　　其他二人也不慢，都是拿出他们的武器来。

　　至于其他人，无不是亮出冷热的武器，纷纷对准了巨大的寒潭面上，只要这只超阶的变异兽出现，很多人打定主意，直接就是一拥而上，将它给乱刀给分尸。再然后，就看谁的手脚快了，能捞到核晶最好，捞不到也无谓，捞一二块血肉也是一样的。

　　到了这种程度的变异兽，它们不仅仅是核晶含有星力，像血肉同样含有浓浓的星力，提高远没有核晶多，但也不会少。

　　所以明知道凶险万分，但却没有一人肯退去。

　　张建洋也没有退后，不是想图谋变异兽身上的东西，而是他想试试超阶的变异兽，到底是什么样的一种存在。不说现实，就是当年在幻境里，张建洋也没有机会和这种超阶的变异兽交过手，不得不说，这是一种遗憾。

　　现在有这样的机会，张建洋当然要试试，试探出这只超阶变异兽的实力。

　　戒备的众人全都是屏住呼吸，耳朵边上除了呼啸的寒风外，再无一丝声响。

　　这时候，星力高的人，隐隐听到就在脚底下，传来了好像有什么东西在水里游巡而过的声响，如果不是耳力灵敏，几乎听不到轻微的水动声。

　　但是片刻后，不需要去刻意聆听，下面传来了轰隆的声响，只感觉到冰层在动弹着，然后刚刚三名八星星战士轰出来的冰层裂痕不断在扩大。然后整个冰层像是有什么锤击着，发出震耳欲聋的巨响，冰层碎裂开来，然后冰层被巨力冲击着，如同喷出一样掀飞上天空。

　　那拿着三叉武器的人吼道：“小心，它来了。”

　　“吟”的咆哮，众人只感觉血液翻腾，像是有人在耳朵边锤打着巨鼓，哪些五星的人只觉得星力暴动一样，耳朵里竟然是渗出鲜血来，喉咙一甜，一口鲜血吐出来，眼睛里冒着金星，几乎站立不稳。

　　而六星的人，也好不到哪儿去，一声咆哮，几乎让他们崩溃，眼睛闪过一抹黑暗。

　　随着这掀飞而起的冰层，寒气陡然出现，气温猛地下降，变成了连张建洋也感觉到皮肤火辣辣的冷。

　　所有人都是大惊失色，此时的温度，已经不是人类能够承受，一些五星的星战士，发出惨叫，然后疯狂地滚动着。超过零下百度的低温，将血液给冻结，眼睛瞬间冰化。五星的星力，竟然没有办法保护住他们。

　　六星的人，勉强抵挡住，但是皮肤被纷纷冻得龟裂，整个人哆嗦着，发出疼痛的嚎叫。

　　“啊啊啊……”的吼叫，七星的星战士们暴发，星力保护着他们，可是也感觉到一阵手脚冰凉，活动受限。

　　只有三名八星的人发出长啸，释放出来的星力形成的淡淡气场，保护着他们，不至于像其他人一样。此时的他们，感觉到一阵头皮发麻，单是气势就如此威力，一但直接打起来，又将如何。

　　可是现在已经由不得他们后悔了，因为随着这掀飞的冰层，涌现出来的寒气，一只巨大的白色头颅陡然冲出冰面。

　　无法形容这一幕人们所看到的，这是一只如同蛇头的头颅，洁白如雪，而在头颅的顶上，长着一只同样是洁白如雪的巨角。两只斗大眼睛，黑蓝相映，无数的白色鳞片覆盖在头颅上，然后就是巨大的嘴巴。

　　巨大的头颅，人类站在这只头颅的面前，就好像是面对一幢楼房一样，渺小无比。

　　寒气从它的头颅间冒出来，连空气似乎也被凝固化成了冰屑。

　　两只眼睛死死地盯着眼前的人类，这只超阶变异兽，应该说是如同蛟龙般的变异兽，变得愤怒，它想不明白它好好地生存在这里，却接连三地受到这些蝼蚁一样的人类挑衅。但这已经不重要，重要的是，它要将这些胆于挑衅的人，统统变成冰雕。

　　没有停顿地，它又是仰天发出类似于龙吟的吼叫。


第257章 埋骨之地

　　单是头颅就是二三层楼这么高，张建洋完全想象不出它的身长到底会是多少？

　　近十余米宽的身体，身长少说也会在二百米左右。想想，这是何等可怕的一只超阶变异兽。而且它威力，完全在它的身体之上，单是它能够散发出零下上百度的温度，就可以将七阶以下的变异兽变成一座冰雕，轻轻一碰，会化成无数的冰碎。

　　“这就是超阶的蛟龙兽？”

　　张建洋的星力调动，抵挡着这一股可怕的寒气，旁边的一些五星星战士，已经是一个个化成了冰雕，浑身被寒气冻结。

　　他们脸上的表情，还保持着震惊的神态，瞳孔里难以置信，恰恰和之前的一批人是如此的相似。也许第一次人也是如此被冻成了冰雕，致死也没有想明白到底是怎么一回事。

　　陡然这只蛟龙兽仰天的龙吟，化成了一场声波，像核爆炸一样，冲击波向着四周扩散。

　　所经过的地方，冰层像是被人犁过一样。而早就成了冰雕的人，在冲击波下，化成了无数的冰碎。像这种瞬间就将人化成万千块的一幕，看得张建洋也是惊心不已，没有鲜血，因为他们的鲜血早就被冻成了冰，没有声音，因为他们早就死亡。

　　这些万千冰碎，几乎每一块上，都是这些人的血肉，看得幸存的人头皮发麻。

　　一直戒备着的三名八星星战士几乎在这时候，也是发出吭奋的吼叫，声音夹带着星力，直冲天际。

　　只见到手持着三叉武器的人，他手中的武器陡然发出通红的光芒，而他整个人爆发出来的淡蓝光芒，几乎将天地的光亮都给遮挡下来。狂暴的星力，让他一个跺脚，在冰层碎裂中，化成一股光芒一般，向着蛟龙兽的脑袋扑上去。

　　其他两人，都是在同一时间里飞身扑上去。

　　三团耀眼的光芒，如同三颗流星。

　　张建洋眯着眼睛，有些贪图地望着这人的三叉武器，这可是世界上最顶端的G武器，单是他手中的武器，价值就不下百亿，称得上是神器一般的存在。像这种武器，它所能够爆发出来的威力，绝对超出人们的想象。

　　三条人影飞掠着，无一不是高举着武器，向着蛟龙兽的脑袋砸过去。

　　但是他们似乎忽视超阶的意义，他们的速度是快，可是在蛟龙兽的眼里，却不见得就是快。

　　眼见这三人扑到面前，蛟龙兽没有犹豫地，猛地一张嘴巴。

　　张建洋第一次见到如此巨大的嘴巴，原本就是二三层楼高的脑袋，在张开嘴巴后，会是什么样的？想想蛇类能够将大于它本身二三倍的食物给生吞下去，它的嘴巴需要张得多大？

　　像是一个巨型的黑洞陡然出现，飞扑上去的三人怎么也不会想到事情竟然是这样的变化。

　　他们快如闪电的速度，只是一瞬间，没有给他们反应的时间，已经是投入到这巨大的嘴巴当中。而蛟龙兽的速度也是快得不可思议，几乎在他们冲进来的那一瞬间，猛地合上嘴巴，想要用嘴巴巨大的咬合力，将这三人压成肉饼。

　　这一幕看得张建洋下巴几乎要掉下来，堂堂八星的超级星战士，就这么自投罗网一样？

　　在蛟龙兽将嘴巴合上的刹那，它整个嘴巴里都是冒出无数的光芒。

　　然后……

　　“嗷”的狂吼，蛟龙兽像是受到了什么打击一样，猛地甩动着巨大的头颅，然后重重地砸到冰层上，将这些厚厚的冰层砸个粉碎。在将嘴巴张大间，一抹血光随之喷涌而出。

　　连张建洋也好奇了，这到底是怎么一回事？

　　随着蛟龙兽的嘴巴张开，三道人影狼狈地从里面弹射出来。

　　借着这一瞬间，张建洋可以清楚地看到在蛟龙兽的嘴巴上，三叉武器像是柱子一样顶在里面。

　　刚刚蛟龙兽的这一击，应该是对方在迫于无奈之下，采用了这一种方法。恰恰地，咬合力之下的蛟龙兽，这一合之力何止万斤，这三叉武器又是顶级的G物质武器。结果蛟龙兽就变得悲剧了，武器给它的上下颚重重一下。

　　哪怕它是超阶的存在，像嘴巴的内壁，也不可能如它的外面鳞片一样坚硬，看它喷涌而出的血光就可以知道，蛟龙兽受伤了。

　　可是这三人也不好受，其中两人在这巨大的咬合力下，八星的身体几乎被压碎，现今也是勉强从里面冲出来。

　　这三人一落到地上，就“哇”地呕吐出一口鲜血，整个人哆嗦着。

　　但不是致命的，他们现在身体受损，星力调动困难，虽然还有六七星的星力，可是如今的气温超过零下百度，是何等的可怕。看他们身上迅速结冻，就可以知道现今气温的可怕。

　　张建洋没有想到，双方一个交锋，竟然都是拼着两败俱伤。

　　而超阶的蛟龙兽，却在一个照面上就受了伤，也远超张建洋之前的意料。现在张建洋忽然明白了星盟的算计，不管如何，只要用人来堆，这个世界上再厉害的变异兽，也会多少受到伤害。

　　不需要多，只要给它几击，随后而来的星盟超级高手们，就多了一些胜算。

　　果真是打了一个好算盘，目前来看，也达到了他们的目的。

　　受了伤的蛟龙兽，仰天狂吟着，嘴巴里面的三叉武器就这么卡在嘴巴里，让它几乎无法将嘴巴合上。

　　疯狂的蛟龙兽，只能是拼命地甩动着它的脑袋，但是深插入到嘴巴肉壁上的三叉武器，是这么容易甩得掉的吗？任由蛟龙兽使出浑身的招数也只是徒劳。这让蛟龙兽彻底地爆发了，它巨大的脑袋，疯狂地砸在冰层上，无数的冰碎冲天而起。

　　时而间，蛟龙兽猛地一头扎下来，直接撞破厚厚的冰层，激起满天的潭水，在下面的深潭中疯狂地舞着。

　　“砰”的巨响，冰层龟裂，巨大的蛟龙兽头颅又是出现，它两只眼睛变得腥红，盯着眼前的人类，头一甩间，无数的寒气聚集，然后冲天而起。

　　瞬间，这一股寒气在天空中形成了蔚蓝一片，又刹那转化成了无数的冰雹，向着下面砸下来。

　　这些冰雹的出现，温度更是变得可怕，无数的六星星战士终于是支撑不住，发出惨叫。他们有皮肤被冻裂，血液凝固，直直地倒下去。随后就是无数的冰雹砸落下来，发出轰隆隆的声响，像是被火炮一遍一遍地犁着。

　　声势浩大的一击，连七星的星战士们也惊恐起来，一个个身上冒出光芒，调动着星力，在闪避着。

　　一些没有办法闪避的，直接就是咬牙硬扛。

　　这些冰雹有些像一辆小轿车这么巨大，砸下来的力道之强大，这些咬牙硬扛的星战士，几乎被砸到吐血。

　　“快，趁现在！”

　　刚刚受了重创的八星星战士，在吼叫声中，三人知道现在的他们是没有办法战胜这只超阶变异兽的，咬牙忍着重伤，拼着全力，开始向着远方逃窜。在他们看来，留着青山在，不怕没柴烧。目前他们受到的伤虽然重，但是给他们半年的时间，想要恢复过来并不困难。

　　可是现在的状况再战下去，小命肯定会交代在这里。

　　超阶的变异兽太可怕了，根本就不是他们能够惹得起的。

　　蛟龙兽在盛怒之下，怎么肯让这三人逃跑？

　　没有犹豫地，这条蛟龙兽发出吼叫，震得刚刚勉强支撑的人又是吐血，数千人的冒险者们，现在剩下的不到百人，都是以七星为主，少数的六星。而五星，此时他们早就成了无数的碎片。

　　追出来的蛟龙兽，不断地从寒潭里露出身躯来。

　　像是一条超级巨龙一样，一块块雪白的鳞片，宽二十余米的身躯，像是没有尽头一样，不断地从潭中冒出来。只是眨眼间，已经是超过两百米，可是这并不是蛟龙兽的尽头，直到快三百米，才终于看到它的尾巴。

　　蛟龙兽的速度就一个快字，超阶的存在，让它几乎化成一道白光。

　　正在落荒而逃的三人，顿时叫苦，因为他们发现不要说他们现在受伤，就是没有受伤时的全盛时期，也没有蛟龙兽的速度更快。

　　“吟”的吼叫，蛟龙兽的嘴巴里爆发出无尽的白光，以它为中心，这些白光化成冲击波轰隆地扩散，所经过之处，用肉眼可以看不到的速度，连空气似乎也被冻结。这些光芒形成的冲击波，像是有着无上魔光一样，所到之处，铺成了一层厚厚的冰层。

　　超阶的蛟龙兽，竟然是利用它变态的能力，硬生生制造出一层无尽的冰层来。

　　刚刚还奔跑逃窜的人，还有一直没有机会逃跑的人，在这冲击波下，像是被定住了身躯一样，然后被冰层铺过，瞬间被冰封在下面，断绝了生机。

　　无法想象的低温，让这里变成了数千人的埋骨之地。

　　唯一的例外，就是张建洋，这股冲击波，像是拍击在岩石上，四处散开，让张建洋完好地傲立着。

　　但是张建洋并不认为这是一件好事情，因为这条蛟龙兽，巨大的头颅，悄然地伸到了张建洋的面前，巨大的鼻息轻响着，将毫无表情的目光锁在他的身上，然后像毒蛇出击一样，猛地头颅窜了上来，对着张建洋就是张大着嘴巴咬过来。


第258章 科技是第一力量

　　“我干！”

　　张建洋大骂了一句，他没有想到，数千人当中，自己转眼间就成了主角。

　　望着这闪电一样袭击而来的嘴巴，像是天空中忽然出现了一个巨大的锅盖，当头就向着张建洋罩下来。张大的嘴巴，还让张建洋清楚地看到三叉武器正插在它的上颚上，鲜血喷涌而出。

　　没有犹豫，张建洋手一撑旁边的冰层，人已经是一跃而起。

　　换了其他人，恐怕还要再借一次冰层的力，才开始逃脱蛟龙兽的这死亡的一咬。

　　但张建洋十星的气场，早就可以脱离改变身边的引力，没有迟疑地借着这一撑之力，人已经是冲天而起。

　　凶狠异常的一咬，让人心悸。

　　几乎是从蛟龙兽嘴巴边上逃脱的张建洋，在与之头颅错身刹那，早就捏着的拳头猛地轰出去。

　　这一下，蛟龙兽悲剧了。

　　先不说张建洋这一拳之力，而是它凶狠的一咬，嘴巴又是咬合，让里面的三叉武器在巨大的咬合力下，又是再深入它的内壁上颚多上几分。于是那剧烈的疼痛，让它又是发出吼叫。

　　随后张建洋的拳头，十星的力量，绝对不是八星能相比的。

　　一记拳头轰在蛟龙兽的脑袋上，哪怕是有着一层鳞片保护着，可是蛟龙兽巨大的头颅，还是被张建洋轰到移位，重重地砸到冰层上。顿时间，冰层再一次碎裂，飞溅出大量的碎冰块，直让蛟龙兽暴跳如雷，没有半分停顿地，又是猛地吐出一口光芒。

　　此时的张建洋，并没有飞上天空，而是借着这一击的反弹力，人已经是弹跳到远处。

　　张建洋敢肯定，蛟龙兽的上空，绝对有着卫星二十四小时监视着，下面的一举一动，不会逃脱得了星盟的监视。

　　如果张建洋他敢飞到天空中，立马就会被星盟察觉。

　　和蛟龙兽拼死拼活的，却便宜别人，像这种事情，张建洋可不想去做。

　　刚刚一撑之力虽是超过了一般星战士可以达到的高度，但没有什么，毕竟很多人能够做到，不会怀疑到张建洋有什么。可是再和这蛟龙兽纠缠下去，就凭蛟龙兽超阶的存在，张建洋如果不使用全力，不可能幸免。

　　看看这一层一层的冰层下，一个个被冰封起来的星战士，张建洋可不想和他们一样。

　　所以在弹跳到远处后，张建洋没有一丝停顿，人已经是一蹭间，在冰层面上狂奔起来。

　　见到最后一只小蝼蚁想逃脱，蛟龙兽当然不肯，在一动之下，箭一样窜上来。它近三百米长的身躯，宽二十余米，简单是比一列火车还要夸张，所经过之处，冰层被瞬间磨出一条痕迹来，等到它一头扎进到雪地里，更是声势浩大。

　　张建洋回头望了一眼，骂道：“我可没有惹到过你吧，嘴巴里的武器可不关我的事，你死追着我干什么？”

　　其实张建洋也是发泄一下而已，蛟龙兽是超阶的存在，但也不可能懂得人语。

　　蛟龙兽本身就是绝寒之物，它所经过的区域，温度立马就会下降到一个可怕的数字，无数的积雪，直接被凝固成了冰。大量的石头在这种极寒之下，碎裂变得脆弱无比。无数的植物承受三四十度已经是极限了，怎么可能再承受这种可怕的寒冷，生机几乎被冻死。

　　相比起蛟龙兽来，张建洋的奔跑速度，也同样是提升到了极限。

　　化成风一样，张建洋可以用几个呼吸就翻过一座雪山，速度丝毫不逊色于轰隆隆撞追而来的蛟龙兽。

　　一逐一追间，瞬间就是远去数十公里。

　　似乎是意识到了什么，蛟龙兽发出一声愤怒的咆哮，然后停了下来，带着不甘，一个调头，不理会张建洋，快速地返回寒潭中，然后一头扎穿冰破进没到寒潭中，消失在上面。

　　可怕的低温，又是迅速地将这里给冰封起来，瞬间就形成了厚厚的冰层。

　　……

　　星盟是什么，成立至今只有数十年，但是短短数十年，却发展成为了世界第一组织。它的权势和威慑，连核大战前的美国这个号称世界警察的霸主也没有办法相比。星盟锋芒所到之处，除了降服还是降服。

　　没有谁或者是国家敢于挑战星盟的权威，数十年前星盟随意就让一个国家整个高层消失的一幕，每每想起来，都让人感觉到后背冷汗淋淋。

　　在这个错踪复杂的国际环境下，根本没有形成一些强有力的同盟与星盟对抗。

　　达到了这种高度，星盟拥有的资源之庞大，远远不是一个国家所能相比的，它可以调动全世界每一个国家的资源力量。不仅仅是这样，星盟本身也拥有独立的资源力量，比如不逊色于一个超级大国的卫星系统。

　　此时的马加丹上空，星盟至少调动了五颗卫星针对这一小小的一块区域，上面的一举一动，没有逃过它们的监视。

　　正是这样，蛟龙兽的受伤，马上就被星盟所发现。

　　世界之心的最高建筑物上，一间巨大的会议室里，投影屏上，出现了一张张的图片，正是卫星拍摄到的蛟龙兽画面。

　　巨大的会议室只有区区六人坐着，盯着这些画面，一片沉默。

　　良久，一个相貌普通的中年人淡声说道：“这些冒险者还有些作用，不过……”他沉吟了一下，说道：“事情就到此为止吧，数千人的伤亡，对冒险界是一个巨大的打击，我们的目的也达到了，现在，通知下去，可以开始了。”

　　其余的五人纷纷站了起来，消失在会议室里。

　　中年人望着蛟龙兽的图片，轻笑起来，负手着，慢吞吞地离开。

　　与此同时，曾经的日本海域的一座岛屿上，属于星盟的军事基地上，数十架战机腾空而起，向着马加丹所在的方向呼啸而去。

　　整个岛国的消失，换来的只是几座全新的岛屿的存在，一直都是掌控在星盟的手中，而星盟则是将这些岛屿建设成了一个庞大的军事基地。像这种军事基地，星盟还有许多，散布在全世界的各个角落里。

　　从某种角度来讲，星盟的军事力量，丝毫不亚于一个超级大国。

　　更可怕的是，星盟的科技力量，同样是占据着世界的前列，能够共享全球科技的星盟，在科技上，完全是一技独秀的存在。

　　强大的财物力，让星盟遍布在全世界各个角落的战机，清一色是由特殊战斗机组成，每一架的造价突破百亿。这升空的数十架战斗机，它们的战斗力，可以瞬间就将一个航母编队给摧毁掉。

　　发布这个任务，星盟无非就是用来打击冒险者这个领域的实力，大大的削弱掉。

　　现在目标基本达到了，在蛟龙兽上吃过亏的星盟，事实一直都是在调动着军事力量，为的就是通过科技的力量来对蛟龙兽进行打击。

　　……

　　张建洋见到蛟龙兽快速地回到寒潭里，他也是停了下来。

　　数千星战士，就这么被埋葬在这里，谁能够想到这冰层下，无数的强者被一只超阶的变异兽给击杀在这里。张建洋虽然是十星，但是他没有办法在如此短的时间内将如此多的人给击杀掉，这种超级寒气，不是他能够掌握得到的。

　　也正是这样，才让张建洋意识到，星力其实还有着很大的潜力可以挖掘。

　　短短百年间，人类对星力的利用，还存在于目前这一个阶段。也许这些超阶变异兽的出现，为人类指引了一条道路。

　　张建洋知道随着这一批冒险者们的葬送，星盟肯定会有所动作了，他悄悄地回到寒潭边上，又是呆在雪山当中，远远望着这一片恢复了之前平静而安宁的一幕的寒渣，在思量着星盟的动作。

　　也许是这里的声势，最终让一些冒险者们清醒，只是停留在马加丹，不敢再深入到这一片区域当中来。

　　半小时后，张建洋眉头皱了起来，因为他听到了一种熟悉的声音。

　　只见到天际上，出现了数十个黑点，带着轰隆声响，随后就是在这些黑点上，上百余个更加细小的东西脱离，然后拖着淡淡的烟雾向着下方的寒潭扑下来。眨眼间，这些细小的东西不断放大，赫然是一枚枚造型怪异的导弹。

　　张建洋瞳孔收缩，只要看导弹上XL的字样，他就知道，这些导弹是属于特殊导弹，每一枚价值上亿的G物质导弹。

　　G物质导弹，张建洋当然熟悉，他永远不会忘记这种导弹，它的威力，连高阶的变异兽也要饮恨当场的强大存在。只是张建洋没有料到星盟拥有如此大的魄力，直接就是调动了数十架特种战机，一次性就是轰出上百枚这种XL导弹。

　　瞬间就出现在寒潭上的XL导弹，如同仙女散花一样，随着轻微的爆炸声响，这些导弹分裂，化成了成百上千的细小弹头。

　　张建洋眼睛瞪得通圆，成千上万的小弹头像是一场大雨一样，从天而降，一头就扎到寒潭所在的冰层上。

　　“噗噗”的声响连成了一片，这些小弹头像是无视了冰层的阻挡力，一头就击穿了冰层的表面，消失在厚厚的冰层上。


第259章 较量

　　陡然间，整个冰层，像是被人掀起来一样。

　　整个地面都抖动起来，几乎连成一线的剧烈爆炸，无数的水柱冲天而起，伴随着冰渣。

　　剧烈的大爆炸，形成的声响冲击波，发出“咝咝”的破空声。冲击波所经过之处，连积雪也被掀飞起来，形成了一层席卷而起的雪雾。附近的一座座山岭，随着这些大爆炸，形成的新的大雪崩，轰隆隆中滚滚而落。

　　张建洋手一伸，星力将这些雪雾给阻挡住。

　　耳朵传来的轰鸣，这一次大爆炸，不亚于超阶变异兽的咆哮。

　　现在张建洋才真正意识到，在这种科技面前，星战士同样是非常的脆弱。

　　也许当初星盟能够拥有如此大的威势，就是拜还没有G物质特种战机的原因。否则一个个国家掌握住这种力量，不要说七星，就是八星也有可能被轰杀掉，恐怕只有九星才能够抵抗住这种特种战机的致命袭击了。

　　成千上万的弹头产生的爆炸，像是海啸横扫而过，几乎是将这厚厚的冰层给化为乌有。

　　望着这彻底露出真上面的寒潭，给人的感觉就像是一个巨湖一样。

　　寒潭中的水如同海水，很深蓝，正冒着丝丝的寒气。

　　呼啸而过的特种战机在完成这第一波的攻击后，又是远去，完成调头后，又是再一次呼啸返回来。

　　只见到在这些特种战机的机腹下，一枚巨大的航空燃烧弹在飞掠过这一片区域之后，脱落向着下面投下来。尖锐的声响只是一闪而逝，然后这些航空燃烧弹产生爆炸，在距离寒潭面数十米的高空中变成燃烧的火焰，直接落到寒潭面上。

　　寒潭的气温，张建洋是见识到过的，普通的燃烧弹，不可能燃烧得起来。

　　但是特种战机上的燃烧弹，可能是普通的燃烧弹吗？

　　答案是否定的，因为这些如同天火一样的火焰笼罩在整片寒潭的上空，落到水面上还剧烈地燃烧着。寒气的寒潭，此时也是像哑了火一样，竟然是斗争不过这些火焰。不过是眨眼间，整个巨大的寒潭，就化成了一片燃烧起来的火海。

　　特种战机并没有摆手，一个转折，然后又是数十枚导弹脱离机体，一头扎入到火海中。

　　直到几个呼啸后，整个地面震动着，通过火海，还可以看到寒潭的潭水中闪烁着剧烈爆炸的光芒。

　　潭水翻滚着，滚滚而起的气泡里，含着大量的硝烟。

　　特种战机竟然是用这种办法来直接打击藏身于寒潭的蛟龙兽，也算是将人类最大的战斗力发挥出来。

　　科技的力量，如果任由如此攻击下去，蛟龙兽又不能飞行，结果可想而知。

　　似乎间，张建洋之前打的主意，有一种落空的感觉。

　　受到这种袭击，一直藏于寒潭里的蛟龙兽不可能无动于衷，随着一声低沉的吼叫，然后整片被燃烧着的水面无数的水箭冲天而起，陡然爆发的寒气，竟然是力压这些燃烧火焰。随着潭水被搅动，整片水域激起了惊天巨浪。

　　恐怖的寒冷，寒气所扫过的地方，不断凝成冰层，快速地推进。

　　凝成的冰层所到之处，这些燃烧着的火焰立马被扑灭，消失掉。

　　“吟”的咆哮，蛟龙兽巨大的脑袋又是击破冰层，然后出现。

　　张建洋看过去，显然刚刚的第二波导弹，给了它不小的杀伤力，目测所看到的地方，一些鳞片竟然是有着松散的痕迹。

　　之前的三叉武器，已经被人蛟龙兽给弄了下来，在极寒之下，伤口自然是愈合。

　　天空中的特种战机见到成功将这蛟龙兽给逼出来，纷纷像闻到了血腥味的鲨鱼，再一次快速地冲来，在高空中又是开始了新一轮的轰击。这些价值上亿的XL导弹，像不要钱的一样，拖着尾巴轰过来。

　　“吟”的吼叫，吃过这些导弹的苦头的蛟龙兽，猛地将自己的脑袋给缩回到水里。

　　可是这些导弹的速度太快了，几乎是随着它的脑袋一头扎进入到水里。

　　无尽的爆炸再一次传了出来，地面抖动着越发厉害，然后就是传来蛟龙兽响彻九宵的吼叫，愤怒的它，再一次破冰而出，庞大的身躯露出在水面上。没有一丝停顿，随着它张大的嘴巴，可怕的光芒冲天而起，空气瞬间被压缩成了无数的冰雹。

　　超阶的存在，可不是谁都可以戏弄的对象。

　　这些特种战斗机虽然凶悍，可是这些冰雹最小的也有数百公斤，一些大的达到数十吨。

　　如此大的重量，猛地由空中砸下来，特种战斗机的G物质是不恐惧，但被砸中之后，战机会失去控制，然后一头就是扎向地面。呼啸的声响，像炮弹一样一头扎到雪地上的战斗机，直接插进到泥土里。

　　强悍之处在于这些战斗机并没有爆炸，所有的仅仅是一些地方陷下去了而已。

　　不过蛟龙兽也是强悍，仅仅一击，这些价值上百亿的战斗机，直接就是有五架被砸中，被轰落到了地上。

　　其余的战斗机在眨眼间，又是再一次发射导弹，铺天盖地地向着蛟龙兽扑上去。

　　庞大而长达三百余米的身躯，非常的快速，但是还是被数十枚导弹击中。这些可以将五六阶变异兽秒杀的导弹，可想它的威力到底有多庞大。但是蛟龙兽只是发出仰天的吃痛咆哮，也仅仅是鳞片渗出一丝丝的血迹来，根本连鳞片也不轰掉一片。

　　张建洋惊得瞪大了眼睛，蛟龙兽的强悍，出乎他的意料外。

　　这些导弹，张建洋也不敢说自己能够扛下来，可是用在蛟龙兽的身上，几乎没有效果。

　　仅仅是几分钟的交战，星盟的损失，就至少在五六百亿以上。现在打的根本不是战斗，而是打的是钱。

　　特种战机所携带的导弹是十六枚，但是在短短几分钟内，已经是打空了一半。

　　并非没有效果，看蛟龙兽不断地的怒吼就可以知道这些导弹还是起到了作用，而且看蛟龙兽雪白的身躯上，一片的血红，冰层上大量的鲜血出现。导弹没有办法撕开它的鳞片，但是巨大的压力，还是将它给震伤了。

　　超阶的变异兽再强又怎么样，只要舍得下本钱，用这种办法，完全可以一点一点地将它给磨死。

　　也许是意识到了这一点，蛟龙兽蓦然间又一声龙吟的吼叫，庞大的身躯散发着光芒，让人恐怖的寒气再一次出现，空气陡然变得冷上了一半。这种绝对的低温，连空气也被压缩化成了冰块。让人无法想象，空荡的空中，被无数的冰层给爬满。

　　刚刚还进行着低空飞行的一些特种战机也没有想到会有这种让人难以置信的事情出现，在飞掠中，突然就被冰封在半空中。

　　远处的张建洋，只感觉自己的皮肤几乎要变得开裂，一层冰出现在皮肤之上，整个头发化成了冰块。可怕的气温，连张建洋在这么远，也受到了牵连。强如张建洋，在这零下百度的气温下，也感觉到血液受到影响。

　　星力运行，飞快地消除掉这些气温带来的影响。

　　只是远处凭空出来的巨大冰山，让张建洋也是瞠目结舌。

　　十几架特种战机直接被冰封在冰山上，从远处眺望，还可以看到这些战机的一些模糊身影。

　　连张建洋也看着心痛，星盟的这一次损失，估计达到了一千多亿，多少小国家的总军力，也没有一千多亿。

　　也许是这蛟龙兽这一击太过于变态，剩下的战机纷纷是提高高度。

　　似乎是得到命令一样，这些战机并没有离去，而是在高空中，一枚枚导弹继续轰击着。

　　寒潭是大，可是这些导弹可不是普通的导弹，每一次总是可以将蛟龙兽从深潭中赶出来。哪怕蛟龙兽是超阶的存在，但现在也不得不任由这些战机疯狂地展开攻击。下面的冰层，还有寒潭，一遍一遍被犁过。

　　携带着十六枚导弹的战机在将导弹泄空后，这才是在空中形成一个临时的编队，然后返航。

　　受到了这种无故的攻击，蛟龙兽充满了暴怒，但也只能是眼睁睁地看着这些战机呼啸地远去。

　　发出了几声不甘的咆哮，蛟龙兽施着伤痕累累的身躯，一头扎回到寒潭中。

　　也许张建洋感觉心痛，但是对于星盟来说，这种损失还在承受之内，能够将这只蛟龙兽击伤，变得如此狼狈，绝对是一个信号。想要击杀掉它，变得可行起来，前提是要有足够的XL导弹。

　　但这似乎对于星盟来说，并不是什么多大的问题。

　　随着这些战机的返航，张建洋似乎是想到了什么。幻境里，张建洋可是星盟的一员，对星盟的了解可不仅限于一些表面。既然星盟可以派出如此庞大的特种战机也来对付蛟龙兽，那么，肯定还会有后续的杀手锏。

　　不需要深猜，张建洋已经意识到这一个杀手锏会是什么了。

　　没有犹豫，张建洋从雪山快速地离开，然后向着火焰山所在的方向狂奔。


第260章 来自地狱深渊的恶魔

　　火焰山距离寒潭不算太远，只有一百多公里。

　　刚刚在被蛟龙兽追逐的时候，张建洋就是向着火焰山的方向奔跑。才出数十公里，蛟龙兽就意识到什么，然后匆匆地撤退了。从这一点上来看，蛟龙兽是知道火焰山上生存着连它也要忌惮的存在。

　　这并不奇怪，超阶的变异兽，它们的感知非常的灵敏，像超阶的存在，不可能不会发现。

　　哪怕是相隔着上百多公里，可是它们之间肯定也都发觉彼此的存在。

　　也许是彼此都是超阶的存在，让它们彼此都是忌惮，才安然地相处，谁也没有去打扰谁。

　　只能说是蛟龙兽倒霉一些，因为它隐藏在这里百年，还是被星盟的人发现了。这发现的过程，张建洋肯定，应该是和最近的一次历练有关。毕竟蛟龙兽隐藏的地方，距离马加丹只是区区百公里罢了，实在是太近了。

　　火焰山的存在是让人奇怪，但这种超高的温度，让人没有了一探究竟的想法。

　　在张建洋的印象中，火焰山这一只超阶变异兽，隐藏更深，不会像蛟龙兽一样容易受怒，暴露的机率就低得多。

　　可惜它碰上的是张建洋，早就知道了它的存在。

　　出于对星盟的了解，财大气粗，又掌握着大量军事力量的星盟，既然发动了特种战机前来打击，那么可以意料的是，接下来不仅仅是特种战机，恐怕洲际导弹也会参与进来。这种携带着超强G物质弹头的洲际导弹，绝对拥有着毁灭天地的力量。

　　超阶再强，但想要扛下来，多半是凶多吉少。

　　张建洋没有把握将一只超阶变异兽给吃下来，当意识到星盟不惜一切代价也要将蛟龙兽拿下后，张建洋动起的脑筋，就是将火焰山的超阶变异兽也拉扯进到这一场战斗当中来，借着即将到来的洲际导弹，给予这两只超阶变异兽致命打击。

　　上百公里，在张建洋眼里，并不算远。

　　在奔跑中，张建洋拿出通信器，在联络到蓝可盈后，严肃地说道：“不要问为什么，马上带着胖子他们收拾好东西，乘坐飞机离开这里。”

　　接到张建洋通信的蓝可盈，第一次发现张建洋的语气是如此的严肃，心里也是着急，问道：“建洋，出……出了什么事情？”

　　呆在马加丹里，耳朵边上几乎是没有停过的轰隆，灵敏的他们，感应到地面上传来的抖动。距离上百公里，依然能够察觉，可见在上百公里外，闹出来的动静实在是太大了，大到有些让人惊心。

　　蓝可盈他们之前一直为张建洋担心，可是现在有消息，却是张建洋如此急促地要他们离开。

　　张建洋没有时间和蓝可盈解释，说道：“快些离开，没有飞机，就抢一架离开。如果可以，你们在北都市等我，我估计需要一个星期左右才会返回。记住，回到北都市什么也不用想，好好地呆着。”

　　蓝可盈还想问什么，但是张建洋已经是将通信器给捏碎，在狂奔中，随手扔到雪地上。

　　也许是张建洋不容置疑的语气，让蓝可盈他们意识到情况超出了张建洋的控制。既然张建洋这么说，事态肯定很严重，他们留下来，对张建洋不会有任何的帮助。虽说担心张建洋，但想到张建洋的能力，蓝可盈他们没有犹豫，收拾东西随便劫了一架客机，然后飞离马加丹。

　　一些冒险者们也意识到这一次事态的不妙，聪明的人，匆匆而来，马上又是匆匆而去。

　　像这种小虾小鱼，星盟没有留下他们的意思，任由着他们离开。

　　对于星盟来说，投入如此之大的军事力量，对于这只蛟龙兽是势在必得，这些冒险者离开了也好，免得让他们添乱。

　　正是如此，对于蓝可盈他们的离开，星盟根本就没有在意，只是认为他们也是普通的冒险者而已。

　　狂奔中的张建洋，已经管不了蓝可盈他们会不会离开了，十几分钟后，温度变得温和，处处都是绿色的植物，这让张建洋知道，自己的目的地已经到了。再继续向前，十几公里，就是火焰山所在的区域了。

　　说是火焰山，其实只是和神话中的火焰山很想象，被张建洋如此命名。

　　具体的名称，张建洋也不知道这里到底叫什么。

　　从寒冷的雪地里陡然间进入到这温暖如春之地，让张建洋有一种在梦里的感觉。随着张建洋冲向前方，温暖如春变成了炽热无比，再一次让张建洋目睹到了这些如同火焰山一样的处处赤红色，放眼所看到的，无不是暗红色的沙粒，还有冒着淡淡烟雾的岩石。

　　到了这里，张建洋的鞋子几乎被这些沙粒给烫到溶化。

　　从地面上扯了一些红色的植物，张建洋用力一捏，将里面的汁液挤出来，然后涂在自己的脸上和身上。

　　将衣服同样是染上这种红色，只是片刻间，张建洋已经变成了一个红色的人儿，现在就算是蓝可盈他们，也未必能够认出张建洋的样子来。染上这些红色的植物汁，起到的作用，就是隐藏自己的真实面目。

　　这一次绝对是从星盟当中虎口拔牙，张建洋不得不慎重，毕竟星盟绝对称得上是一个真正的庞然大物。

　　伪装完成，张建洋让自己悬浮起来，距离地面只有十几公分。

　　如此一来，哪怕是被卫星发现，也很难分辨出张建洋到底是站在沙面上，还是悬浮着的。

　　几公里外的火焰山，像是燃烧着的火焰，不时有一股股炽热无比的岩浆喷射而出，在天空中燃烧着，然后落下来，滚动着散发出大量的浓烟。给人的第一感觉，就好像这是一座真正的活火山，正在不断地喷发着。

　　靠近这个范围内，已经可以说是寸草不生了，哪怕是变异的植物，也极难在这里生存下去。

　　等到靠近一些，温度上升到差不多二百度，下面的泥土和沙粒石头，全都是一片火红色。到了这里，张建洋已经感觉到皮肤上传来火烧一般的感觉，实在想不出来，再向前靠近，将会如此。

　　毫无疑问，能够生存在这里的超阶变异兽，恐怕变态的程度，还要在蛟龙兽之上。

　　顾不得这么多的张建洋，深吸一口气，喉咙间火辣辣的，头发如果不是星力护着，恐怕早就化成灰烬了。卷起来的头发，让现在张建洋的形象大损，可是也更好的伪装了张建洋的样子。

　　手一伸，十星的星力调动着，形成着一个强大的气场，无数的星力在涌动下，形成一个巨大无比的光团。

　　似乎是受到张建洋出现的影响，十星的星力，无比强大的强者，让生存在这里的超阶变异兽感觉到不安。随着张建洋星力的调动，巨大的火焰山上，传来了如同闷雷一样的声响，一股同样是庞大无比的气场力量散发出来。

　　感受到这只超阶变异兽的敌意和警告，张建洋还是无动于衷，盯着这火焰山。

　　聚集起来的庞大星力，化成了撕裂一切的能量，从张建洋的手中脱射而出，向着火焰山轰了过去。

　　十星的超强力量，光团中浮现的光弧，几乎是轰到火焰山上的瞬间，就爆发出来，将半个火焰山笼罩在内。撕裂的力量，轰隆的声响，这一股庞大的星力冲天而起，随同着的，是被星力撕裂掀飞而起的无尽岩浆泥土。

　　巨大的火焰山，在张建洋一击之下，竟然是被啃去了一半，里面深藏着的无数岩浆喷流出来，铺满附近，化成了一个岩浆的海洋。

　　滚滚的黑色烟雾，还有火焰山巨大的岩浆洞内传来愤怒的撕吼，如同惊雷一样，沉闷而令人不安。似乎张建洋的举动，成功地让这一只超阶变异兽变得愤怒起来。

　　但是张建洋知道，想要引它出来，还远远不够，自己必需要加点料下去。

　　忍受着已经攀升到差不多三百度的高温，张建洋从怀中将一瓶楼兰花水给拿出来，在打开瓶盖后，轻轻一托，里面的水泼出来，在空中被直接气化。一股特殊的清香很快就遍布这一个区域，像是无法拒绝的诱惑一样。

　　做为神级的存在，楼兰花的出现，世界上几乎没有记录。

　　而超阶的变异兽，它们对于这种称得上是天材地宝的东西，有着不可抗拒的吸引力。

　　特别是楼兰花，它可以改造肉体强度，还有恢复补充星力的功效，更是容不得拒绝。

　　散发出来的清香，终于是给这只超阶变异兽重重地加了一把火，无可抗拒的吸引力，让它意动了。

　　巨大的火焰山传来抖动，无数的岩浆喷射上半空，像是一个泉眼，岩浆疯狂地喷涌出来，铺满了火焰山的四周之地，让这里化成了浩浩荡荡一样的岩浆大海。随着整片区域都跟着抖动，似乎有一只巨兽，正在地底下爬出来一样，如同即将从深渊里爬出来的恶魔。

　　强大的气势，远在蛟龙兽之上，空气中的炽热，变得越发的疯狂。

　　这种炽热，在四处扩散，原本只是笼罩着数十公里的气温区，不断地向外扩散，所到之处，无数的积雪在融化着。

　　张建洋一动不动地盯着这火焰山口，他知道，这只超阶的存在变异兽，即将出现……


第261章 岩浆兽

　　地表的震动越来越大，火焰山上的岩浆喷涌越发的强烈，丝毫不比一座大型的火山喷发逊色。

　　陡然间，整个地面忽然变得一片平静，仿佛刚刚的剧烈现象，是一种幻想。

　　张建洋舔了舔嘴唇，炽热无比的气温，让他嘴唇干裂，皮肤裂开，上面的毛发早就化成了灰烬。连头发眉头也不例外，甚至是包括衣服也在燃烧中化成了飞散的灰烬。现在张建洋从头到脚，一丝不挂，连一根毛发也看不到。

　　比和尚还要和尚，张建洋充满了无奈。

　　他必需要站在如此近的地方，不断地用楼兰花来引诱着这只超阶变异兽。现在正是关键的时刻，张建洋不想因为自己的退后，又让这只变异兽潜入到地下岩浆当中。虽说可以再用楼兰花引诱过，可是这种楼兰花是用一点少一点，想要再寻找到一颗，并非容易的事情。

　　张建洋知道，如今的平静，不过是这只超阶变异兽在储力罢了。

　　四周除了岩浆在肆意外，听不到其他的声音。

　　数十公里外，无数的积雪在融化，然后形成无数的雾气，极为的壮观。

　　这里距离寒潭并不算太远，如此恐怖的动静，又怎么可能逃脱得到星盟卫星的监视？

　　随着卫星的高效运动，各功能迅速打开，然后将这里的一切拍成图片，以一秒以亿计算的速度在处理着，然后将这些信息发往星盟的总部当中。而这种变故，则是让人感觉到惊奇，一个极寒，一个极热，处处透露着古怪。

　　张建洋已经管不了这么多了，他此时完全大变样，哪怕蓝可盈到来，也不会认出他就是张建洋。

　　阵阵扑来的热浪实在是恐怖，温度不断地攀升着，干裂的皮肤中，如果不是星力在保护着，加上变态到极点的强悍肉体，张建洋敢保证，现在的自己早就化身成为一具人干了。

　　沉闷的声音忽然间传出来，张建洋所看到的火焰山竟然是出现了一条条的裂痕，不断地扩大向着远处延伸。

　　这些出现的裂痕，不断地喷涌出火红的岩浆。

　　如同蜘蛛网一样的裂痕，遍布在整个方圆数公里内，大量的岩浆在喷涌之下，又像是被什么掀飞起来。

　　地表的抖动达到了极限，然后那高大的火焰山裂出无数条裂缝。

　　“嗷”的嚎叫，火焰山轰隆地化成了岩浆的一部分，一只巨大的脑袋从火红的岩浆中出现，然后在地表的轰隆声响中，快速地从岩浆中爬了出来。庞大无比的身躯，燃烧着，像是一团火焰。

　　这只超阶变异兽的出现，空气陡然变得沉闷，让张建洋几乎不能呼吸。

　　十星的力量，在这快速攀升到上千余度的温度下，几乎有撑不住的感觉。血液像是沸水一样，变得沸腾。这些沸腾的血液，冲击着浑身，如同有人在身体里用刀片一点一点地切割着。脑袋和心脏在这些血液的冲击下，让张建洋有一种晕眩的感觉。

　　脚下的沙粒在这种温度下，纷纷被融化，出现了粗糙的玻璃晶。

　　无数的植物，在这一瞬间再也无法承受这种温度，“呼”地燃烧起来，化成了一团团的火焰。

　　只见到这只庞大的变异兽前肢一撑，巨大的身躯从岩浆中爬出来，带着赤红色，然后出现在岩浆上。随着一声吐气声，只见到这个大家伙的鼻子和嘴巴里都是吐出大量的烟气，出现的时候，瞬间化成了蓝色的火焰。

　　恐怖的火焰，这些岩浆只要接触到，竟然是被蒸发掉。

　　如同一只巨型的变色龙一样又类似于恐龙的变异兽，六阶的毒蜥蜴比起眼前这一只浑身赤红色，像是铁水一样的超阶变异兽来说，个头还要小上很多，从气势上来论，根本就不是一个等级的。

　　张建洋猜测，这只暂时称之为岩浆兽的超阶变异兽，它应该是生活在底下的地核中，在岩浆层中生活着。火焰山的出现，是它一个留在地面的呼吸通道。每过一段时间，它都需要上来呼吸一下空气，然后继续下潜。

　　让人无法想象，这只岩浆兽是如此在地底下的岩浆层里生存的，这完全是挑战科技的极限。

　　吐出身躯内的废气，岩浆兽睁开它更加妖红的眼睛，盯着张建洋。

　　此刻，在岩浆兽的眼里，张建洋像是一只闯入到它世界的虫子，将是它的点心。特别是张建洋身上散发出来的那一股致命清香，让岩浆兽挪不开眼睛，盯着张建洋然后发出了一声嗷叫。

　　……

　　恐怖的能量，当然不可能逃脱得到卫星的监视。

　　随着卫星发出来的警报，上面一团出现的能量，惊得星盟的卫基站里的人一阵惊呼。

　　从事这一行开始，直到今天，还是第一次见到如此强烈的能量。而与之不远的，是一团从指数上逊色不少的能量团。两团庞大能量的出现，似乎让人有些措手不及。谁也没有想到，这小小的一片区域里，怎么会拥有两股这种力量。

　　随着卫星的高效运作，图片的处理汇集，最后连同分析报告一起，提交到了星盟的长老会。

　　这种意外，对于星盟来说，并不能算太过让人惊慌。

　　随着长老会签署的命令，亚太地区的数个军事基地上，一些隐藏起来的陆基导弹打开弹井，露出了里面的超级导弹。

　　日本海域刚刚返航的战斗机，又是在补充好弹药和燃油后，再一次升空。

　　不同的是，这一次跟随着的，是几架轰炸机。

　　……

　　张建洋吞了吞口水，十星的他，竟然有一种心慌的感觉。

　　可以肯定，这只岩浆兽的阶数，不是十阶，而是十一阶。做出这种判断，是根据自身对它的评判得出来的。这是一种直觉，毕竟面对强悍过自己的存在，除了十一阶的超级存在，张建洋想不出来，到底还会有什么给自己这种感觉。

　　现在被岩浆兽盯着，张建洋没有犹豫，再一次捏碎了一瓶楼兰花水，然后转身就是狂奔。

　　这种致命的诱惑味道，是岩浆兽不容拒绝的，否则它也不会从深藏着的地方爬出来。这个时候，它怎么容忍这只虫子逃离？

　　只见到它宽大的后肢脚趾猛地发力，庞大如同半个小山的身体，就箭一样冲了出去。

　　岩浆将这里铺成了海洋一样，但是小山似的岩浆兽，却利用它宽大的脚趾，猛地拍击着这些岩浆，然后像是飞奔在水中一样，快到不可思议。赤红色的岩浆兽，就像是一团滚滚的铁水，眨眼就远去。

　　不需要回头，只感觉自己背后的皮肤变得更加的火辣，像是要烧焦一样，张建洋就意识到，这只岩浆兽在接近。

　　张建洋惊得几乎眼睛瞪出来，他先跑，还被它给追上来，这种速度，还要在蛟龙兽之上。

　　“靠了，难道超阶的全都是这么牛气轰轰？”

　　当下张建洋可不敢犹豫，岩浆兽数百米内温度就达到了上千余度，要是让它追近一些，自己的下场肯定是被烤焦，然后被一口吞到胆子里。这种温度，还好这只岩浆兽吃的是岩浆，否则……它肯定是会被饿死。

　　脚下再一次发力，奔跑卷起了风沙，竟然是形成了一条由黄沙组成的沙尘。

　　岩浆兽在后面穷追不舍，它不时会重重喷出一股蓝色的气息。

　　张建洋只知道疯狂地奔跑，如果不是顾及到星盟头顶上的卫星，张建洋早就用飞了，何必像现在一样的辛苦。

　　火焰山数十公里的范围，片刻间就冲了出来。

　　由于岩浆兽的出现，导致火焰山的范围扩大了上十公里，无数的积雪被融化，化成了涓涓流水。

　　张建洋猛地踏在这些积雪融化出来的流水上，水花还没有溅起，张建洋已经是瞬间远去。

　　在张建洋远去之后，这些水花才是飞溅起来，然而可怕的是，这些飞溅起来的水花才从流水中溅起，立马在空中消失掉，化成了一抹水蒸气，这些水蒸气又是瞬间被气化掉。眨眼间，刚刚的涓涓流水，凭空消失，湿淋淋的泥土干涸开裂，然后变得赤红。

　　这些完全是一瞬间内演化完毕，随之而来的，就是无尽的炽热。

　　当张建洋踏上到积雪上时，他发现积雪在快速的融化着，他所经过的区域，像是春的使者，万雪消融。

　　看到这一幕，张建洋更是心里打了一个颤栗，一咬牙，十星的星力调动，速度再快上几分。

　　发生这一些，绝对不是张建洋的神奇，而是这只岩浆兽的功劳，它的肉身实在是太热了，超高的气温，让它数公里内的积雪纷纷融化。虽然岩浆兽只是瞬间就奔驰远去，但是恐怖的炽热，还是让积雪消融，土地干裂。

　　大量的树木像是被人施了魔法一样，凭空腾地燃烧起来，化成一支支耸立在山间的大型火把。

　　张建洋将自己奔跑的频率提升到最高，翻越一座大雪山，不过是几个呼吸间就完成，有时候甚至会从上百米的悬崖上冲击而出，凶狠地砸落到远处的雪地上，砸出一个人坑来，又在飞溅的积雪和泥土中，拨足狂奔，不敢有一丝的停留。


第262章 冰与火

　　如果从高空中向下俯视，你可以看到一小一大在追逐着。

　　可怕的是，这里已经形成近百年的厚厚积雪，却像是六月的冰激凌，说融化就融化。

　　一小一大所经过的区域，无一不是积雪化成了流水，然后将流水蒸发，露出黑乎乎的泥土，再让泥土干裂。无数的树木化成了一把把火把，在剧烈地燃烧着，只是片刻间，又尽数化成了灰烬。

　　这个过程，不断地重复上演，再上演。

　　……

　　平静下来的寒潭，蛟龙兽在潭底上默默地舔着它浑身的伤口。

　　XL导弹轰出来的伤痕，都是一些小伤痕，但架不住数量多。一些鳞片轻散，像是要从身体上撕扯下来一样，浑身出现的疼痛感，让蛟龙兽不时发出一声声的龙吟长啸，用来发泄它的愤怒。

　　方圆数十公里内的变异兽，早就销声匿迹，在蛟龙兽的威势下，给它们再大的胆量，也不敢停留。

　　这一处寒潭，原本只是普通的一个巨湖，温度需要底，但也仅仅是在湖面上结出一层冰而已。但是却因为蛟龙兽的存在，让这里的湖水变得寒冷无比，竟然甚比零下百度的气温，可是偏偏没有结成冰。这一切，都是因为蛟龙兽的原因。

　　可以说，这一切正是因为蛟龙兽的存在，变得有违自然。

　　或者说，本身蛟龙兽就是违背自然的存在。

　　默默地舔着伤口的蛟龙兽，不时会游动一下身躯。庞大的身体，每动弹一下，都是无声无息，根本不带起一些水的波澜，换谁也想象不到，如此庞大的身体，会有如此表现。

　　只是忽然间，蛟龙兽停止了一切动作，默默地聆听着什么。

　　一股庞大无比的星力能量，正在用迅速的速度靠近这里，似乎是上百公里外的老邻居出现了。

　　意识到了什么的蛟龙兽，猛地一抬头，在寒潭中，发出了巨大的龙吟声响，然后游动着身躯，快速地向着寒潭水面游上去。巨大的头颅冲撞在这些厚厚的冰层上，直接破冰而出，将巨大的头颅伸出到冰面上。

　　没有犹豫地，蛟龙兽又是仰天巨吼，声响悠长，传出极远。

　　带着属于自身的超阶威压，伴随着吼声一同送出。蛟龙兽用这种方式代表着自己的存在，这里是属于自己的领地。

　　龙吟似乎在群山中得到回应，变得更加的声势浩大。

　　也许是感觉到了蛟龙兽的威压，岩浆兽提升到极限的速度，猛地缓慢下来，像是高速刹车一样，惯性地向着前方轰隆隆冲来。蛟龙兽同样是属于超阶的行列，真正动起手来，不会逊色岩浆兽多少，像这种存在，由不得岩浆兽不忌惮。

　　张建洋当然听到蛟龙兽发出来的威压，也感觉到岩浆兽的速度慢下来。

　　如果岩浆兽就这么退回去，张建洋这一场，完全就是白忙了。

　　几乎是在岩浆兽刹住身体的时刻，没有犹豫，张建洋星力一提起来，直接对着遥远的岩浆兽轰了出去。

　　十星的威力，同样是让岩浆兽有一些顾忌，但是它庞大的躯体，想要完全闪避开张建洋的这一击，根本不可能。仅仅是一个侧身，光团已经是轰到它的侧面上。巨大能量的撕裂力，让岩浆兽也是发出一声怒吼，被掀了一个踉跄。

　　岩浆兽和它的生存空间一样，充满了怒火，受到张建洋的攻击，让它不再理会蛟龙兽的警告，又是发力向着张建洋冲上来。

　　嘴巴一张，蓝色的火焰喷射出来，所经过之处，积雪直接被气化，连树木不需要经过燃烧，就化成了灰烬。地面的泥土，开裂变得赤红，连石头也有融化渗出一些金属液体的迹象。

　　可怕的超级高温，如果不是张建洋一个翻身从一处悬崖上跳下去，恰恰地闪开这一击，恐怖张建洋十星也要化成灰烬。

　　几下就从悬崖上攀爬而起，盛怒下的岩浆兽穷追不舍。

　　寒潭上的蛟龙兽，见到这股超强的气息还是向着自己所在的地方上冲来，顿时变得急躁起来，它从冰层里爬了出来，三百余米的身体横在厚厚的冰层上，高高将头颅抬起来，仰天长啸，发出最严厉的警告。

　　无尽的寒气释放了来，四周的气温重新降到了零下一百多度，连空气也要被冰结。

　　岩浆兽闻到只是迟疑一下，又是拨足狂奔，它虽然忌惮这邻居，但并不是说害怕。现在它被彻底惹毛了，加上楼兰花水的吸引力，让它不顾蛟龙兽的警告，飞窜而出，四肢并用，眨眼间就是冲出数公里。

　　见到自己的警告无效，蛟龙兽同样是猛地窜了出去，离开了寒潭。

　　可能的淡蓝色光芒在蛟龙兽身上闪烁着，空气像是凝固了一样，化成无数的冰屑。

　　在雪地上爬行的蛟龙兽速度之快，竟然还要在岩浆兽之上，它所经过的区域，积雪化成了万年的坚冰，甚至一些石块被冻裂。而无数的树木，在蛟龙兽经过的时候，瞬间就发出一阵阵的声响，化成了冰雕，在阳光下显得晶莹无比。

　　“吟”的嘶吼，蛟龙兽从一座雪峰上冲出，凌空滑翔，然后重重地落到积雪上，瞬间已是远去。

　　彼此不过是数十公里的距离，在双方变态的速度下，不过是片刻间就完成。

　　此时的张建洋，只感觉头皮一阵发炸，如今的张建洋，绝对是本世纪最为疯狂的人，竟敢同时挑衅两只超阶的变异兽。

　　特别是听到近在咫尺的龙吟，还有散发出来的威压，无不是表明着超阶的蛟龙兽已经出现，双方就要碰撞在一起。只要想到它们的能力，一冰一热，将会产生什么样的后果？张建洋已经不敢再去想了。

　　从怀中将楼兰花水拿出来，张建洋将瓶子的盖子打开，然后轻放到雪地上。

　　没有一丝迟疑，张建洋一跺脚，人已经是冲天而起，然后一个抛物线式投向远方，消失在茫茫的雪峰中。

　　岩浆兽陡然失去了目标，但是此时传出来的楼兰花水的清香让它猛地停了下来，贪图地盯着远处的瓶子。也许是意识到它的能力，岩浆兽发出一阵阵的咆哮，因为它发现一但它靠近，这些楼兰花水，肯定会直接气化掉，篮子打水一场空。

　　就在岩浆兽迟疑间，远处一抹洁白在天际上闪烁着，陡然就出现在一座雪山坡上，虎视眈眈地盯着岩浆兽。

　　楼兰花水的清香，同样让蛟龙兽发现。

　　靠近岩浆兽一则的积雪，不断地消融着，滚滚地向着远方推进。

　　而靠近蛟龙兽的一则，积雪纷纷转化成为坚冰，不断地向着前方推进。

　　从高空中，可以看到两种截然不同的景象，正在凶狠地碰撞在一起。

　　……

　　成功脱身的张建洋，并没有离开太远，而是站在一处高点上，远眺着盛况。

　　冰和火的碰撞，会是什么样的？

　　不是冰被火给融化掉，就是冰将火给扑灭掉。

　　冰与火，根本就是两种截然不同而又绝对对立的存在。现在它们陡然相遇在一场，身为导演一样的张建洋，也是期待着到底是火厉害，还是冰厉害。一方几乎是到达了低温的极限，一方则是拥有高达数千度的躯体。

　　远眺中。

　　较量就是从积雪上开始，当结冰和消融相遇，两种不同的气温，开始发起力来。冰层每前进一层，就会被炽热给消融掉。而炽热每推进一分，冰层就会覆盖而过，重重的寒气会将炽热给扑灭掉。

　　干涸和涓涓流水并存着，一方是裸露出来的干裂泥土，一方则是不断变厚的冰层。

　　这种情况，和一面下起大雨，一面却是烈日当没有什么两样。

　　仅仅是凭着自身的气息，就造成这种恐怖的场景，可以想象一但它们真正动起真格来，会是什么样子？

　　似乎都是彼此有着忌惮，让两只超阶的变异兽一动不动，彼此盯着对方。而在它们中间的那个一直散发着清香的瓶子，就成了它们的焦点。对于到了超阶的它们，这个世界上唯一能够吸引它们的，恐怕就是这种神级的变异植物了。

　　忽然间，岩浆兽按耐不住了，它的脚趾重重地顿在地面上，原本就是赤红融化着的泥土，像是岩浆一样飞溅，猛地嘴巴里吐出一抹蓝色的火焰，在化成一发炮弹一样之后，向着蛟龙兽发动了袭击。

　　“吟”的吼叫，蛟龙兽同样是嘴巴一张，白色的光芒闪烁着。

　　恐怖的蓝色冰块凭空出现，空气被冰冻。

　　蓝色的火焰凶狠地撞击在这些同样是淡蓝色的冰块上，疯狂地蒸发着这些冰块。但是在极寒之下，火焰每前进一分，就会弱上一分，等到将这庞大的淡蓝色冰块蒸发掉之后，它也随之消失，竟然是不相上下，相互抵消。

　　……

　　天际上，贴着核爆云的下方，一前一后两枚巨大的导弹在飞行着，浑身洁白的导弹上，什么标记也没有。

　　如同流星一样的划过，无声无息，快如光芒。


第263章 星盟的意志

　　唐瑞国负手而立，在他的身后，是三十多名七星，六名八星的超级星战士。

　　一名七星就足够让一个区域震动，而现在唐瑞国所领导着的这一股力量，轻易间就可以摧毁一个国家。并非狂妄，而是自信。

　　整个马加丹的旧址上，还有着一些不知死活的冒险者在，这些人都是想着是不是有便宜可占的人。对于这些人，唐瑞国一丝好感也没有，他冷着脸，说道：“亚尔维斯，带人将这些人全给扣下来。”

　　亚尔维斯是一名挪威人，生得很高大，很粗犷。

　　没有犹豫，亚尔维斯一点头，就是大步向着外面一个个冒险者营地帐篷走去。

　　随着亚尔维斯的，是五名七星星战士。

　　冒险者中，有亚太区域的人，也有欧洲人，甚至是美洲人。这个九星任务是全球范围内发布的，闻风而动的人很多，他们几乎全是转机到了北都市，然后才北上出现在马加丹。现在轰隆的声响，还有数千名埋进去的冒险者，让他们意识到了凶险，全都是呆在这里寻觅机会。

　　亚尔维斯的性格很直来直往，他的步伐越来越快，然后狂野地奔跑起来。

　　随着一蹭间，踏裂了冰面，亚尔维斯他已经是飞跃而起，跨越了数十米，然后轰地落到冒险者的营地上。冰层碎裂，无数的冰渣飞溅，如同天神一样站立着的亚尔维斯，脸上没有一丝表情。

　　见到杀气腾腾的亚尔维斯，一些靠近的冒险者们纷纷是站起来，戒备着。

　　在亚尔维斯的胸膛上，属于星盟七星的标记，让在场的冒险者都是有些惶恐，不知道为什么星盟的人会出现在这里。

　　但也有一些并不害怕星盟的人，他们所在的团队中，同样也有着七星，甚至是八星的成员，现在见到亚尔维斯杀气腾腾的，纷纷喊道：“你想干什么？别以为星盟就了不起了。”

　　亚尔维斯嘴角里露出了冷笑，低声吼道：“奉唐长老的命令，要将你们全给扣押下来。”

　　“什么，凭什么要押我们下来？”

　　“难道你想独吞这个任务？”

　　“好大的口气。”

　　“七星就很了不起了吗？”

　　像是点燃了众人的怒火，一些性格火爆的冒险者们，纷纷叫嚣起来。

　　“哈哈哈哈！”亚尔维斯狂笑，说道：“凭什么，就凭这是星盟的意志。”他脚一顿，人已经是冲了出去，伸手用迅雷之势将叫嚣最厉害的一个家伙的脖子抓住，然后单手举起来。

　　“呼！”的惊恐声，认得的人都知道，被亚尔维斯单手抓起来的人，可是拥有五星的实力。

　　五星的实力，连反应也没有，就被人给制服，只需要手一动，就可以将他的脖子给拧断。这样的实力，确实是出乎很多人的意料，刚刚群雄愤然，到现在有些死一般的宁静。

　　随着亚尔维斯的五名七星星战士，也到了，他们如狼扑入到羊群中，每一次出手，总是会将一名冒险者给击昏在地上。

　　剧烈的反抗中，挣扎着的冒险者们爆发着阵阵的星光，各种等级不同的星力光芒闪烁着，在冰层的反映下，变得迷幻唯美。

　　唐瑞国依然是负着手，见到这一幕，淡声说道：“怪不得人们总是说星光是最美丽的，果真如此。”

　　滞留的冒险者数量还是非常的多的，亚尔维斯他们六人是很厉害，可是也不可能全部将冒险者给留下，很多冒险者纷纷向着远处的雪山逃窜，也有一些冲回到他们乘坐来的飞机上，想要启动飞机逃离这里。

　　“你们也上吧，权当热一下家。”

　　唐瑞国这一道命令下，他身后的星战士纷纷是投入到这一场混乱的战斗当中。

　　看了看手表上的时间，唐瑞国抬头望着天空，从时间来计算，总部发动的致命一击，马上就要开始了。必需尽快将这些人全给解决掉，然后赶到目标地。唐瑞国知道对于此次行动，星盟总部的态度和志在必得，容不得他有一丝差错。

　　……

　　庞大的战机群再一次出现，巨大的轰鸣，也让下面的两只超阶变异兽惊觉。

　　蛟龙兽可是吃尽了这些战机的苦头，它听到这些声音，发出一声龙吟一样的咆哮，竟然是一个扭头，就是向着寒潭疯狂地爬行着。

　　没有意识到危险的岩浆兽低吼一声，带着胜利的神色，猛地扑出去，目标正是张建洋放下的瓶子。

　　岩浆兽身上的赤红在迅速地退去，还原出暗青色的一片片鳞片出来。除了它的脑袋处还闪烁着赤红色的光芒外，像是冷却下来一样，露出它真正的面目。而四周的高度，陡然消失了，寒气吹过，又变得冰冻无比。

　　为了得到这楼兰花水，岩浆兽不惜将它最大的保护去除。

　　然而，就在岩浆兽即将靠近这一瓶楼兰花水的时候，在天际上，四枚帖着地面飞行的巡航导弹出现。

　　张建洋早就看到这出现的巡航导弹，看着这些巡航导弹帖着地面只有数十米高，随着山岭而起伏不定地前进着，不得不惊叹于科技的力量。当然，张建洋不会承认这两枚巡航导弹会是普通的货色，用来对付超阶的变异兽，至少也是星盟最大威力的一种弹头。

　　不仅仅是岩浆兽，连逃离的蛟龙兽，同样也有着四枚巡航导弹锁定。

　　没有犹豫地，张建洋一个翻身。整个人赤裸裸地在雪地上狂奔着，逃离向更远的地方。

　　丝毫没有意识到这种东西可怕的岩浆兽，只是好奇地抬头，毕竟它生物的本能，没有办法感应到这种科技的东西到底是不是很可怕。

　　飞行中的巡航导弹猛地一头扎了下去，四枚巡航导弹几乎是同时扑向岩浆兽。

　　这一刻，岩浆兽本能地想要摧毁这些攻击它的东西，浑身刚刚暗淡下去的赤红光芒，又是陡然出现，让岩浆兽化成了一个巨大的火焰。无数的火焰卷动着，瞬间就将这四枚巡航导弹给包围住。

　　岩浆兽对于敢于打扰自己的一切东西全给溶化掉。

　　四枚巡航导弹的弹头在这一瞬间启动，化成了四团巨大的能量团，火焰在空气中猛地一吸，然后撕裂着空间，巨大的能量，瞬间就将这里数百米的范围给覆盖住。震耳欲聋的爆炸声响，冲天而起如同蘑菇云，整个地面像是经历着一场八级大地震。

　　剧烈的能量，四处扩散，所经过之处，一切的积雪被横扫而起，又被瞬间融化掉。

　　无数的雪岭受到影响，新一轮的雪崩再一次出现，传来了轰隆隆的声响。

　　“嗷”的吼叫，在硝烟当中，一只火红的巨大影子窜了出来，发出震天的愤怒咆哮。巨大的火焰四处扩散着，盛怒之下的岩浆兽，全力之下，它身上的火焰扩散，将这一带全给包围在里面，积雪瞬间气化，无数的泥土焦红然后化成了灰烬，一块块的石头被炼化掉，出现了腥红的金属水。

　　方圆数公里内的温度，像是进入到了一个钢铁炼炉一样。

　　刚刚四枚巡航导弹的威力，仅仅是将岩浆兽给震伤而已，它的鳞片只有少数的一些被掀飞，只是轻微受伤。

　　而之前发现不妙的蛟龙兽同样逃脱不了巡航导弹的精确打击，它的速度虽然是快，可是却永远比不过巡航导弹的速度。剧烈的爆炸几乎是同时响起来，看到那冲天而起的硝烟，还有瞬间出现的一个巨大深坑，无不是表明了这些巡航导弹的威力。

　　巨大的龙吟出现，从巨大深坑里窜出来的蛟龙兽，还要惨上一些，因为它之前受到过一些伤，现在在这强力的袭击下，很多的鳞片被炸飞。一些蓝色的液体从伤口里流出来，估计就是这一条蛟龙兽的血液了。

　　呼啸而来的机群，这一次并没有再进行低空飞行，而是在上千米的高度上，将一枚枚XL导弹发射。

　　几架轰炸机携带着的，清一色是巡航导弹，这种有着制导和追踪能力的导弹，采用的同样是XL导弹的弹头，不同的是，被改进过，威力更加的强大。XL导弹需要几枚才起效果，可是这种巡航导弹只需要一枚，就可以将下面的变异兽给掀飞。

　　但是这两只超阶变异兽确实是变态，受到如此多的袭击，完全可以摧毁一座城市的火力，竟然仅仅是让它们受到了轻伤而已。

　　不甘的咆哮，带着愤怒和无奈。

　　意识到它们没有办法对付这些在天空中高来高去的战机时，岩浆兽终于是屈服了，一个调头，就是向着它的老巢狂奔。

　　蛟龙兽同样如此，它虽然知道回到寒潭作用不大，可是它还是本能认为寒潭更安全一些。

　　战机的任务，就是将它们给拖住，当然不可能给它们逃窜的机会，蜂拥而出的战机一枚枚导弹像是不要钱一样，狂滞而下。这些导弹虽然杀伤力有限，可是却可以让两只超阶的变异兽速度变慢，有时候还让它们停下来。

　　片刻间，这些战机忽然间将目标给舍弃，亡命一样地向着远处逃窜，轰鸣的发动机声，几乎让战机的速度达到了极限。

　　目睹这一幕的张建洋，同样是没有犹豫，也是亡命的狂奔。


第264章 虎口夺食

　　举着望远镜，站在附近最高的一座雪山上，几乎将一切全都收入到眼底里。

　　战机和变异兽之间的战斗，看得每个人都是心头狂震。

　　很多人敢打包票，若是这些战机对付自己这些人，就凭这样不要钱一样的狂砸，再多的人也只有被撕个粉碎的份儿。在这些XL导弹面前，七星根本就是个渣，八星勉强能够扛一下，只有像唐长老这样的九星星战士，才能够安然地逃脱。

　　吞着口水，在颤栗之余，又是激动，这些可是星盟的军事力量，身为星盟的正式成员，他们应该感觉到骄傲。

　　“请注意，15秒后猎人抵达，倒计时开始，15……”

　　唐瑞国收到这一条机械合成音的提示，举目望去，只见到和变异兽交战的战机正在快速地撤离着，眨眼间就远去，化成一个小黑点在天际上。而在望远镜的视野里，两道像是流星一样的东西出现，根本无法用肉眼看得清楚是什么。

　　“终于来了！”

　　……

　　张建洋喘着气，赤裸背靠在积雪上，这里的低温达到了零下四十多度，可是张建洋却没有感觉到一丝冷意。

　　此时张建洋已经意识到自己苦等的机会出现了，星盟耗费上千余亿，甚至是动用洲际导弹做为攻击手段，显示出他们志在必得的决心。而张建洋想要谋求这两只超阶变异兽的核晶，这就是他唯一的机会。

　　从知道这一个任务，再到联想到岩浆兽，又冒死用楼兰花水来引诱岩浆兽出来。

　　如果没有星盟的出现，就凭岩浆兽和蛟龙兽是不相融的冰与火，肯定会打个两败具伤，但这样张建洋也不敢保证自己就能够打得过两只超阶变异兽，到时候肯定是要历经九死一生才能够有一丝机会获得。

　　但现在不同了，星盟的出现，还有星盟不惜一切代价的打击下，张建洋知道自己将有非常大的机会。

　　当初在北都市的时候，之所以会接下这个任务，并不是为了完成它，而是拿到一个可以进入马加丹的凭证。要知道星盟可是在马加丹里设立着一些检查点，如果不是登记的人是没有办法进入到这里的。

　　张建洋有足够的把握不会暴露自己的身份，从星盟虎口下夺食，也许全世界也只有张建洋才会如此的疯狂。

　　星盟的人同样不可能想到，他们拥有足够的自信，又有着九星的长老坐镇更是让人放心。

　　感应到天际上的变化，张建洋一个翻身，然后快速地爬到雪山上，远眺着。

　　只见到天际上出现了两道流星一样的光芒，一瞬间分开，向着两个方向一头扎下。

　　下意识地，张建洋就是用手捂着耳朵，他完全可以想象到接下来会是多么剧烈的大爆炸。可是当他用手捂着耳朵，却没有听到想象中的爆炸声，只有淡淡的两声轻响，根本没有冲天而起的硝烟，没有扩散向四周的冲击波，同样没有传来地表的震动。

　　仿佛一切都没有发生一样，只有天地间的寒风呼啸而过。

　　张建洋张了张嘴巴，放下捂着耳朵的手，迷惑地远眺：“难道两枚哑弹？这似乎不可能吧？星盟会犯这样的错误？”

　　可是说哑弹，为什么会有两声轻微的爆炸声响？

　　但是还没有等张建洋弄明白，一股陡然而起的冲击波横扫而来，直到这一股冲击波过去，无数的积雪又被激飞起来，像沙暴一样滚滚而起，遮天掩日。而张建洋感觉到一种异样的感觉，自己的浑身生机，有一种枯萎萎靡之感。

　　身体内的星系做出反应，星力化成了气场，这一种感觉才消失掉。

　　“嗷……嗷……”的吼叫声，响彻九宵，带着一种悲怆和绝望。

　　与之相映的，就是蛟龙兽的龙吟。

　　超阶的存在，无比强大的变异兽，甚至说是站到了顶峰上的变异兽，却在此时发出了如同末路一样的悲鸣声。

　　听到张建洋的耳朵边上，杀人无数，已经完全麻木的张建洋，也不由产生了一阵唏嘘。也许这个世界就是如此，人与兽之间，是不可能相处的。人的贪图，还有野望，都是跺着无数的变异兽尸体而登上来的。

　　意识到了什么，张建洋暗自瞠目结舌。

　　这里距离两只超阶变异兽所在的地方少说也有五六公里，但是这些怪异的冲击波依然是横扫到这里。

　　如此距离，还是让自己感觉到一种死亡的气息，似乎是死神就从身边走过，并且轻轻地抚摸了自己一样。这种感觉张建洋真的不喜欢，因为第一次让他产生了自己无法掌握自己命运的念头。

　　可以肯定地说，造成这一种古怪的，肯定是星盟的武器。

　　张建洋从来没有见识到过这种武器，自然无比评价，现在他也才认真正视起星盟的力量来。

　　也许星盟能够成为世界上第一组织不仅仅是因为它网罗着全世界超过八成的超级星战士，这些一个个建立在世界各地的军事基地，无数顶端的武器同样是星盟能够傲视全球的资本。

　　否则仅仅是拥有星战士，不可能降服得到像美华欧这些超级大国的。

　　随着变异兽末途般的吼叫，张建洋早就绷紧着的神经一松，人已经像箭一样从雪山上冲下去，化成了一抹清风。

　　可能是这些余波还在，让唐瑞国他们并没有急着动手，在他们看来，这两个猎物十成十是他们盘中餐，没有必要冒着这些残余强波进入到这一个区域当中。

　　这恰恰是张建洋的机会，一直没有离手的军刺被张建洋反握着。

　　浑身赤裸的他，唯一保留的，就是这两把军刺。

　　来马加丹的时候其他的东西张建洋并没有多带，只是带了几瓶楼兰花水，为的就是引出这只岩浆兽罢了。

　　为了对付可能监视着的卫星，张建洋在狂奔中，气场所经过之处，无不是出现了一条雪龙，将他人给整掩盖着。卫星虽然厉害，但是想要穿透这些层层的雪雾拍摄到张建洋的样子，几乎不可能。

　　数公里，眨眼就到。

　　岩浆兽所在的位置上，除了积雪凌乱外，两边的山岭都还保持着原样。

　　只是在一处峡谷之地上，身体庞大的岩浆兽已经是倒在地上，它身上的火焰早就消失，露出了暗青色的鳞片，只有头颅处，还有一丝淡淡的红光。它的四肢无意识地抽搐着，尾巴无力地摆在地上，生机正在从它的身体里快速流失。

　　似乎是发现了张建洋，岩浆兽的眼睛里冒出一丝凶光，但却无力而为，又是迅速地暗淡。

　　张建洋顾不得检查到底是什么武器致使它变成这样，一个冲刺已经是到了岩浆兽的前面。生命在流逝的岩浆兽，早就失去了它之前的风光，它身体内的温度也有不过是百度之间而已，不复当初的数千度。

　　但张建洋不会就判定这种变异兽就一定会死，因为它们的生命特征太强大了，谁知道给它们一段时间，会不会恢复过来。

　　站在岩浆兽巨大的脑袋前，张建洋轻声说道：“对不起了！”

　　十星的星力疯狂运转，爆发出来的浩大星力，让军刺在激活了里面的G物质之后，散发出更加耀眼的光芒，这种星力，几乎让军刺有融化掉的感觉。在刹那间，军刺被张建洋凿出，凶狠地凿击在岩浆兽的脑袋上。

　　生命在流失的岩浆兽，它的防御能力低到可怜，这些暗青色的鳞片，根本无法阻止张建洋这一击。

　　军刺深入到岩浆兽的脑袋上，将它原本就脆弱的生命直接终止掉。

　　疯狂切割着的张建洋，花了足足数分钟，才将岩浆兽的脑袋给切割开一个洞，从火红的脑浆里，挑出一枚比拳头还要大上几分的火红色核晶。

　　感受到核晶里面让人疯狂的能量，张建洋充满了激动，岩浆兽能够纵横在岩浆内，依靠着的，就是这一颗核晶。和别的晶莹核晶不同，这种核晶是红色的，虽然张建洋不明白这是为什么，但却知道这才是真正的高级货。

　　现在还不是欢呼的时候，还有一条蛟龙兽需要处理。

　　一手抓着这一枚火红色的核晶，张建洋又是拔足狂奔，两者间的距离原本就不远，只不过是片刻间，张建洋就看到了雪白的蛟龙兽，正趟在雪地上。这种几乎浑然一体的雪白，如果不是张建洋知道蛟龙兽的位置，外人未必能够发现得了它。

　　比岩浆兽还要逊色一点的蛟龙兽，之前又受到过重重打击，张建洋发现它时，早就断掉了生机。

　　超阶的变异兽，它们的生命是如此的强悍，可是却在人类科技面前，只能是饮恨当场。可想而知，星盟用来打击两只超阶变异兽的武器，是何等的可能，绝对是核大战之后才研制出来的秘密武器。

　　死亡的蛟龙兽，它的尸体依然是冰冷无比，靠近的张建洋，几乎有被冻僵的感觉。

　　站在这巨大的头颅面前，张建洋有一种仰视之感，但还是强忍着这种附骨一样的冰冷，巨大的力气，让张建洋将它的嘴巴给撑开，整个人钻进到里面，从它的上颚开始一直向着它的大脑处挖掘而去。


第265章 不一样的世界

　　蛟龙兽的核晶是蔚蓝色，捧在手上，像是捧着一个由冰冷刺骨海水组成的球体一样。

　　岩浆兽的火和蛟龙兽的冰，捧在手上，它们散发出来的能量，让张建洋深陷在冰火两重天当中。

　　赤裸着的张建洋，从拿到蛟龙兽的核晶后，直接从蛟龙兽的脑袋里滑出来，将它的嘴巴撑开，人一蹭，已经是窜了出来，然后拔足狂奔。蛟龙兽浑身都是宝，像它的鳞皮，用来制作出星甲来，绝对远超星辰公司的五星星甲来。

　　但是现在的情况，张建洋已经顾不上这些了，还是跑路为上。

　　几乎同时，唐瑞国带着一群人出现在蛟龙兽的边上，而让他们眼睛瞪得通圆的是，一个红白相间的人影从蛟龙兽巨大的头颅里钻出来，然后发狂狂奔。眼尖的唐瑞国，看到对方一手一个捧着核晶在逃窜了。

　　唐瑞国只感觉睡袋一阵晕眩，第一个意识就是怎么可能？

　　容不得他多想，只要想到对方很可能是捷足先登地将星盟志在必得的核晶给拿走，唐瑞国就感觉头皮发炸，人已经是跟着那一抹渐渐远去的人影追了上去，此时唐瑞国的脑袋只觉得一片空白，咬着嘴唇，他明白如果自己不能将核晶追回来，后果将是怎么样的。

　　“快，将这人给拦下来。”

　　只留下这一句，唐瑞国已经是远去。

　　其他的人反应过来，纷纷拼尽全力跟着唐瑞国追上前。

　　张建洋一手一棵核晶，在奔跑中不断地挥动着手臂，如风一样的速度，让张建洋根本就没有踩到雪地上。他运转着星力，形成的气场原本就让他变得轻盈，每一步总像是在飞一样。这种速度，根本不是唐瑞国他们能够追得上的。

　　身为九星的唐瑞国，在将吃奶的力气也用上后，可是他所看到的，却是逐渐消失的人影。

　　唐瑞国无法想象，是什么人能够将速度发挥到如此变态的程度，哪怕是星盟的大长老也没有这种速度吧？

　　与此同时，唐瑞国又感觉到一阵绝望，望着人影消失的地方，感觉到无力。

　　等到其他人跟上来后，这一件事情成为了现实，他们十成十把握的核晶，就这么被人在眼皮底下夺走了。星盟花费着多少人物力，可以到头来，还是为他人做了嫁衣。无法相信，到底是谁敢从星盟的虎口下夺食。

　　“通知总部，让他们马上增援，让战机展开搜查。”

　　得到消失的星盟，上下一片错愕，几乎无法相信自己的耳朵，核晶就这么被人夺走了？

　　几乎是带着星盟的怒火，准备返航的战机又是接到命令，重新对这一片区域进行搜索，一定要将这个胆大包天的人给找出来。同时，被星盟调集过来的卫星，对这一片区域进行24小时的监视，还派出一支更强的小队立即前往马加丹。

　　不仅仅是这样，像北都市和俄国的四周城市，全都是进入到警戒当中，注视着一切可疑的人。

　　……

　　张建洋的方向并不是北都市的方向，也不是向西，而是绕了一个弯，向北而行。

　　无论是北都市方向，还是向西深入到俄罗斯的腹地，这些都是星盟重点监视的区域，自己暴露的机率要大得多。而向北则不同，这里一直向北，都是西伯利亚的更深区域，变异兽更为强大的密集，而且此去再无人烟，会出现在北冰洋上。

　　明白星盟能量的张建洋，不得不拼尽全力在奔跑，他必需在星盟调动更多卫星时，逃得更远。

　　在计算了一下区域距离之后，张建洋在奔跑中，呼啸地冲上天空，然后在天际上化成了一个淡淡的黑点，迅速地消失在空中。在地面上奔跑也可以达到二三百公里的超级速度，可是和飞比起来，还是太慢了。

　　帖着地面飞行的张建洋，如同一枚巡航导弹一样，不时起伏着。

　　狂飞了一个多小时，张建洋才猛地降落，没入到下面这一边无尽的冰海当中。

　　找了一片密集的山岭区域，张建洋寻找到一个岩石山洞，也不管里面是否有变异兽，人头就扎了进去。

　　“吼”的叫声，一头七阶的变异白熊发现了入侵者后，猛地立起来，重重地向着张建洋拍过来。万斤之力的这一掌，普通的星战士如果被拍中，不死也要半残，这可是七阶变异兽的一击。

　　但是这扬起来的熊掌却在半空被张建洋给抓住了，无比轻松地托住。

　　“又冷又饿，正好拿出你当晚餐。”

　　张建洋重重的一拳，十星的力量，直接将白熊的脑袋给轰裂，鲜血喷涌而出，连一块也不吭，这一头七阶变异白熊就倒地身亡。

　　这一带的空气实在是太冷了，零下四五十度的气温，可以瞬间就将白熊的鲜血给冰冻住。

　　在外寻找到了一些树木的枝叶，用无烟炉的办法，生了火，然后将白熊的皮给剥了下来，随手放到一边。用军刺给自己切了几块一斤左右的熊肉，在炉上烤了起来。

　　在烤好后，也不需要盐之类的，张建洋匆匆将几斤熊肉吃下，才有空打量起自己夺到手的两枚核晶。

　　不愧是超阶的变异兽，它们的核晶远不同于目前人类发现的核晶，火红的核晶里，散发出着温度不低的炽热，似乎里面封锁着巨大的热能量一样。而蔚蓝色的蛟龙兽核晶像是海水，用肉眼可以看到里面流动着的庞大能量，散发着极寒的气息。

　　两种截然不同的能量，却又是非常纯粹的星力。

　　现在张建洋赤裸着，不可能带着两枚核晶四处乱跑，所以张建洋干脆一咬牙，就是将两颗核晶捧在手上，开始调动星力。

　　这里距离马加丹少说也有七八百公里，张建洋不用担心他们会追到这里。就算是头顶有着卫星，可是自己如今躲在山洞内，根本不可能被发现。也就是说，星盟的人要侦察到这里，只能是依靠着飞机。

　　想到暂时是安全的，张建洋自然是放下心来。

　　星力一调动，在接触到这两颗核晶后，像是形成了一股吸力一样。

　　更让张建洋惊奇的还是自己身体内的小星系，正在加速运转着。这些由星力组成的小星系上，星力化成星光闪闪的光点，在快速运转着的时，拖出长长的白光，像是一颗颗彗星划过。

　　在小星系运转时，这一股吸力更加的巨大，和两颗核晶建立某种神秘的关系。

　　让张建洋没有想到的是，核晶上两股截然不同的能量开始像泄了的大坝，能量汹涌而出，让张建洋一瞬间有一种要被撕裂的感觉。身体内的细胞纷纷裂开，甚至有一种化为虚无的感觉，开始了再一次DNA重组。

　　而张建洋体内的小星系，同样在这两股能量的冲刷下，却是越变越大，变得强大起来。

　　冰与火的冲击，让张建洋有一种痛不欲生的感觉，就好像连灵魂也被扯也来，不断地重组着。

　　无法承受的疼痛，只是片刻，张建洋就眼睛发黑，脑袋空白。

　　如果现在张建洋能看到的话，会发现他的皮肤像是起了无数的水泡一样，身体瞬间变大了好几倍，如同一个地狱出来的怪物一样。全面性的细胞裂变，不时间会让张建洋变成不同形态的怪物。

　　若是有辐射方面的学者在，肯定会认出来，张建洋现在的状态，根本就是将无数受到辐射时的症状集于一身。

　　星力原本就是由辐射波因为未知的原因而产生的变异体，完全是人类又畏惧又欣喜的一种能量。

　　当然，现在的张建洋是看不到的，像意志力如此强的他，也经受不住这种疼楚，可想而知这种能量冲击下，对神经和肉体是什么样的极限挑战。昏迷后的张建洋，软软地趴在山洞的地面上，任由能量对他的塑造。

　　……

　　阳光从洞口里照进来，驱散了一丝山洞里的阴霾。

　　一直趴在山洞里的张建洋，先是手指动弹了一下，然后是眼皮抖动了一下，缓缓地睁开了眼睛。

　　入眼的是刺目的阳光，洞口里满是厚厚的积雪，寒风刮进来，有着一种清凉感觉。张建洋感觉自己浑身酸痛无比，他用手撑起自己，甩了甩头，头发上甩落了一层尘土。这让张建洋愣住了，他可是清楚地记得，自己引诱岩浆兽的时候，身上所有的毛发都化成了灰烬，自己哪儿来的头发？

　　用手一摸，确实是头发，而且几乎是齐肩的长发。

　　然后张建洋看向自己的手，上面毛孔里有着毛发，只是皮肤白嫩无比，就好像是一双女人的手。

　　赤裸地站立着，张建洋转了转头，所看到的，是一具被冰冻着的白熊尸体，并没有腐烂。一块之前自己剥下来的熊白上面盖着一层冰，保持着完好。现在的张建洋，根本不知道自己昏迷了几天。

　　首先确认了自己外表并没有什么改变之后，张建洋才放下心来。

　　他记得自己在吸收着核晶上的能量，然后就痛晕过去了，之后直到现在醒来。中间发生过什么事情，张建洋根本不知道。但还好，自己能够完好，说明并没有什么坏事情发生。

　　不知道为什么，张建洋突然间感觉天地间，有些奇妙的变化。

　　没有犹豫地，张建洋一步迈出，可是下一刻，张建洋完全愣住了，因为仅仅是一步间，自己已经是站到了洞口上，然后入眼的，就是无尽的白色。似乎随着张建洋这一步的迈出，他感受到了自己身上翻天覆地的变化。

　　这个世界，陡然变得不一样起来。


第266章 茹毛饮血

　　张建洋从来没有想到过两颗超阶的核晶会拥有如此庞大的能量，让自己一举突破站到了更高的境界上。

　　对核晶的渴望是不假，当初的张建洋仅仅是希望能够增加自己的星力，让自己更多地靠近着十一星。但现在吸收了两颗核晶，却轻易地办到了，而且好处还远远不止，甚至说连张建洋也没有办法定义现在自己的实力。

　　望着茫茫的无尽白色，张建洋的眼里，仿佛这是一个全新的世界，一切都变得不同。

　　在张建洋的眼中，这个世界的每一丝都变得真切清晰，像吹过的风，仅仅是一眼，张建洋已经捕捉到了风的节奏。张建洋最为倚重的其实就是利用风这一点，现在对这种节奏更上了一层楼，又像是有了新的感悟一样。

　　站在山洞口上，张建洋闭上眼睛，深深地呼吸着外面冰冷却新鲜的空气。

　　身体内变大了数倍的星系，依然是缓慢地旋转着，所不同的是，它无时不在吸收着天地间的星力。

　　看似这些星力稀少到可怜，可是这个发现却让张建洋欣喜万分，这代表着自此之后，自己不需要房间去修炼，自身也会自行地修炼着。而且看星系的效率，远不是其他人所修炼能比的。张建洋相信，积少成多之下，自己单是这一点，就走在所有人的面前。

　　呼吸着这里的空气，有一种让张建洋仰天长啸的感觉。

　　但张建洋还是忍住了，他感受到自己此时所拥有的力量，才真真切切毁天灭地，平淡的身体里，却拥有狂暴无比的力量。

　　返回到山洞里，将那一张熊皮给拿起来，又是将两把军刺拾起来。

　　手上的星力一动，在张建洋的意念间，右手臂上顿时散发出淡淡的赤红色的光芒，一股炽热顿时充满了这一处山洞。山洞内的冰层，纷纷融化，化成了流水。随着流水被蒸发，整个山洞全都是水蒸气。

　　张建洋有些惊愕，星力消散，赤红色的光芒又消失。

　　没有例外，随着张建洋的念头出现，这一次出现的是蔚蓝色的光芒，让这里变成了冰窟一样，寒冷无比，刚刚的水蒸气化成了冰渣。

　　一个反手间，星力又恢复到了正常的状态，和其他星战士没有什么不同。

　　也就是说，张建洋拥有了冰与火的力量，而且还可以随着意念而变幻着。

　　明白了这些，张建洋说不欣喜是骗人的，他有些呆呆地望着自己的双手，白皙无比，晶莹剔透的感觉，比不知道多少女人的手要更像女人一些。不仅仅是如此，张建洋发现了自己浑身也是如此。

　　张建洋敢保证，自己趟到雪地上，绝对不会有人发现得到自己。

　　想到自己现在赤裸着，张建洋手一抖，火焰出现在手上，然后抚摸过熊皮，原本还湿漉漉的熊皮被烤干，然后在军刺的处理下，片刻间就制作成为了一件熊皮大衣。

　　张建洋穿上，很合适，而且还非常的暖和。

　　将军刺插在剩下熊皮制作出来的刀鞘上，毕竟是七阶的白熊，军刺没有灌输星力之下，是没有办法割穿这熊皮的。

　　从洞口上跳落，张建洋没有向南而行，继续向北前进。

　　对风的理解，让张建洋每迈出一步，都是迈出很远之地，看似是散步一样，可是他的速度却夸张无比，瞬间就远去。恐怕此时这种速度，就是全盛时期的八九星星战士来，也只能望尘兴叹的份儿。

　　也许是改造过了身体的原因，张建洋感觉到一阵难以忍受的饥饿。

　　西伯利亚被号称世界上变异兽最多的未探索区域之一，生活在这里的变异兽，多如牛毛。此时张建洋所在的位置，已经属于西伯利亚的北部，不需要多久，就可以直达北冰洋海域的沿海线上。

　　现在的张建洋，只需要耳朵一抖，方圆数公里内的一切动静都清楚地出现。

　　一阵寒风吹来，张建洋微微一笑，人迈步而出，身影变得诡秘起来，像是不断地折叠。但是下一秒，这折叠的人影已经是消失掉了，而张建洋已经是在上百余米外出现，又是再一次折叠，呼啸间已经是远去数百米。

　　其实这些所谓看到的折叠人影，有些像残影一样，其实张建洋已经远去。

　　张建洋不是什么学者，不是什么科学家，不知道这些折叠像不像空间跳跃一样，事实上这就是掌握了风的节奏之后，利用风和空间创出来的一种移动方式。或许和科学家们所说的空间折叠科技一样？谁又能知道呢？

　　当张建洋停下自己的身形的时候，他已经踏出到了一个深渊的上空。

　　张建洋并没有掉下去，而是如踏在平地上一样，一步一步虚踏从深渊的上空走过。

　　在这些区域内，可没有什么善类的变异兽，没有一技之长，是不可能在这里生存下去的。所以这里处处都是凶猛的变异兽，哪怕你看到一只变异的兔子，也不要轻视它，因为它可以在这凶险万分的区域深处生存，只是泛泛之辈，早就被其他变异兽给吃掉了。

　　就好像现在，一只雪白的野兔，在发现张建洋之后，后腿一发力，化成了一道白光已到了张建洋的面前。

　　变异过的野兔它的力量有多巨大，张建洋肯定，低于五星的星战士，被它这一蹭命中的话，胸膛肯定是碎裂而亡。它的力量奇大，而且速度太快了，也许它就是依靠着速度才能够在这里生存下去能力之一。

　　张建洋只是手虚空中一按，这只化成白光一样的雪白野兔，顿时被凝固在空中，不能动弹。

　　走到这只野兔面前，张建洋看了看，还是第一次见到这种野兔，雪白的兔毛，鼻子通红欲滴出鲜血来，两只如同宝石一样的眼睛，长长的耳朵很有灵性。就这种造型，绝对让无数的少女人被秒杀掉。可惜不足的是，野兔在变异后，身形大上了几倍，和一头猪一样大。

　　伸出手来，张建洋拎着野兔的两只耳朵，只是在它的脑袋上轻轻一按，这一只四阶的野兔，顿时气绝身亡。

　　用军刺挑破，手一撕，就将整个野兔皮给撕下来，露出腥红的肉来。

　　去掉野兔的内脏，将头颅给割掉，然后用星力将积雪化成一大窝的水，将这若大的野兔给清洗干净后，又是用军刺切成十几块。

　　将军刺插回到熊袋子里，张建洋抓起其中的一块，手一抖，淡淡的赤红光芒将这肉块包围住，几乎在瞬间，整块肉就散发出浓浓的香味，速度不知道要比使用柴火要快上多少倍。

　　将星力撤去，张建洋不得不感叹自己的这种能力，比起微波炉来，还要强上数十倍。

　　由于没有盐、香料，肉是香，可是味道却不怎么样，勉强将这一大块肉填到肚子里，总算是让肚子变得舒服起来。

　　张建洋现在也没有弄明白自己到底是昏迷了多长时间，想必一二天是肯定有的。这些时间，足够让星盟将搜寻的距离延伸到这里了，唯一让张建洋没有把握的是，星盟到底对这一件事情的重视度如何。

　　要知道这里可是未知的区域，到底有多少变异兽，又有多少强大的存在，完全是未知，星盟未必就会派出人员深入到这些区域。更何况，花费巨大的人物力，能不能找到人，还是两说。

　　“想这些干什么？他们不来，岂不是更好？”

　　张建洋摇了摇头，想抽根烟，可是手又是僵住，现在他穿着熊皮衣，可没有烟在身上。

　　唯一需要躲避的，就是卫星的扫描监视。

　　十星的时候，张建洋就可以灵敏地感应到天空中监视自己的卫星，现在能力更是跨越式地飞涨，张建洋的感应延伸，完全可以捕捉到这些有可能针对自己的卫星。这些区域不可能出现人，一但让卫星发现这里有人，可以想象，星盟的人绝对是蜂拥而至。

　　将野兔的皮给烤干，张建洋制作成一个帽子，往头上一戴，马上和这里茫茫的白雪融为一体。

　　不需要在空中飞行，仅仅是用步行的方式，张建洋的速度就是快到令人瞠目结舌。

　　花了一天半的时间，跨越了整片区域，张建洋终于来到了北冰洋之上。

　　这里几乎全是冰川的世界，气温达到零下六七十度，绝对可怕的一个低温。生活在这一带的变异兽，只有极少数的一些种类，毕竟这里的气温太过于低下了，已经不适合大部分的变异兽生存。

　　张建洋会到这里，主要的还是想看一下北冰洋而已，他在幻境里对这里向往已久，却在现实当中才终于才有机会到达这里。让张建洋有些失望的是，北极光自己应该是无缘见到了，而且这里的冰川，也没有想象中的美。

　　在这里呆了一天，张建洋这才是向着西北的方向离开这里。

　　张建洋决定绕一个弯，然后沿着西伯利亚的西沿线返回北都市，他相信蓝可盈他们肯定还在北都市等着自己的消息。


第267章 海上堡垒

　　北冰洋沿海岸的环境很恶劣，零下六七十度的温度，远非人类所能生存下去的。

　　张建洋走在沿岸边上，清一色是由巨大的冰川组成，在这种极寒的地方，是看不到一丝礁石或者是泥土之类的。甚至连树也看不到，气温的变迁，让这里变成了不毛之地。而在海岸边上的区域，不时可以看到一座座在海上飘浮着的冰山。

　　这些冰山有些高耸入云，也有一些很小巧。

　　举目望去，这些移动的冰山上，一般都会有着一些变异兽的存在，比如海狮、海豹之类的。在变异之后，它们的皮和油脂层，足够让它们无恐于这里的严肃，可以自由地在这里戏耍。

　　变异过后的这些严肃生物，它们的体积庞大，动作不再像笨拙，而是灵敏无比。

　　当然，这些不过是传统的变异兽而已，像一些变异兽，完全是深度变异而来，谁也没有办法从它的身上看出它的出身到底是什么样的生物。

　　在一座不算大的冰山上，张建洋看到一条体积还在蛟龙兽之上的白色龙形变异兽，它估计有六七百米长，灰白的颜色，上面是无数的鳞片，正一圈又一圈地盘在这座冰山上，任由冰山随着海浪而起伏着。

　　张建洋的出现，让它所发现，头一伸，高高的抬起头来，两只巨大的眼睛盯着张建洋。

　　“八阶？”张建洋只是一笑，像这个大家伙在体积上远超蛟龙兽，可是论起实力来，就差得远了，双方完全不在一个档次上。这也证明了，有时候不是越大就越强的，就好比眼前这一条八阶的不知道应该怎么称呼的变异兽。

　　像这一片区域，不要说现实中，就是幻境里，也没有人深入到这里，对这里出现的变异兽，是没有什么记载的。

　　回想了一下，张建洋确实是没有发现这家伙的资料，应该说这一条八阶的变异兽，并没有记录。

　　张建洋站在海沿上，淡笑起来：“相见既是有缘，既然见到了，就由我给你命名吧。”张建洋看了一下这家伙的造型，确实和中国古代的龙有一些像，所不同的是，它是灰白色的。

　　“冰川巨龙？”张建洋感觉这名字倒是很不错，放到这大家伙的身上，是最合适不过了。

　　也许是张建洋不知深浅的实力，让这一头冰川巨龙有所忌惮，它只是盘在冰川中戒备着，眼睛一只盯着张建洋。

　　片刻后，似乎是失去了忍耐力，这条冰川巨龙猛地由冰川中一弹，带着一股寒气向着张建洋扑上来。长达六七百米的身长，像是在冰川上直接架起了一坐桥梁到了海岸边上一样。张大的嘴巴，不要说张建洋，就是一辆大卡车也可以吞下。

　　但是张建洋怎么会害怕于区区八阶的一条冰川巨龙，手只是虚空一握，这飞弹过来的冰川巨龙就像是有一只无形的手给抓住，僵硬在空中动弹不得。张建洋只是笑了笑，手虚空着一甩，这数十吨重的大家伙，就被张建洋扔出数百米远，轰隆地砸到一座巨大的冰山上。

　　八阶哪怕再强悍，受到这一击，也是吃痛难受，对张建洋也是忌惮万分，在冰山上挣扎着，然后一头就扎到冰冷的海水里消失不见。

　　张建洋收回手，摇着头继续前进。

　　如果这不是自己亲自命名的一只变异兽，张建洋绝对会将它的脑袋拧下来，然后看看有没有核晶。

　　八阶的核晶，目前也是一笔不小的数字了，也可以利用到蓝可盈他们的身上。

　　……

　　慢吞吞地在这海岸线上走了一天，张建洋可谓是看到了万千的奇幻景象，也有着无数人类未曾发现的变异兽。张建洋也是难得的兴趣，给这些变异兽一一命了名。唯一可惜的是，张建洋没带着相机，否则拍些相片，到时候自己的命名就算是生效了。

　　没有任何的相片等等，注定了张建洋的这些命名只是自己图个乐趣而已。

　　盘算了一下路程，张建洋知道自己必需要改变方向向南而行了，如果还按着这条沿海前进，就会深入到俄罗斯最后出现在北欧上。

　　又是走了几公里，张建洋从下面的海洋里顺了一尾白色的不知名大鱼，当成了午餐。像这些大鱼，动则就是数百上千斤，张建洋当然不可能吃得完，顶多是将最肥美的一部分挖下来而已，其余的就是要扔掉的了。

　　但不算浪费，只要张建洋一离开，生存在这里的变异兽，不会将这些剩余的吃到渣也不剩下。

　　远处海面海水起的波澜，引起了张建洋的注意，感应到一股庞大无比的星力在浮现。

　　张建洋有些惊讶，这股星力是庞大无比，完全媲美超阶变异兽的存在，甚至说还要在岩浆兽之上。这让张建洋也是有些紧张，盯着海面：“难道又碰上了一只超阶的变异兽？”

　　忽然间，海面上一股水柱冲天而起，竟然是喷射到了高空中，高达近二千余米。

　　海面上，像是出现了一个巨大阴影一样，无数的海水翻开，向着两边排开。

　　在张建洋的注视下，先是出现了点深蓝色的光滑平面，然后不断地扩大，像是一座升起来的岛屿一样。所不同的是，这个岛屿始终是光滑无比，上面什么也没有，湿漉漉的，恐怕连飞鸟也没有办法站稳。

　　就在张建洋的眼皮下，出现了这么一座奇怪的巨型岛屿。

　　似乎是想到了什么，张建洋哑然而笑，他现在算是知道这个大家伙的身份了，看它能够在严寒无比的区域里生存，可以肯定除了变异兽外，其他的生物是生存不下去的。那么在海洋中，拥有如此庞大身体的，除了变异兽的蓝鲸还有谁？

　　相传变异蓝鲸拥有相当于一个小县城一样庞大的身躯，如今看来，果真不假，就这么浮在海面上，和一座海上的堡垒没有什么两样。

　　如果这只蓝鲸能够一直停留在海面上的话，人类完全可以在它的后背上，建立一座海上城市。

　　这么一解释，完全就可以知道变异后的蓝鲸庞大到什么程度了，基本上来说，已经没有什么生物能够威胁到它的生存了。正是由于它身体的庞大，而且吸收的星力庞大，让它的星力量完全和超阶变异兽一样庞大。

　　但恰恰地，变异蓝鲸的却只是属于九阶而已，只是在它生活在海洋中，人类根本拿它没有办法。

　　根据对它的研究，可以肯定它可以潜入到更深的海洋底下，一种人类无法到达的深度当中。而它的弱点，只是在浮上来呼吸的时候，才有攻击它的机会。可是就它呼吸这一点时间，九阶的它，除了超级导弹外，人类根本没有办法伤害到它。

　　变异蓝鲸的数量非常的稀少，能够见到蓝鲸就代表着幸运，而想见到变异的蓝鲸，更是可遇不可求。

　　在确认是蓝鲸之后，张建洋也是欢喜起来，一个跺脚，人已经是腾空而起，瞬间就出现在近海海域里，然后直接落到蓝鲸的后背上。

　　从这个地方观望，你会发现你站在了一块无尽的草原上一样。特别是蓝鲸的皮色和海洋相近，更是有一种让人看不到头的感觉。事实上，张建洋所看到的，只是露出一半后背的蓝鲸而已，要真的整条变异蓝鲸上浮，还会更加的惊人。

　　张建洋不得不感叹，这一场核大战后，给自然带来的变化有多大。

　　或许现在的一切，绝对是人类之前远远想不到的。

　　对于张建洋这个陌生访客的到来，变异蓝鲸并没有什么抵制的意思，任由张建洋在它的后背上。最主要的原因，还是张建洋星力气息隐藏着，变异蓝鲸感觉这点实力的张建洋没有办法伤害到它，才任由张建洋如此。

　　只要生物，都有一种本能反应，一但张建洋表现出能够伤害到它，变异蓝鲸可不会像现在一样悠闲，早就惊慌失措地潜入到深海当中了。

　　换过气的蓝鲸，巨大的尾巴拍动着海面，发出巨大的爆炸声，然后推动着它庞大的身躯向前游动。体积庞大的它，完全无视海面上飘着的一座座大小冰山，直接撞击而去。这些坚硬的冰山，通常会被变异蓝鲸击个粉碎，消失在海面上。

　　九阶的变异蓝鲸，像这种撞击力，对它来说只是微不足道，或者说它故意为之，像是一种游戏，一种戏耍。

　　看似蓝鲸的速度慢，可是每拍击一下尾巴，已经是游出数海里之外，绝对的骇人。

　　随着它的换气完成，蓝鲸发了一声叫声，然后身躯猛地一沉，迅速地消失在海面上。庞大的身体，带出了一个巨大的旋涡，然后就是卷起冲天的水花，形成了一阵巨浪，向着海边涌起，拍击着由冰川组成的海岸。

　　张建洋早在变异蓝鲸下潜的时间，就已经悬浮在空中了，望着这只蓝鲸的消失，竟然生出一丝失落来。恐怕想要再一次见到这种变异蓝鲸，就困难了，或者一辈子也不可能有机会了。


第268章 用到狩猎的集束炸弹

　　站在一条巨大的河流前，这里被冰雪冰封着，但在冰层下面，还可以听到水流声。

　　张建洋从地图上，似乎对这一条河流一些记忆，似乎是西伯利亚的边界线地标一样。沿着这一条巨大的河流，一路向南，就可以重返大兴安岭一带。只是发生过轻微的地壳运动，不知道这一条河流没有改道之类的。

　　现在的张建洋，有些迷失了方向，当下也顾不得这么多了，就是沿着这一条漂流向着源头的方向前进。

　　这里的河水并不算很急，平缓地在冰层下面流着。

　　张建洋的耳力如今变得不同，出众无比，水流的波动声，还有水里只有一丁点儿异响，张建洋也都可以清楚地听到。像鱼儿的捕食，还有异物撞击河里礁石的声响等等，无一逃得出张建洋的耳朵。

　　还好，这种灵敏的听觉，是可以控制的，只要张建洋不去刻意地听，一般不会将这些入微的声音听到耳朵上。

　　否则这无处不在，张建洋听力又覆盖数公里的情况下，这些声音非要让张建洋的脑袋处于无尽的“嗡嗡”声不可。

　　这一带还属于北冰洋的区域，依然是寒冷无比，气温并没有降下来多少。

　　张建洋也不急着返回北都市而是闲情逸致迈步在这河流的河沿岸上，欣赏着这里雪白万里却没有几棵植物的盛景。虽然只是河流岸，但还是有着无数奇形怪状的东西可以看到的。一路向南而行，原先只有少数一些变异兽的情况，也在渐渐改变着，变异兽的种类和数量，在增加着。

　　能够出现在这里的变异兽，阶级一般不会弱，像七八阶的变异兽，随地可见。

　　越是向南，变异兽的阶数越是变弱，出现了一些五六阶的变异兽，高阶的变异兽，反倒是变得数量稀少起来。

　　对温度的灵敏，一天走下来，张建洋看似缓慢实际上却快速无比的速度，说是远离北冰洋上千公里并不为过。君不见这里的气温只有零下三四十度，巨大的耐寒树木植物处处生长着，大量的变异兽活跃在这里。

　　将自己气息隐藏起来的张建洋，像是透明人一样，一路过来，几乎没有发生被变异兽袭击的事情。

　　……

　　一处冰原上，一群高大的俄罗斯人正在忙碌着。

　　几辆结实耐用雪地越野卡车停在雪地上，这一群俄罗斯人忙碌着的，就是从这卡车上将一个个大箱扛下来，然后随意地摆在雪地上。

　　其中一辆上，一个身高在一米九左右的粗汉正在抽着一根大雪茄，在他的另外一只手上，则是一瓶伏特加，每吸一口烟，他就会狂灌一口伏特加。看他的神情，充满了享受，这不像是数十度的烈酒，反而更像是暖身用的热水一样。

　　这些孔夫有力的人，将这些箱子扛下来，却没有丝毫吃力，一看就知道必定是星战士无疑。

　　想也是，能够出现在这里的人，肯定不会是普通人。

　　气温在零下三十余度，又是危机四伏的西伯利亚区域，除了星战士外，想不出还会有什么人敢深入到这里。

　　这粗汉见到手下扛完，将雪茄扔掉，然后一口气将这伏特加给灌完，连瓶子也扔掉，粗声说道：“伙计们，开工，这鬼地方，不是久呆的地方。”他打开一个箱子，从里面提出一个巨大的航空弹出来。

　　仔细看，可以看出这航空弹是经过后期改造的。

　　这里卸下来的箱子，少说也有数十个之多，而一个箱子装着两枚，就让这种航空炮弹接近百枚。

　　更重要的是，这些航空炮弹，还是集束炸弹，威力更加的强大。

　　“全给我小心些，弄这些东西，可是费了不少的心思。”粗汉吼叫着，他将这一枚集束炸弹直接插在雪地上，然后在尾巴上按下了一个按键，然后这枚集束炸弹的红色LED灯就闪烁起来，显然是启动了这一枚集束炸弹。

　　“放心吧，安德烈，这一次肯定会满载而归。”

　　“头，知道了。”

　　随着回应声的彼此响起，这些大汉们很快就将这近百枚集束炸弹给摆放好。

　　身为一名冒险者，还是以狩猎为主的冒险者更为凶险，整天打交道的，都是一些变异兽，一个不小心，随时会断送掉性命；倒霉的时候，碰上一些高阶的变异兽，随时有着团灭的可能。

　　但不可否认，狩猎为主的冒险者团队在收入上，却不是其他冒险者能相比的。

　　正是知道高风险性，一般狩猎为主的团队，都会运用巨大的资源力量，首先确定猎物，然后就是考虑到地形，还要侦察好附近有没有高阶超出他们应付能力之外的变异兽在。只有完成这些所有工作，才会付之行动，减少风险。

　　像这一支团队，他们出现在西伯利亚这一带，是有些冒险过头了。

　　不过这一次携带着如此数量的炸弹，也正是安德烈他们信心的来源，他们想干一票大的，才动用了所有的财力，订购了这一大批的大威力航空炸，还请人改造过，变成了遥控式的航空弹。至于这种航空弹在二三百米的高空才会发挥出最大的威力，安德烈完全无视了。

　　在这一小块地方上布置上大量的航空炸弹，算是一件非常疯狂的事情了。

　　随着完成，安德烈他们从卡车上将几个保鲜桶提了下来，在打开之后，顿时散发出浓浓的血腥味，里面装着的竟然全都是腥红的血液。

　　将这些血液洒到雪地上，在寒风下，这些浓浓的腥味传出老远。

　　完成这些，安德烈他们匆匆开着卡车远离这里的一个地方藏起来，然后屏着呼吸，等待着不远处一个庞大的雪狼群的到来。像这种雪狼，它们的鼻子还有对血腥叶的灵敏，不可能忽视这一股浓浓的血腥味。

　　果真，庞大数百头的雪狼群在闻到这一股血腥味后，蜂拥而至。

　　安德烈他们布置的陷阱圈非常的大，相隔一定的距离，就会有一枚集束炸弹在，数百头雪狼踏进去，完全可以容得下。

　　在鲜血下失去了理智的雪狼们，丝毫没有发觉凶险。直接冲到这些鲜血处。

　　雪狼的阶数是四阶，这里数百头，收获个百来颗核晶根本不成问题，以四阶的价值，这一批集束炸弹的投入，绝对是物所超值。当然，能够深入到这一带，还是需要无比的勇气的，也有着运气的成份在。

　　此时安德烈他们，兴奋到颤抖起来，这一笔一但完成，他们整个团队就可以拥有挥霍一辈子也用不完的财富。

　　随着雪狼群进入到陷阱圈中，安德烈深吸一口气，猛地按下了遥控器上按键。

　　……

　　无尽的爆炸声，在这寂静的西伯利亚实在是太过于声势浩大了。

　　这些集束炸弹每一枚都集束着几百个子弹头，可想而知，这近百枚集束炸弹的威力是何等的强大。其中有着三分之一未必能够爆炸，可这也是上万有余的弹头爆炸，绝对和放鞭炮一般，而且威力声势骇人。

　　张建洋也是受到这一个爆炸声吸引的，当然他距离这爆炸处有些遥远。

　　对于这里有着人为的动静，张建洋还是有些意外的，这里不算西伯利亚的深处，但也不是边缘，出现在这里的冒险者，绝对都是强者，或者说非常强悍的团队。张建洋可不会往星盟身上想，这并不是星盟的作风。

　　“也许是什么冒险队在狩猎吧。”

　　张建洋犹豫了一下，最终还是向着这一处爆炸的地方走去。

　　随后的事情，似乎有些张建洋的意料了，因为这些爆炸过后不久，就是满天的兽吼，似乎有着大量的变异兽被惊动，向着这一处爆炸之地涌去。这一下张建洋也是苦笑起来，不知道怎么评价这一个团队了，竟然敢在这里弄出这么大的动静来，难道他们不知道，西伯利亚拥有数量庞大的变异兽吗？

　　等到张建洋靠近，除了兽吼外，还有着人的惨叫声。

　　张建洋几步虚空迈出，已经是到了这一片冰原之上，凭着出色的视力，张建洋看到在一个巨大的无比的坑里，一些高大的壮汉在挣扎着，却不断被变异兽给击杀。冲锋枪的扫射，还有G武器的光芒闪烁着，共同组成了残酷的一幕。

　　见到是俄罗斯人，张建洋也懒得出手了，有些神色平淡地看着最后一个倒下。

　　几步出现在这个深坑上，连张建洋也不由地吸了一口冷气，这里处处都是雪狼残缺的尸体，被炸飞到处都是。而在雪地上，还可以看到一些圆形的炸弹，应该是没有爆炸的一些。但这些绝对是定时炸弹，因为你不知道它会什么时候突然就爆炸。

　　只是扫了这十几名冒险者，张建洋就将眼光放到这些雪狼身上，这似乎是一笔意外之财。

　　而这里出现的变异兽，张建洋并没有放在心上，眼光淡淡一扫，一个跺脚下，然后闪电地甩出手中的军刺。四周的空间，像是凝固了一样，这里的变异兽想要挣扎，可是迎来的却是闪电一般划过的军刺，然后不甘地倒下。

　　将军刺收回来，这一地的变异兽尸体，估计又要忙活大半天了。


第269章 上门的猎物

　　越野卡车在这些深深的积雪里，却丝毫没有什么不妥，只要油门一跺，直接就可以趟过去。

　　张建洋一直都听说老毛子制造的汽车坦克之类都是极为耐用的，甚至称得上之最，当然，还需要抛开外表。以前一直不太相信，也没有机会去测试一下。现在开动这些越野卡车，张建洋才知道这话并不假。

　　在这恶劣的气候下，这越野卡车几乎没有熄火的现象，就是翻越一些山岭，也没有一丝的勉强。

　　可以肯定，这些越野卡车应该是军用的，油耗非常的惊人，一脚油门下去，恐怕就要烧掉几块钱的油。这并不是夸张，看看现在的油价就知道了，普通人绝对伤不起。唯一让张建洋不需要为油省心的是这个团队携带着足够的燃油，不至于开着开着就没有油。

　　忙乎了半天，还是有着不小的收获的，上百余颗的核晶，就代表着一笔不小的财富。

　　至于张建洋身上穿的，已经不是白熊皮了，而是从比较完整的老毛子身上扒下来的，张建洋可不会在乎什么死人不死人的。这里有着冒险者出现，也就意味着距离有人烟的城市之类的已经不远了，再穿着白熊皮极为不妥。

　　星盟的势力之大，西伯利亚周边的城市肯定布满了星盟的眼线，任何异样的人，都会引起他们的注意吧？

　　让张建洋安心的，还是自己长出来的毛发，有了这一个，就算星盟的掌握了当时的卫星图片，恐怕也拿自己没有办法吧？谁能想象在短短几天内，一个光秃秃的人，就长出齐肩的头发来？

　　像这个团队的一些枪支，张建洋也弄了几支好的扔到卡车上。

　　卡车上有着地图，而且这个团队来的时候，特地标出了他们来时的路线，这让张建洋在大雪覆盖下，也可以沿着他们走过的路一直向着南方而行。从地图上，距离这里三百余公里，就会有一座小城市，人口只有一万多人，典型的冒险中转站城市。

　　吃了几天没有味道的烤肉，张建洋嘴巴淡出鸟来。

　　这个团队带着的东西不少，像一些蔬菜罐头，对于张建洋来说，绝对是美味，直接就是干掉了五六罐。

　　现在想想，这个团队能够深入到这里，也算是奇迹了，只是张建洋想不出来，他们是怎么想的，如同亡命徒一样蛮干，在西伯利亚这一个区域上，绝对和找死没有什么两样。

　　越野卡车的速度并不快，平均下来也就是每小时三十公里，有时候还更慢。

　　张建洋也不着急，难得像这种机会体会这种旅途，几天能到达这个小城市，张建洋一直抱着无所谓的态度。

　　一路下来，本着蚊子再小也肉的理念，只要有什么变异兽敢于袭击冲撞卡车，张建洋一般都不全客气，直接它们给宰了，有核晶的就取出核晶，没有核晶的，扔尸荒野。这里变异兽如此之多，往往张建洋才离开，闻到血腥味而来的，就将这些尸体给吞食掉。

　　这一带确实是有些像未开荒的处女之地，生长着无数的极寒变异草药植物之类。

　　趁着这个机会，张建洋只要碰上，一般都会停下车来，然后将这些变异草药给采集起来。现在开着的是越野卡车，装下这一点草药根本不算什么困难的事情。

　　让张建洋兴奋的是，当他站到如此巅峰的位置上时，他眼中的世界变得不同，以前无法确认的一些东西，现在仅仅是一扫就可以确认。比如一只变异兽，它到底有没有核晶，以前张建洋没有办法确定。可是现在不同，他只需要感应一下，就能够发现是否有着核晶的存在。

　　说到底，核晶也就是一种浓缩的星力，张建洋现在的实力，能够察觉出来，并不奇怪。

　　有了这一个，张建洋如果想要当狩猎的冒险者，绝对击杀一个一个准，不必像以前一样，群体杀死，再一个一个去查找。

　　这个发现，还是在之前雪狼群的数百尸体上发现的。

　　西伯利亚的气候变迁有着很明显的层次感，才走了百来公里，气温又再一次变得温和起来，变成了零下二十度左右。而这一带，也渐渐有着冒险团队的身影，他们在这里从事着狩猎或者是采集做业。

　　时而间，可以听到变异兽的吼叫，还有枪支如豆一样的枪声。

　　人与兽在这里进行着生死的搏斗，不是人亡就是兽死，永远没有侥幸的一方。有时候想想，人类绝对是贪图的种族，当得到什么之后，不是满足，而是希望获得更多一些。按照这一种速度，哪怕世界的变异兽数量再庞大，一二百年后，只能从动物园或者是保护区里才能看到变异兽的存在了。

　　可惜的是，这些并不是一个人的力量可以改变的，哪怕星盟也不可能改变。

　　……

　　将越野卡车停下，张建洋跳下去，然后几下攀登上到一个岩壁上，用军刺撬开几块岩石，小心地将一株上面生着七枚雪白果实的植物给挖下来，然后才一松，从数十米高的岩壁上跳下来，露出一个笑容来。

　　这种雪果可不是容易碰上的，虽然等阶不高，但作用却不小。

　　用一块塑料包好，张建洋掀开卡车后的帆布，然后小心地将它放到一堆的变异草药当中，并将它给固定好。

　　在阳光下，可以清楚地看到卡车后面半卡车的变异草药。

　　更让人疯狂的，还是在卡车的变异草药边上，散落着以百计算的晶莹核晶。在阳光的折射下，散发出如同钻石一样的光芒。没有人能够计算出，这卡车里的财富，达到了几何，绝对是一笔让人疯狂的财富。

　　恰恰地，在远处一直注视着张建洋这一辆越野卡车的一个团队，从望远镜里目睹这一幕后，无一不是露出贪图的光芒。

　　在野外，冒险者们通常都有着两种身份，黑吃黑之类的，早就是野外的一个主题曲。很多时候，不是你吞并别人，就是别人吞并你。像这种抢劫，杀人灭口的事情，海了去。正是如此，在外的冒险者们，在野外一般都会选择钱财不外露。

　　“伙计们，我们要发大财了。”

　　一个肥胖的人哈哈笑起来，露出了他有些发黄发黑的牙齿，他丝毫不在意这些，而是狠狠地灌了一口烈酒，一指遥远上的小黑点，说道：“在哪里，有着亿万财富，而现在它就属于我们。”

　　“头，那人好像是黄皮猴子。”

　　这个被称为头的肥胖之人嘿嘿冷笑，说道：“我管他是什么人，这些东西我还是拿定了。好了伙计们，准备准备，我们在前面拦截。如果对方识相的话，就给他一个全尸。要是敢反抗，我们手中的家伙，会将他打成马蜂窝。”

　　整个团队数十人也不是第一次做这一个，一个个都是兴奋起来，嗷嗷叫着背着枪，向着下方涌下去。

　　而张建洋还是慢条斯理地整理好了卡车上的东西，这才是登车，然后继续朝着这一个小城市而去。他淡淡地扫了一眼远处，露出一个笑容，然后就是摇着头，有些人找死，自己不介意成人之美。

　　越野卡车慢吞吞地在积雪上行驶着，看得等待着的人眼睛直冒火。

　　这个团队还是颇具实力的，星战士的实力，让他们可以轻松地将重机枪携带到这里，此时这么一架，只需要怒吼片刻，就可以将这一辆越野卡车撕个粉碎。重机枪的威力，足够将这一辆卡车打成渣。

　　慢腾腾的越野卡车终于靠近，可是却停了下来。

　　“难道他发现了？”

　　这是整个团队数十人的想法，可是随后又将这一个想法给抛之脑后。整个团队拥有大量的轻重火力，又有几名五星星战士，还会害怕对方一个人？就算是发现了什么，又怎么样，到嘴边的肉，难道还能飞了不成？

　　张建洋当然不是想逃跑，而是打开卡车的车门，从上面跳下来，然后掏出一根雪茄，点燃抽了起来。

　　雪茄的味道张建洋并不是很喜欢，但烟瘾难耐，只能是先抽着再说。说起来，这还是托这一群倒霉蛋的福，否则张建洋还要忍耐上好几天，才会再一次闻到烟的味道。这雪茄就是从被变异兽撕碎的人身上顺来的，足有十几根之多。

　　深吸了几口，张建洋吐出烟雾后，大步向着不远处的一处小山谷而去。

　　卡车想要经过这一带，只有这一个小山谷一条路可走，两边都是起伏的山岭，连成一片，越野卡车不算再牛，也不可能翻得过去。

　　在这地方将张建洋给拦住，确实是一处很理想的地方。

　　也许是见到只有张建洋一个人来，又没有携带武器，这个团队的人都是放松下来，除了几挺机枪还指着张建洋之外，其他的人大咧咧地站了起来，盯着张建洋怪笑。寒冷的天气，让他们不时会喝上一口酒缓和一下身体，保持身体的灵活性。


第270章 收购商

　　张建洋踩在一块岩石上，淡淡地抽着烟，有些大咧咧地望着山谷里的数十人。

　　对于俄语，张建洋勉强能听得少数的一些词汇，更多的时候是依靠着联想的能力，将俄语中的意思给弄明白。就张建洋半桶水一样的俄语水平，而俄语的语速又极快，想要听明白眼前这些人嘴巴里所说的话，有些困难。

　　说起来俄语张建洋之所以会懂得一些，主要还是在幻境里的时候，曾经在俄罗斯的星盟管理处里呆过一年。

　　张建洋就这么一站，对面那个肥胖的家伙就是一窜俄语，张建洋听得不是很清楚，但是在其中的一二个单词上一联想，并不难猜出这肥胖的家伙说些什么。对此，张建洋有些不屑，说道：“谁听得懂中文？”

　　对面的人全都是面面相觑，想必是没有人会听中文。

　　张建洋淡笑，望着这些人，想必他们也是出来一阵子了，收获应该不会太少。如果他们不是这么贪心的话，他们的收获足够给他们带来一笔不菲的收入。可惜了，这个世界上可没有什么如果……

　　即将没有人会听中文，张建洋也懒得跟他们再废话了。

　　雪茄一叼，脚就是在岩石上一踏，人弹跳起来。

　　肥胖的家伙狞笑起来，挥手吼道：“杀了他。”

　　早就注意着张建洋的人，第一时间扣动板机，对着弹跳起来的张建洋扫射起来。

　　然而让他们惊愕的是，这跳起来的人影像是一个虚影一样，任由子弹的扫射，也是安然地在空中。没有等他们弄明白什么，张建洋却是陡然出现在他们的前面，军刺在手上，然后G物质被激活，在一划间，竟然是劈出一道由星力形成的光刃。

　　半月型的光刃横扫而过，然后就是传来了惨叫，这些俄罗斯大汉被拦腰斩成两段。

　　数十人的团队，仅仅是一击，就被击杀掉了大半。剩下的还没有反应过来，张建洋已经是猛地迈出一步，如同清风拂面，从每一个人身边拂过。

　　将没有染上一滴血的军刺插好，张建洋微微摇头叹息着，走到放到雪地上的几个袋子，提了起来，一步迈出已是远去。

　　而此时，一直呆滞不动的人，一个接一个倒下去，他们的喉咙处无一不是出现了一条血迹。

　　等到张建洋开着越野卡车从这里经过的时候，冰冷将他们的伤口冰冻住，一个个脸色惨白。更让张建洋摇头的是，不远处出现的几只变异兽，对这里虎视眈眈，这些死掉的人，恐怕要落个尸骨无存了。

　　将越野卡车的油门一轰，卡车在积雪里加快了速度。

　　在绕出这一个山谷后，又是回归了河流边上。

　　看了看地图，沿着这条河流一直走，一百八十公里后，就可以抵达这个小城市。

　　……

　　大雪覆盖下的西伯利亚，难得看到一段公路。

　　不过现在张建洋行驶在的，就是一条积雪下的公路，两边全都是高大的针树。公路上并不只有张建洋，还同时飞驰着一些其他冒险者的汽车。这条公路应该是核大战后修建的，在这里直达米茨克，也就是地图上的小城市。

　　米茨克的前身是什么城市，张建洋没有办法知道，在积雪下憋屈了这么久，难得见到公路，自然是将速度攀升到一个惊人的高度，在这积雪下的公路上狂奔起来。绕得张建洋技术出众，也很多时候是危险无比，吓得会车的人一身冷汗。

　　一些性格狂暴的冒险者，总会将头探出来，冲着张建洋的越野卡车一阵大骂。

　　下午的时候，这一座小城终于是出现在张建洋的眼前。

　　和其他的探索前哨小镇没有什么两样，只是这一座不能称为小镇，称之为一个小型城市更合适一些。

　　即使在俄罗斯上，冒险者们也会遵循着大自然的规律，日出而出，日落而归。野外的凶险，哪怕是大咧咧天不怕地不怕的俄罗斯人，也不敢去挑战。多少人在黑夜里永远地消失掉了，太多的案例告诉着人们，在黑夜里，还是老实呆在城市里更安全一些。

　　才是下午，可是在进出城市的主要通道上，已经是出现了大量的收购商人，每每见到有冒险者回来，他们总像是闻到腥味的鲨鱼，蜂拥而至，展开他们出众的口舌，让你将收获的东西转卖给他们。

　　一般来说，偈这种收购商人，也叫二道贩子，他们往往是在第一线收购到，然后当第二手转让给第二线的商人或者是终端商，从中赚取一笔中间的利润。一些有眼光而且人面广的，通常可以混得非常不错，一转手就能够大赚一笔。

　　虽说这些收购商人们出现在这种靠近危险区域，可实际上他们很安全，赚的却不少。

　　几乎每一个前哨站一样的城镇都有着一大批这种收购商人，而在这里，数量更是庞大，足足有数千人从事这一行。

　　特别是现在张建洋所走的这一条主干道上，距离城市还有几公里，可是已经可以看到大量的收购商们的一个个收购点。一个个收购商坐镇着，招收的伙计在张罗着，只要从这里经过的，他们就像不要命一样冲过来，然后热情地将你迎到收购点上。

　　此时已经有不少的冒险者团队提前回来，几乎每个团队都有所收获，只是多与少而已。

　　这些团队一般都会不断地被拦下来，这短短几公里，不知道要走多久才可以走完。一些不耐烦的人，还会直接将拦着的伙计给扔开，开着汽车在这里横冲进撞。碰上这样的人，自然不会有多少人敢上前来拦着。

　　不过大部分的冒险者团队，都会选择在这里将收获给出手了，只有少部分有着固定的出售点。

　　整条公路上，处处都是人头涌动着。

　　张建洋的越野卡车才出现，顿时就有几个高大的伙计冲上来，直接攀登在卡车上，拍着窗口用极快的俄语在说着。

　　可惜的是，张建洋对俄语不太感冒，虽说知道他们想要表达的是什么，但并不是自己理想的交易对象。确实，语言不通，做什么也不方便。更何况，张建洋自己后面的货可不是这些普通的收购商可以吃得下的，自然是张建洋不想理会他们的理由之一。

　　这攀爬在卡车上的伙计见到张建洋冷漠不回应，虽然不甘，但还是跳下车，继续张罗着其他的车辆。

　　冒险者都是性格火爆居多，真要纠缠不休，被揍一顿哭还没有地方哭去。

　　现在张建洋也算是对刚刚返回的冒险者们有所同情了，如同热情的收购商们，换了谁也是吃不消。现在轮到张建洋自己，才真的是深有体会，这几公里完全称得上是魔鬼路段了。

　　各收购商们的伙计，还是一如既往地冲来。

　　忽然，张建洋眼光一闪，露出一抹侥有兴趣的神色，因为刚刚他好像见到一名亚洲人也是冲上来，不过被身材高大的俄罗斯人给挤开了。张建洋有兴趣的原因就在于这里怎么会出现亚洲人？在这个弱肉强食的时代里，普通人在其他国度并不好混，随时会被人给干掉。

　　将车停下来，张建洋才注意到不远处的一个收购点上，用中俄英三种文字做牌名。

　　只见到收购点上，同样是有着几个伙计在，无一不是亚洲人的面孔。单是牌照上的文字，张建洋就可以肯定，这些应该是华夏人。换了其他国家的人，就不会用上中文了。

　　本着肥水不流外人田的理念，张建洋将越野卡车直直开到这个收购点上。

　　这里的几个伙计见到有人送上门来，先是一愕，然后就是狂喜，几个人围了上来，用半生不熟的俄语说着张建洋完全听不懂的话。

　　张建洋推开车门，亚洲人特有的面貌，让这几个伙计又是一愕。老实说，他们在这里工作了几年，从来没有见到过亚洲面孔的人出现，一般是以俄罗斯人为主，少数欧洲过来的冒险者。冷不防间，见到一个亚洲人面孔，不惊讶才是怪事。

　　张建洋靠在卡车上，大咧咧地点燃雪茄，吞吐着烟雾：“中国人，还是？”

　　听到一口正宗的国语，这几个伙计更是变得激动，其中一个神情激动地说道：“中国人，是中国人。”

　　张建洋只是一点头，看到他们激动的神情，也没有询问他们为什么会出现在这里，说道：“你们是不是什么都收购？”

　　“您，自己一个人吗？”另外一个伙计有些惊愕望着张建洋，因为他见到张建洋一人开着一辆汽车回来的，这人正是刚刚想攀爬上来，却被人挤下去的伙计。他没有想到，独自一个人出现在这里冒险的，不仅仅是国人，还是独自一人。

　　张建洋再一次点头，说道：“很奇怪？”

　　这时候，收购点的老板出来了，同样是亚洲人的面孔，一看伙计们的表情，张建洋也独到了他国人的身份。这老板身材并不算高大，国人非常标准的身形，他见到张建洋，顿时露出一个笑容来，伸出手来：“您好，很高兴认识你，本人邹炳良，是这里的老板。”用的倒是中文。

　　张建洋只是和他轻握了一下手，说道：“核晶，还有变异草药，你们收不收？”

　　邹炳良点头哈腰说道：“收，当然收。”

　　张建洋微叹了一口气，邹炳良这个态度，恐怕是在这里养成的一个习惯吧？身在异国当中，态度决定着生存。所以张建洋倒没有小看对方的原因，一指自己的卡车，说道：“先让伙计们搬下来，然后我们再清算一下。”


第271章 远航的飞艇

　　邹炳良也不以为意，一挥手，说道：“去将货物给搬下来。”他转头对张建洋说道：“先进里面喝点酒？这天寒地冻的，不要说在外面跑，就是在这里呆着，也是够冷人的。”

　　张建洋摆了摆手，说道：“邹老板客气了。”

　　似乎想到什么，邹炳良有些尴尬，忙说道：“请放心，我们这里的伙计还是信得过的，绝对不会有任何的差错，这一点还请您一百个放心。”他干笑了一下，叹气说道：“现在生意并不好做，特别是在这种异国他乡，有时候一天也未必能谈得一笔生意，还要受到其他人的欺凌。”

　　见到邹炳良大倒苦水的样子，张建洋只是淡笑，受到欺凌是肯定的，但说到一天未必淡成一笔生意，张建洋倒不相信了。

　　商人逐利，邹炳良没有足够的利润，他会冒险到这里来做生意？

　　只是像这种大倒苦水的技两，一惯是商人最拿手的，张建洋直接忽略了。

　　几个伙计这时候走到卡车后面，先是将帆布掀开，然后将货柜门打开，然后像是活见鬼一样，全都是眼睛呆滞地盯着里面，发出惊叫。然后像是想到了什么，他们死死地捂着嘴巴，不让自己叫出声来。

　　邹炳良见到平时办事灵巧的伙计，现在却有些毛手毛脚的，顿时有些不高兴，叫道：“你们几个磨磨蹭蹭想干什么？”

　　“不……不是，老板，最好你过来看一下。”

　　一个伙计的哆嗦声，终于让邹炳良感觉到不对，他先是看了一眼旁边的张建洋，然后这才小跑过去。

　　等见到卡车上装着的东西，泰山崩塌也不变色的邹炳良，脸上变幻着各种神色。出于一名出色的商人，他最终还是平复了澎湃的心，板着脸说道：“看什么看，还不将门给关上？”

　　从卡车上跳下来，邹炳良看向张建洋的眼光不同了，单凭他刚刚看到的，这将是一笔连他也没有办法拿下的生意。但不要紧，他拿不下，并不代表没有人拿不下来。他脸上更是堆满了笑容，小心翼翼地说道：“您看，是不是将卡车调一下头，直接将车尾倒进到仓库里面。”他搓着手：“您也知道，这里人多眼杂，难免……难免……”

　　张建洋弹了弹雪茄，然后将雪茄扔到脚下踩灭，说道：“有烟吗？”

　　邹炳良被张建洋这一问给弄得有些呆愣，但还是很快反应过来，快速地从自己口袋里掏出一包烟来，说道：“有的，有的。”

　　张建洋从里面抽了根叼到嘴上，点燃后猛吸了几口，这才是走向卡车上，然后将卡车调好。

　　接下来的点数，张建洋都是平淡地站在哪儿看着伙计们忙活，而邹炳良则是在张建洋旁边不时陪笑着，他说道：“周先生，我已经给城里的几个朋友去了电话，他们正在赶过来，吃下您这一批货，是完全没有问题的。”

　　张建洋只是点头。

　　邹炳良小心地说道：“周先生还是厉害，恐怕一个人弄的量，就顶得上半数的冒险团队一天的收获了。”

　　“想要有这么大的收获很简单。”张建洋叼着烟头，平淡地将杀气腾腾的话说出来：“黑吃黑就行，多杀些人，多抢几个团队，自然就有了。”他毫不忌惮地说道：“对这些老毛子，没有什么客气的，只是杀了百来个人。”

　　邹炳良在旁边艰难地吞着唾沫，感受到张建洋这平淡却杀气腾腾的话，露出一个笑容。

　　其实张建洋当然知道邹炳良打的这一点小心计，无非就是见到自己一人，又是带着数十亿的核晶还有变异草药，动了小心计而已。像这种能够在异国他乡做生意的人，没有一些手段谁相信？否则他早就让人给吃到连骨头也没有剩下了。

　　张建洋这一句话，无非就是敲打一下他而已。

　　邹炳良联系的几人来得很快，全都是俄罗斯本地人，带着的保镖都是三四星的，每一个人都是露出彪悍之意。

　　交易比张建洋想象中要顺利，报了自己世界银行的账号，片刻间数十亿就落到自己的户头上。

　　等到交易一完成，邹炳良也是微微松了一口气，说道：“周先生，您看现在天色已经晚了，要不要我帮你安排一下住处？也正好庆祝一下交易成功，我想怎么也是同胞，在这里遇上既是有缘，请务必让本人尽一尽这地主之宜。”

　　张建洋摇了摇头，说道：“这里有什么办法可以最快速度回国，最好是抵达北都市。”

　　怎么也是在这里呆了几年，邹炳良对这里也是熟悉非常，说道：“最快的，可能就是从这里有公路直达莫斯科，然后乘坐航班返回国内。”

　　“这里没有公路直达国内边界一带的吗？”

　　邹炳良摇头：“没有，核大战前倒是有几条高速可以抵达边界，但也知道，现在是核大战后，又有过地壳运动，这些高速公路早就不存在了。”他沉吟了一下，眉头一拧，说道：“当然，还有一条非常快速的道路，只是非常的凶险，就是不知道周先生……”

　　凶险在张建洋眼里，根本不算什么，他淡淡说道：“说！”

　　邹炳良说道：“其实从国内有直飞这里的航班，当然，这个所谓的航班，并不是我们所知道的航班。这么说吧，其实就是一艘飞艇会往来于国内和米茨克这里。一般是一个星期才有一趟，而且票价非常不菲。还有，这飞艇的航线，刚建立不久，这个可靠和安全性……”

　　只是想到张建洋刚刚就进账了数十亿，邹炳良又是讪笑，似乎所谓的不菲，在张建洋的面前，却算不上。

　　“飞艇？”张建洋也有些惊讶，从这里到国内的边界，还有数千公里，用飞机这么快的速度，还几乎不可能穿越。可是偏偏竟然有人敢用飞艇来做这种载客的生意，确实是超出张建洋的意料之外。

　　张建洋敢肯定，用飞艇来横越数千公里的人，绝对是十足的疯子。

　　有了这一个消息，对于张建洋来说，已经足够了，他走出这里，想了想，指着这一辆越野卡车：“邹老板，按你说的，相见既是有缘，这辆车就当礼物送给你了。”他哈哈笑了笑，然后大步离开。

　　邹炳良被张建洋这举动弄得一愣一愣的，但这一辆卡车他还是认识的，绝对的军工货，市面上不少于百万。

　　望着张建洋远去的背景，邹炳良苦笑，老实说，张建洋是他完全看不透的一个人，他邹炳良确实不是什么善渣，可是面对张建洋时，他有一种说不出来的感觉，就好像时刻被一股滔天的杀气包围着。

　　想想看，能够在这里随意地杀掉上百余人，抢到如此多货的人，会是简单的角色？

　　更何况，对方能够孤身一人出现在这里，就代表着绝对的实力。

　　这一笔收购，邹炳良也有数亿赚，他可不想到最后弄了个人财两空。这就是邹炳良虽然想将张建洋给灭口，却不敢动，最后只能乖乖地成交的原因。不要认为他叫来的这些俄罗斯人会是什么好鸟，一个个都是亡命徒一样的存在。

　　……

　　进了城里，张建洋先是到餐馆里海吃了一顿。

　　从餐馆里出来，先给自己买了几套衣服，然后找了一间旅店，用热水给自己洗个澡，洗掉这一段时间来的尘埃。

　　此时已经是华灯初上，小城市里处处都是灯光，丝毫不忌惮会不会引来变异兽。

　　像飞艇这种新鲜而且古怪的东西，张建洋只需要随意问一下人，很快就知道邹炳良所说的是真的。找人问了一路，张建洋很快就来到了小城市边缘城区里，看到了一个如同雪茄形的巨大影子悬浮在空中，正在寒风中轻微的摆动着。

　　这里的建筑物都非常的低矮，飞艇就停在一处广场上。

　　张建洋走到这里，还可以看到一些俄罗斯人正对着这飞艇指指点点，不时怪笑几声，然后就是摇头远去。在他们看来，这一艘飞艇就像是一个笑语，在这里复杂的环境当中，只要离开这里，绝对走不了多远，就会因变异兽袭击而堕落。

　　连飞机都不敢启动针对这里的航线，更何况这飞行缓慢的飞艇？

　　在广场上，张建洋找到了售票处，里面还亮着灯。

　　张建洋走到售票处，看了看这临时写上去的中俄文的售票处三个字，有些苦笑，无论怎么看也像是余业的。而且这所谓的售票处，根本就是临时用一个铁皮组成的小屋，丝毫不能给人有一丝安全感。

　　而且让张建洋绝倒的是，售票的竟然是一个小男孩？

　　好吧，张建洋不得不承认，这个世界开始变得疯狂起来。

　　“先生，有什么事吗？”

　　也许张建洋的样子，并不像买票的人，小屋里呆坐着的小男孩用生硬的俄语说着。

　　换了其他人，早就放弃转身就走了。可是张建洋不同，在他看来，安不安全是一回事，反正在张建洋的眼里，恐怕这个世界上已经没有称得上凶险或者不安全的说法了。

　　“飞艇什么时候起飞，还有多余的票吗？”

　　毫无疑问，张建洋的一句询问，让这小男孩眼睛亮了起来，马上用麻利的普通话说道：“有票，当然有票。”他兴奋地望着张建洋，说道：“先生，你需要来一张吗？放心，我们的飞艇非常的安全，要知道我们可是从临海市一路飞行到这里。”


第272章 神枪手

　　张建洋抽着烟的动作，也凝固了。

　　“从临海市一路飞到这里？”

　　张建洋感觉这个玩笑是不是开大了，临海市就是核大战前的上海市，距离这里足有六七千公里。放到核大战前，利用飞艇进行这种距离的飞行，都需要一定的勇气。可是这小男孩确大言不惭地说他们是从临海市奔跑六七千公里，跑到这里？

　　难道一只只变异兽都睡着了不成，否则怎么让他们一路横跨而来？

　　就凭飞艇这慢吞吞的速度，还有庞大无比如同靶子的身体，又是先后穿越了华北这个变异兽密集之地，然后又是从大兴安岭边境上飞过，最后更是恐怖，居然是横穿了大半个西伯利亚，绝对称得上是核大战后最大的航空壮举。

　　好吧，张建洋承认自己被小男孩这一句话给弄愣了。

　　见到张建洋不相信，小男孩着急起来：“先生，先生，这是真的，我们真的是从临海市一路飞过来的。”难得碰上有人问票，对于在这里等待了几天的小男孩来说，肯定不想错过这么一个乘客。

　　这时候，在小屋外传来一阵有节奏的脚步声。

　　小男孩一喜，说道：“我哥哥来了，到时候你就知道我们真的是从临海市来的了。”

　　门外，一个神色冷漠的年轻人穿着黑大衣，手中提着一支狙击枪，带着一股寒风走了进来。

　　“哥哥，你快告诉这位先生，我们是不是从临海市到这里来的。”

　　这冷漠的年轻人看了看同样年轻的张建洋，缓缓点头，说道：“没错，我们确实是从临海市先到北都市，然后才直飞这里的。我杨航在临海市也算是有些名气，不至于说这些不着边的话。更何况，您认为我们怎么到这里，并且将这个大家伙带到这里？”

　　杨航抬头望着外面巨大的飞艇，冷漠板着的脸上，难道出现了一丝微笑，看得出来，他对这一艘飞艇着有很深的感情。

　　张建洋饶有兴趣地望着这个叫杨航的年轻人，问道：“你们怎么会到这里，危险不说，而且你认为这一条航线能有几个人？”他弹了弹烟灰：“在异国他乡，可不是这么好混的，受人欺凌不说，随时都有可能被人给干掉。”

　　微微地紧了紧手中的狙击枪，杨航眼睛里闪过精光：“欺凌正常，但想要人命，就要看他们有没有本事了。”

　　小男孩在旁边说道：“是有几个客人花了大价钱我和我哥才动身的，想在回程的时候，多赚点。”

　　这倒是很好理解了，张建洋也没有问他们带什么样的客人到这里，说道：“好吧，我就姑且信你们一回。嗯，票价是多少？”

　　小男孩欣喜起来：“不多，每位客人只需要两百万。”

　　老实说，这个价格还真的不贵，想想在北都市乘坐飞机到世界之心，也需要一百万的票价。更不用说这里返回国内了，其中的凶险，远不是北都到世界之心难比的，要价两百万不算贵，反而有一种便宜的感觉。

　　或许这是张建洋这个暂时的暴发户的心态？

　　“什么时候起飞？”

　　对于这个问题，小男孩只能是望向自己的哥哥了，这种事情，他还真的拿不定主意。

　　杨航说道：“我的飞艇裁员能达到50人，至少也要达到五份之一才会起飞。”他望着张建洋，说道：“如果你要买票的话，我恭喜你，你是第一个买票的人。也就是说，什么时候起飞，要视情况而定，或者二三天，或者半个月。”

　　就这地方，想要在二三天内达到十个乘客的机率等于零，这些老毛子才没有兴趣拿自己的性命试试一段跨国旅行。

　　张建洋想了一下：“如果你能够给我一个安全的保证，我可以考虑将你的飞艇给包下来。”

　　杨航和他的小弟都是一愣，将飞艇给包下来，这可不是一笔小数目，涉及到的金额高达千万级别。而张建洋的相貌普通，衣着更不用说了，更是普通。应该说，在张建洋的身上，看不到一丝贵气，这样的人，能支付得起千万的票价？

　　“不需要怀疑，你们应该知道邹炳良，刚刚我在他哪儿完成一笔交易，足够支付这一次的费用。”

　　杨航同样不想在这里呆下去，只要看到他们用来售票的地方，就可以知道他在这里并不好过。谁想在异国他乡？让人安心的，永远都是自己的家乡。其实在杨航的心中，再等上一个星期，如果还是没有乘客，他空着也要飞回去。

　　现在见到张建洋这种豪爽的人，意味着自己马上就可以回国，当然，前提是自己能有一个让对方信服的能力，以确认此次航行是安全的。

　　杨航将自己的狙击枪揣起来，说道：“我的枪法自认为还可以，可以准确地命中数百米外一个细小的移动目标。飞艇能否安全，其实就在于我。而且，我的狙击枪经过一系列改造，采用了G物质做为弹头，五阶以下的变异兽，是扛不住我一枪之威的。”

　　这一下张建洋真的来兴趣了，能够对自己有自信的狙击手，并不多见。

　　要知道狙击手是一个比较特殊的职业，代表着绝对的精英。一般来说，狙击手都不会称自己的枪法如何，可是一但说自认为还可以，就往往代表着他在枪法上，有着惊人的造指，称得上神枪手。

　　张建洋所知道的神枪手并不多，比如说顾士锋算一个。

　　不过张建洋看人还是比较准的，这个杨航身上，有一股很特殊的气质，或者说在杨航的身上，张建洋看到一名狙击手的天赋。但是说到枪法，还是需要试过才知道的。

　　一但杨航的枪法真的称得上神枪手，那么张建洋就可以肯定，杨航肯定是依靠着他的个人能力，一力让飞艇安全抵达这里。

　　在普通人的眼里，这就有些惊世骇俗了，毕竟一路过来，受到的袭击至少也是数十次。

　　张建洋笑了笑，然后抬头目测了一下，指着极远的地方的一根天线，说道：“看到那根天线了吗？将它打下来吧。”

　　杨航一点头，看了一眼张建洋所指的目标，直接揣枪就是随手一枪。

　　整个过程一气呵成，甚至杨航连狙击枪上的瞄准镜也没有使用，就这么直接开枪。

　　张建洋的眼力，在星力更上一层楼之后，这遥远又是黑暗下的天线，看得清楚。而杨航这一枪过后，这一根天线应声被击断。

　　“好枪法！”张建洋拍起掌来，不得不说，这个杨航真的很有天赋，也可以说是妖孽一样，他的水平竟然不亚于顾士锋。对于他这个年纪来说，已经是非常的难得了。就凭他这一枪，足够称得上神枪手的称号了。

　　杨航脸上无波，只是淡笑着。

　　小男孩兴奋地拍着手，说道：“怎么样，现在相信了吧？”

　　张建洋点点头，说道：“很好，飞艇我包下了，不过我只会支付25个座位的价格。”

　　……

　　在旅店里住了一晚，第二天张建洋孤身人一人再一次出现在飞艇的位置上。

　　杨航和他的小弟早就在下面等待着，一同的还有三个年轻和两个上了年纪的人，看他们穿着的衣着，就知道是飞艇上的工作人员了。也许是即将回国的原因，他们七人都是有些兴奋，欢快地交谈着。

　　见到张建洋到来，其中一个头发花白的人拿出一个控制器，然后操作着。

　　天空中的飞艇随着控制操作，缓缓由空中降落。

　　张建洋有些不理解为什么杨航他们会将飞艇悬浮着，而不是降落在地上停着。只是张建洋对飞艇并没有什么研究，也许是有什么深意吧。

　　这一艘飞艇真的很庞大，目测中，至少也有两百余米。吊舱就在飞艇的下部，只占了其中的五十米左右，有些狭小。这是一艘白色的飞艇，当它降落时，这庞然大物还是吓到了张建洋。像客机运输机等等，在它的面前，就是个渣。

　　现在还是清早，小城市里人来人往，见到飞艇降落，还是充满了好奇心，纷纷围观着。

　　近十分钟后，飞艇才终于降落，几个机组人员跑过去，用缆绳将飞艇固定在旁边几个水泥柱上。

　　见到飞艇降落完毕，杨航望着张建洋，说道：“按照规定，需要支付一半的费用……”

　　张建洋倒也不以为意，反正杨航也有世界银行的卡号，当场张建洋就将二千五百万划到他的帐上。当收于这一笔数，杨航才终于是放下心来，说道：“谢谢，飞艇马上就会起飞，你可以到飞艇上等候。”

　　幻境里，还是现实中，张建洋还是第一次乘坐飞艇，倒是充满了新奇。

　　刚刚觉得吊舱狭小，其实只是目测小而已，当你站到上面，你就会发现其实这个吊舱非常的巨大。除了三份之一用于驾驶室外，另外的空间又分为两份。一份是用于一个个小房间，应该是休息室。另外的一份，则是一个大厅一样的空间，是自由活动的地方。


第273章 妖孽的天才

　　起飞前的一系列检查，花了差不多一个小时。

　　杨航如同一只灵敏的猴子，背着狙击枪在这庞大的飞艇气囊上攀爬着。一条细小的绳子，从上垂下，连接着气囊的最顶端。很快地，杨航就上到这高达数十米的飞艇气囊上方，这里有着一个低矮的滑动组件，能够在气囊四周进行移动。

　　能够让飞艇跨越六七千公里到这里，最大的依杖，就是这一个滑动组件。

　　人呆在这个滑动组件上，可以通过下面的电机驱动，将这一个组件移动到气囊的大部分地方。杨航就是依靠这一个，全方位保护着飞艇的安全。

　　在这个组件上，装着一些衣物和干粮、水，还有大量的子弹。

　　为了确保飞艇的安全，杨航需要在这里一直呆到飞艇返回到国内为止，他在这里呆多少天，取决于飞艇需要多少天才能够返回到国内。

　　西伯利亚的气温到这里只有零下二十度左右，可是在这里呆着，并不好受。一但飞艇起飞，到时候的寒风，绝对让人难受。只是杨航似乎有些习惯，他熟悉地检查了一遍组件上的一切，在确认没有问题后，才通过飞艇上的无线电发出起飞的命令。

　　张建洋站在吊舱的窗口上，飞艇的起飞有些像坐电梯，随着脚下一震，开始缓缓升起。

　　飞艇的起飞，给整个米茨克城带来了轰动，大量的冒险者们站在街道上，抬头仰望着缓缓升起的飞艇，在议论纷纷，一个个打起赌来，认为这一艘飞艇最多是离开米茨克数十公里就会被变异兽给击毁。

　　就算最看好的人，都不认为飞艇能够完成这一次飞行。

　　随着飞艇长高，寒冷变得浓烈了一些。

　　不过张建洋还是闻到一种熟悉又陌生的味道，然后他打开窗户，任由冷空气从外面狂灌进来。

　　整个客仓里，只有张建洋一名客人。现在飞艇最是讲究着操控的时候，担任着机组人员的五人，在驾驶室里忙成一团，根本不可能过来和张建洋聊天吹牛之类的。所以张建洋打开窗户的举动，也就没有人管了。

　　寒风中，这一股味道终于让张建洋捕捉确认，然后他露出一个笑容来。

　　在沙城的时候，张建洋就靠着一个药剂配方换取了宁氏商会25%的股权。恰恰地，现在闻到的味道，就有些这个配方的味道。当然，张建洋知道这并不是自己的配方，而是一次更加烈性的配方，它达到的驱兽效果，还要在自己对付沙蚁的配方之上。

　　恐怕这个杨航，他最大的把握，也就是这一涂满了整艘飞艇的液体汁了，普通的变异兽，闻到这一股味道，就会调头离开。如此一来，杨航的压力就小得多，对付起一些零星冲造进来的变异兽，就容易得多。

　　“怪不得他这么自信，原来有此依托。”

　　张建洋将窗户给关闭，现在他总算是放心了，有着一名彪悍的神枪手，又有着这个驱兽作用的液体涂层，基本上飞艇算是安全了。

　　核爆云的存在，让飞艇没有办法飞得太高，等到了两千米的高度，张建洋只听到飞艇四个发动机被启动，发出一阵轰鸣声，开始推动着这一艘庞大无比的飞艇缓缓飞行。在惯性下，飞艇刚开始是慢，但一但滑动速度达到，飞行速度基本会在一百二十公里每小时。

　　站在窗口上，看到的，全都是白茫茫无际的雪地，而米茨克城也渐渐变小，最后被甩在飞艇的后方。

　　当飞行速度达到一百二十公里的时候，上面四个发动机陡然被关闭，然后启动的是两个大型电驱推进器，只是发出淡淡若有若无的旋转，就可以让这个庞然大物保持这个速度。飞艇的安静性，至少能够减少一半被发现袭击的机率。

　　到了此时，飞艇才算是进入到正常的航行状态。

　　飞艇上有着自动驾驶系统，完成这些后，机组人员剩下两人在值班外，其他人的都变得自由起来。

　　小男孩这时候才跑出来，却是和其他人张罗着早饭。

　　吊舱的空间说起来还是很宽敞的，有着独立的小厨房。从这里的布局来看，可以看得了来，这一艘飞艇当年应该是某些有钱人的玩具，不知道什么原因，现在却用于载客充当赚钱的工具。

　　张建洋摇烟抽上，对小男孩招手。

　　小男孩犹豫了一下，这才跑过来，问道：“先生，有什么事情吗？”

　　张建洋吐了一口气烟雾，说道：“你叫什么名字？”

　　“杨贺。”小男孩老实地回答着。

　　“你会开驾驶飞艇？”张建洋可是看到杨贺一直都是呆在驾驶室里，才有些好奇地问。

　　杨贺点着头：“当然，不要看我小，其实我七岁就开始能够独立操作一艘飞艇，现在也拥有差不多十年的操作经验。不怕你说，其实我才是这一艘飞艇真正的艇长。”他眨着眼睛：“我哥哥同样非常厉害，不过他还要守护着飞艇的安全，只能是由我负责着飞艇上的主要事务了。”

　　望着眼前这一个妖孽的存在，张建洋无法相信，眼前这个小男孩竟然拥有差不多十年的飞艇飞行经验，实在是变态。

　　“你们家不会从上到下，都是飞艇的驾驶员吧？”

　　杨贺点头又摇头：“可以这么说，但也不全是。我们杨家以前是制造经营着飞艇生意的，我祖辈研究飞艇一辈子。”说到这个，有些伤感：“可是你也知道，核大战后，原本有起色的飞艇业务，几乎陷入到停止的状态。这一艘飞艇，还是我们杨家最后的家底了。”

　　张建洋说道：“原来还是一个飞艇的世家啊，怪不得你这么小的年纪，已经拥有如此长的飞行经验。”

　　“其实没有什么了，一般都是在临海市的周边飞一下，像这一次飞行如此远的距离，还是第一次。”杨贺脸上出现了兴奋的神色，对着张建洋说道：“当时接下这一趟生意，主要还是因为我们缺钱，而且想闯一闯这个世界，才咬牙启程的。”他板着手指在细数着：“你不知道现在燃油都难弄，更不用说飞艇需要到的氦气了，价格非常的昂贵，还不一定能够买到……”

　　有时候张建洋不得不承认，自己还是一个很好的听众，听到小男孩滔滔不绝地细说着他与飞艇的故事，张建洋倒是对这个杨贺刮目相看。

　　也许是投缘的原因，杨贺的话有些多，一直说到可以吃早饭还是恋恋不舍。

　　早饭是所有人围在餐桌上吃的，都是一些干肉炒点野菜，然后就是冬菇汤，配着一大碗白米饭。

　　当然，这所有人当中，是不包括着杨航的，他会在上面一直呆到飞艇抵达目的地为止。只要想到外面寒冷习习，张建洋就是摇头，也许正是这种环境才能够创造出一名如此优秀的狙击手来，只有能够忍受常人所不能忍，才获得常人无法获得的东西。

　　在张建洋看来，这点苦，还没有当年自己在幻境里的十分之一。

　　早饭过后，机组人员都是返回到驾驶室里，现在已经飞离米茨米一百多公里，属于危险的区域，一切都需要万分的小心。飞艇上设有雷达监控，倒是可以第一时间发现危险。

　　在寒风中，飞艇上涂装着的药剂发挥着巨大的作用，很多变异兽都是闻到这种味道纷纷逃离，对于这一艘静悄悄滑过的庞然大物丝毫引不起它们的兴趣。也许是对这个庞然大物的畏惧，一百多公里中，连一次变异兽的袭击也没有发生过。

　　回到小休息室里，里面只有一张床和一个小小的衣柜，除此外什么也没有。

　　张建洋也不介意，躺到上面闭上眼睛养起神来，可是他的感知力却铺开，将飞艇方圆数公里的一切都尽收到脑海里来。

　　忽然间，飞艇上传来了一阵警报声。

　　张建洋原本闭着眼睛猛地张开，从床上站起来，大步走出休息室。

　　来到驾驶室里，里面的人虽然是启动了警报器，可是却没有慌张，而是镇定地驾驶着飞艇在飞着。而雷达的屏幕上，则是显示着五个红点正在快速靠近飞艇。由于飞艇的雷达老旧，没有办法获知这五个红点到底是什么样的变异兽。

　　杨航的滑动组件上有着屏幕，可以收到雷达上面显示的，在警报声一响，他就是将枪架起来，虚指着天际。

　　也许是对杨航枪法非常的自信，驾驶室内没有人惊慌，一个个忙碌着，看着飞艇的每一项数据，不时将这些数据反馈到杨贺的手上。

　　只有十五六岁的杨贺，完全进入到身为艇长的角色当中，每一项数据一到了他的手里，马上就会有着一连串的指令下达，交由这五名机组人员执行。正是这种高速和高效，让飞艇平稳而安静地在天空中滑行着。

　　如果不是张建洋亲眼所见，他肯定无法想象得到，一个十五六岁的小男孩，却指挥着这一艘超过两百五十米的庞然大物在天空中飞行着，称得上是惊世骇俗了。


第274章 再现蓝光虫

　　杨航是一个喜怒不会出现在脸上的人，时常板着脸，眼睛带着寒光。

　　收到警报的他，并没有太多的惊讶，在他的心里，这些麻烦事到来是尽早的事情。飞艇气囊上的涂层，只能让低于三阶的变异兽退壁三舍而已，可是面对四阶以上的变异兽，作用并不大，而对于五阶的变异兽为说，作用等于零。

　　他扫了一眼显示屏上的五个红点，在计算一下距离后，拿出一块擦布来，开始擦拭起狙击枪来。

　　将狙击枪仔细地擦拭好，杨航这才站起来，然后猫在这一块滑动组件的射击孔前，将狙击枪揣了起来，透过瞄准镜，成功将两公里外的五个小黑点套在瞄准镜上。脑海里只是计算了一下风速和角度，杨航没有犹豫地就是扣动板机。

　　三星星战士的力量，让杨航可以无视狙击枪的后座力，做到纹丝不动。

　　随着狙击枪巨大的轰鸣响起来，一颗子弹从线镗里冲出来，带着强大的能量，突破空气的一切阻力，在短短一秒多钟后，发出“噗”的声响，已经在一只飞鸟的脑袋上击出一个血洞来。

　　强大的动能随之将整个脑袋化成了一团血雾，这只巨大的飞鸟连一声惨叫也没有，就一被轰掉了脑袋，无力地向着下面茫茫的雪地堕落。

　　“还有四只！”

　　杨航淡淡的吐声，他做出细微的调整，又是轰出一声。

　　五只只不过是二阶的巨鸟，没有任何悬念，在十秒内，被杨航给解决掉。

　　望着雷达上消失的五个红点，驾驶室内的人都是欢呼起来，但又很快平静，仿佛他们知道结果肯定是这样的一样。也许是有过太多的经历，他们在欢呼过后，又是忙碌起来，力求飞艇达到最佳的飞行状态。

　　杨贺这时候盯着仪表，抓起通信器：“哥，现在速度太慢了。”

　　杨航的声音传出来：“我知道，我会将组件暂时关闭。”

　　得到老哥的回复，杨贺点头，命令道：“启动1-4号推进器，将速度提升到二百八十公里。”

　　飞艇发展到现在，最高时速可以达到四五百公里，以二百八十公里的时速前进，只是平常的速度而已。刚刚一百二十公里，不过是巡航的航速。将速度提升到这个等级，主要还是想将一些低级变异兽给甩开，不给它们袭击的机会。

　　推进器的工作，带来的轰鸣声，只是比飞机略小一些。

　　随着飞艇吊舱的一抖，张建洋已经感受到了飞艇的速度在提升，同时脚底下能够明显感受到飞艇在抖动，平稳性受到考验。

　　也许在地面用汽车的时候，每小时二百八十公里你会认为快如闪电，可是在天空来说，这个速度和龟爬没有什么两样。用这个速度在跑，天空中的云朵总是慢悠悠地一点点被甩在身后，而下面的山岭，总是良久才消失在吊舱的底部。

　　快速带来的副作用，就是飞艇受到的袭击变得多起来。

　　几乎每几分钟，总是会受到一些变异兽的袭击，它们很多是受到推进器轰鸣的影响而来。

　　杨航像是一个陀螺，不断地在气囊上滑动，然后冷静地将一只只来犯的变异兽给击毙。这些低级的变异兽还是非常的脆弱，它们在杨航改造过的狙击枪下，又是采用了G物质的弹头，威力提高了不少，往往是一击致命。

　　……

　　纵横的西伯利亚区域，飞艇经过一天的飞行，也才横穿了一半而已。

　　望着天色渐渐暗淡下来，整艘飞艇上的人都是神色严肃，因为他们将会在天空中，用航行的方式渡过这个一黑夜。而他们神色严肃的原因，就在于黑夜实在是太可怕了，杨航的枪法是顶尖的，可现在是黑夜，人的视线受到巨大的挑战。

　　少数的变异兽还可以应付，可是一但数量变大……

　　晚餐的时候，每一个神色都是凝重，只有张建洋吃得很轻松，好像丝毫不受黑夜来降的影响。

　　杨贺他们也不在意，认为张建洋是无知者无畏。

　　匆匆一顿晚饭，连张建洋也不例外，全都是挤到了驾驶室上，然后找了一个靠窗口的位置坐下，翘起二郎腿，抽着烟，望着外面太阳在无尽的积雪下消失，然后在最后的余辉也同样消失后，天地陷入到了一片淡淡朦朦的黑暗当中。

　　黑夜正式来临，无数白天隐藏起来的变异兽开始外出觅食。

　　“加大雷达的功率！”杨贺的声音传出来，可以感觉到他的紧张。

　　要知道杨贺才不过是十六七岁，他哪怕再熟悉飞艇，可是在很多方面，他还是一个孩子。老实说，见到杨贺小脸绷得紧紧的，张建洋都有些不忍心。可是张建洋没有动，因为他知道越是这种环境下，他的成长越是快速，越能够成为一名合适的艇长。

　　其实张建洋不畏惧也不讨厌黑夜，相反，他对黑夜还有些情有独中。

　　正是由于人类对黑夜的恐惧，从而错失了黑夜里的美，还有隐藏在黑夜下无尽的宝藏。

　　现代高超的科技发展，利用卫星的拍摄技术，可是获得无数高清晰的黑夜美图。这些唯美的图片，对于公众来说，杀伤力是巨大的，无一不是感叹着黑夜里的美。可感叹归感叹，是没有谁敢拿自己的性命去开玩笑，为的是观赏这些美影。

　　窗外……

　　哪怕没有月光，可是下面的积雪还是反射出大量的雪白来，白茫茫的一片。

　　无数发光的植物出现在悬崖上，出现在雪地里，在树林间，在雪峰顶上，在山谷中。它们散发出微弱的光芒，可是在连成一片片之下，所看到的，就是下面有着一层灯光，正映在雪地上。

　　一些黑夜派发花粉或者种子的植物，则是炸出一团团耀眼的光芒，然后将这些花粉种子送上天空中。

　　发着淡淡光芒的种子，在空中飘荡，像是出现在黑夜里的小行星。

　　不时间，可以看到冲天而起如同水柱一样的光团，像这些植物，张建洋也叫不出名字来，毕竟变异的物种何止亿万，张建洋脑袋再能记，也没有办法获知所有的植物名字。

　　但这并不妨碍张建洋对黑夜美景的欣赏，趴在窗口前，看得津津有味。

　　只是这种好心情，只是维持了片刻，张建洋的眉头就拧成团，然后望着远际的黑夜，他远超雷达侦察的感知，已经意识到一群数量庞大的细小飞行昆虫类的变异兽正在盘旋飞行着，然后受到声音的影响，开始向着飞艇靠拢。

　　张建洋站了起来，走到杨贺的前，说道：“飞艇最快可以达到多少公里？”

　　杨贺回答道：“最高可以达到四百六十公里这个极限速度，再快的话，气囊的承压会出现问题，而且会让飞艇产生变形，从而影响到使用寿命等等。”他望着张建洋，说道：“怎么了？”

　　张建洋计算着，四百六十公里的速度，对于飞行变异兽来说，确实是慢得可怜。

　　摇了摇头，张建洋又是回到坐位上，干脆不去想，反正路到桥头自然直，走一步算一步。

　　忽然间，雷达员尖叫起来：“天，快来看这是些什么东西，好快的速度，好庞大的数量。”

　　随着雷达员的尖叫，吓得其他人都是围了过来。

　　只见到雷达屏幕上，一个个红点不断地增多，正在快速地向着飞艇靠近。看这些红点的数量，不断地增加着，只需要看一眼雷达边上跳动的数字，恐怕连心脏病也会吓出来，因为上面显示着的数量，已经突破了五位数，以万计算。

　　这一下真的是被吓傻了，他们无法相信，怎么会有如此多的变异兽。

　　还好，雷达员虽然惊慌，但还是汇报说道：“这些变异兽非常的小，应该和我们的拳头差不多。”

　　但说到这里，他说不下去了，因为他们现在驾驶着的是一艘脆弱的飞艇，拳头大小的变异兽，只要让它靠近气囊，弄破几个，整艘飞艇吃不了兜着走。更何况，这些玩意儿是用万计算的，拿什么去阻挡它们？

　　张建洋平静地摸出一支烟，然后静静地抽着，淡笑道：“这种变异兽的名称，叫蓝光虫，也有人称它们为星云兽。”

　　杨贺他们未必听说过蓝光虫这个称呼，但星云兽这个名称，他们绝对不会陌生。

　　星云兽的名称，实际上就是和它们总是聚成一团，像是星云一样。而且在移动起来，更是像一条小行星带。

　　但它的凶险，才是让人闻之变色的地方，在它们面前，五六七阶的变异兽都是浮云，它们一击就可以将数十吨的变异兽变成一堆骸骨。是的，它们是用啃的方式，一只啃一下，呼啸而过间，一只变异兽就化成了一堆白骨。

　　只要想到这一群蓝光虫冲击飞艇，答案很显然不会太好，在场的人劫数难逃。

　　看着杨贺他们脸色变得苍白，张建洋又是淡淡一笑，默默地抽着烟。

　　在窗外，遥远的黑夜里，一大片像云朵的光团在移动着，散发着蓝色的光芒。在飞行中，时而变化着形态，有时候像行星带，有时候又像是一个旋转的星系，更多的时候，像是一条飞翔在星空下的光蛇，时高时矮向着飞艇迅速靠近。


第275章 死亡流光

　　没有目睹过蓝光虫攻击的人，是想象不到蓝光虫进攻时的那一幕到底是什么样的。

　　一只七阶甚至是八阶强悍的变异兽，如同大山般庞大的躯体，可是在蓝光虫的俯冲下，瞬间就被啃食一空。强悍变态的防御力，在这小小的蓝光虫面前，一切都化成了浮云。正是如此，谁也没有给蓝光虫一个具体的等级定义，因为它们分则弱，合则强。

　　蓝光虫是集体活动变异兽，浑身可以散发出蓝色的光芒，移动速度快，它们的牙齿和咬合力，达到一个让人骇然的地步。

　　无数的人与变异兽，都是饮恨在它们的嘴巴里。

　　只有目睹过蓝光虫进食的人，才会明白它们进食的这一幕，是如何的惊心动魄。

　　望着远处出现的巨大星光点点的云团，冷静的杨航也忍不住手心出了一层冷汗，盯着这一团云团脸色变得苍白。就算他是神，也没有办法对付这数以万计的蓝光虫，不要说飞艇的结构，就是高端的军用战机，也经受不住如此庞大的蓝光虫袭击。

　　妖孽毕竟是妖孽，年纪最小的杨贺，反而是最快反应过来的，用稚嫩的声音喊道：“关闭推进器，整艘飞艇保护沉默状态。”

　　蓝光虫对事物的判断，更多的还是在于光源和声音，它们极少依靠着眼睛来看东西。不得不说，杨贺虽然年纪小，可是这一份冷静，还真的出乎张建洋的意料，他在指挥上的天赋让人惊叹。

　　机组人员都知道此事的严重性，飞快地执行着命令。

　　随着推进器关闭，然后整艘飞艇上的一切有声响的仪器机械全被关闭，连雷达也不例外。

　　漆黑的夜中，飞艇正在依靠着刚刚推进的惯性，在夜空中滑动着，无声无息。

　　张建洋有些好奇，怎么会这寒冷之地看到蓝光虫，而且数量还非常的庞大，是至今为止，他看到过最庞大的一股蓝光虫群。看这发光云团的规模，至少也有好几万只，将九阶的变异兽啃食掉也是毫无困难的事情。

　　处于默静状态下的飞艇，连人的呼吸声也可以听得到。

　　透过驾驶室巨大的玻璃窗，可以将大片黑夜的景色尽收眼底，自然地就在前方越来越近的蓝光虫组成的一条巨大的光之链出现，带着无尽的魔幻之美，带着点点无尽的蓝色光芒，在天空中飞舞。

　　“真的很美丽！”张建洋感叹着。

　　有时候张建洋在想，如果想要泡妞的话，只需要用这些蓝光虫表演一下，不需要复杂，就将此时这一幕景象展现出来，还有什么妞不被感动到自动脱衣献上？要知道女人都是感性的动物，小小地让她们感动一下，接下来就好办了。

　　摇了摇头，张建洋将自己这些邪恶的念头给甩掉。

　　也许现在在生死的关头，只有张建洋才会如此的轻松了，其他人全都是捏着一把冷汗，死死地盯着外面越来越近的蓝色云团。

　　杨贺小小的脸上，更是因为过度紧张而变得发青，他两只眼睛盯着蓝色云团，手紧紧地捏着拳头，心里不断地默念着：“这个办法一定要行啊，一定要行啊，否则就死定了。”对于第一次与这种变异的物种相遇，没有经验的他，紧张到浑身哆嗦着。

　　事实上，核大战后，还没有听说过谁能够在蓝光虫的嘴下逃生的，连钢铁也没有办法保护得到人们的安全。

　　蓝色云团近一步接近，彼此间的呼吸变得急促起来，心跳的声响在这安静的驾驶室里，听得清晰。

　　杨航抱着狙击枪，坐靠在滑动组件上。

　　滑动组件是一个狭小的空间，采用的是外挂的形态依附在飞艇的气囊上，它滑动的轨道，就是依靠着早设计好的缆绳进行，可以到达气囊的每一个位置，绝对的全方位移动方式。

　　面对气势汹汹而来的蓝光云团，杨航知道自己现在根本无能为力，要知道这里面有着数以万计的蓝光虫，一支狙击枪能干什么？

　　如今唯一能够做的，就是等！

　　气势汹汹而来的蓝光虫在空中旋转扭动着，然后快速地从飞艇的下方飞掠而过。

　　如同无数盏蓝色的LED灯，飞逝像流星划过的光芒。特别是这些光芒还是在飞艇的下方掠过，给人的感觉就好像飞艇正行驶在银河之上，或者是进行电影里的亚光速飞行才产生的宇宙奇特景象。

　　总之，此刻这一幕让每一个人都看呆了，他们一辈子也不可能再有机会看到这种如此魔幻唯美的景象了。也许世纪最为美丽的事物，全都集中到这一刻。不知道为什么，很多人甚至有一种错觉，能够在目睹如此美的景象之后死去，也甘心了。

　　这一幕真的太美了，难以用言语来形容。

　　在这个位置上，根本看不清急速飞行中的蓝光虫，只能本能地感觉到云团飞快地掠过，最后消失在飞艇的下方。

　　对星力有着新的体会，张建洋本能地感觉到这一股蓝光虫庞大无比的能量，它不逊色于在北冰洋所见到的变异蓝鲸，星力的能量在蛟龙兽和岩浆兽之上。张建洋不知道为什么会这样，可是他知道自己这种新的感悟，是绝对不会有错的。

　　那么，到底是什么原因呢，生物的共振造成的现象吗？

　　似乎一切没有答案，至少现在张建洋还弄不清楚。

　　杨贺捏着拳头，整个人兴奋到颤抖起来，嘴巴里喃喃地念着什么。

　　不仅仅是杨贺，就是驾驶室里的所有人，都是兴奋起来，相互拥抱着。他们有理由欣喜若狂，因为就在刚刚，他们成功与死神错身，成功地从死神的嘴巴里逃生。这种劫后余生的感觉，他们需要发泄一下。

　　没有人能够形容刚刚他们心里的紧张，那种将桑眼放到喉咙的感觉，他们不想再来一次。

　　张建洋只是微微一笑，自然地摇烟点燃抽了起来，在这漆黑的驾驶室里一暗一明地闪烁着。

　　只是在黑暗中，通信器里陡然传出了杨航无尽惊恐的吼叫：“不好，它们折回来了。”然后就是在漆黑的夜里，传来一声巨大的轰鸣声，熟悉的人都知道，这就是杨航手中改造过的狙击枪发出来的声响。

　　枪声在黑夜里传得老远，又在下方一个个山谷里回响。

　　杨贺大惊失色，一个跨步，人已经是冲到控制台前，飞快地启动着飞艇上的各个功能，随着巨大的轰鸣声传来，四个推进器同时工作，强大的功率，带来的大马力，推进着飞艇开始快速提速。

　　如今唯一能够做的，就是让飞艇飞快一点，希望能够甩得掉蓝光虫们。

　　但是……连杨贺也知道，自己这个举动，只是垂死挣扎而已，飞艇的速度，在蓝光虫的眼里，慢如蜗牛。

　　张建洋吞吐着烟雾，叼着烟转身出了驾驶室：“我出去一下。”

　　杨贺他们无力地点着头，没有人再去理会张建洋，在他们看来，张建洋是无法接受这一个事实有些失态。不说张建洋，他们又何尝不是如此？刚刚一刻还以为自己在天堂，可是下一秒，却发现自己其实一直站在地狱的门口，这种滋味真的不好受。

　　妖孽的杨贺此时也只能是干瞪眼的份儿，飞艇不像战斗机，几乎没有办法玩出什么花样来。

　　张建洋出了驾驶室，人一蹭，已经是到了通向吊舱后方的位置，在这里有一扇门，打开后可以通向吊舱的最后方。平时这里只是一个储存室，装着一些杂物。但需要的时候，却是吊舱的进货通道，一些体积重和大的货物，就是从这里运输进到吊舱的。

　　锁着的门只是一拧，锁头就应声而烂。

　　现在飞艇的速度逐渐提升，向着三百公里，四百公里迈进。

　　这个速度下，形成的气流，打开这吊舱的货物通道，这些气流足够将这储存室里的一切东西给刮走。

　　张建洋站在舱门前，然后没有犹豫地抬起脚，轻轻地踢出去，整扇门应声而碎，然后疯狂的气流席卷进来，将里面的一切东西全给刮走。可是对于张建洋来说，这些气流微不足道，在将东西卷光后，对张建洋再无影响。

　　飞艇的后方，蓝光虫像是一条虚空中的光蛇，起伏地向着飞艇追来。

　　气囊上方的杨航，此时冷静地一枪一枪地射击着。

　　每一枪，子弹总是会给这一条光蛇带来一丝涟漪，但也有尽，因为一颗子弹哪怕能够击杀十几只蓝光虫，可是在这如此庞大的基数面前，完全没有作用。但是杨航没有选择，他只能是有一枪没一枪地射击着，这也是他唯一能够做到的。

　　张建洋一直都是叼着烟头，他拿下叼着的烟头，猛地一弹，任由烟头在气流下消失掉。

　　猛地一抬头，张建洋的右手一伸，然后瞬间变成了淡蓝色，调动着的星力，变得澎湃无比，像是一头准备释放的巨兽，露出狰狞的笑容。

　　陡然间，四周的气温一冷，仿佛整个天地间的空气都凝固了一样。


第276章 星力的高级形态

　　在张建洋的印象中，最难忘的也许就是蛟龙兽和岩浆兽的绝技。

　　想象过连空气也冻结吗？

　　想象过空气燃烧起来的样子吗？

　　在没有见识到这两只超阶存在的变异兽时，张建洋想象不出来。可是现在他懂了，而且比任何人还要更能明白空气冻结和空气燃烧是什么样子的。那淡蓝色的光芒所到之处，无不是空气凝固化成了冰层。而凭空燃烧起来的天空之火，让人头皮发麻。

　　当知道自己拥有了冰与火的力量时，张建洋明白，自己的能力在无限地扩大。

　　站在吊舱的尾部上，气流将张建洋披肩的头发吹得凌乱无比，但张建洋的眼神却严肃万分。

　　空气的陡然凝固，然后起了变化，空气中出现了无数的冰渣，然后这些冰渣在扩大迅速地变成了冰块。无尽的冰块又是一块接一块地连接起来，最后化成了巨大无比的冰层，就这么凭空出现在天空当中。

　　刚刚在飞行着的蓝光虫在这一刻受到袭击，它们身上不断出现淡白的冰碎，然后整个被冰封起来，再集体冰冻在这巨大的冰层当中。

　　可惜现在是夜晚，如果是白天，肉眼甚至可以看得到这冰层中一个个栩栩如生的蓝光虫被冰冻在冰层中，它们的动作和神态都保持着当时的样子。这一场可怕的冰冻来得太突然了，让它们完全没有反应，变被冰封住。

　　数以万计的蓝光虫，在这种超级极限低温中，直接死亡，连一丝挣扎也没有。

　　气势汹汹的星云团，仅仅是一击间，就化为了乌有。

　　一直用瞄准镜目睹这一幕的杨航，终于失态了，他从来没有想象过，世间还有如此可怕的实力，可以凭空让空气转化成为寒冰。这一种能力，已经超出他的认识力，已经不仅仅是星战士层次上的东西。

　　其实杨航所猜想不错，张建洋现在的能力，确实已经脱离了人们对星战士的概念。

　　星力在质的改变下，当你的星力庞大一定程度时，你所能够控制的，不仅仅是星力这么简单，你还可以利用星力达到你控制大自然一些元素的境界。为什么蛟龙兽可以制造出极寒之地，为什么岩浆兽可以在岩浆里来去自如？

　　这些都是因为它们在控制着其中的元素，一种星力达到极限之后演化出来的新的能量方式。

　　如果做个比喻的话，星力不过是初中级的内功心法，而星力达到高级之后，就是大成境界，可以操控着元素的力量，从而拥有了世人眼中不可能的异能力。就好比刚刚张建洋，就是利用星力做为媒介，让空气中的水元素进化成冰，从而制造出了这可怕的一幕。

　　这并非什么玄幻，而是一种全新的能量方式。

　　虽然这一击拉风强大无比，但副作用还是有的，看看张建洋脸色苍白就可以明白，这种能量间的转化，需要多么庞大的星力支撑。

　　呆呆地抱着狙击枪的杨航，对于下面的弟弟还有机组人员是了解，他们不可能拥有这种强到变态的能力。那么，唯一他不了解的，就是张建洋了，哪怕再迟钝的人，也知道刚刚可怕的一击，就是唯一的乘客张建洋给弄出来的。

　　重重地吐了一口气，杨航望着向着下方堕落的巨大冰层，也许永远没有想得到，它到底是哪儿来的。

　　……

　　解决掉蓝光虫的麻烦，张建洋将吊舱的门用东西给堵上，然后才是大摇大摆地回到吊舱内的活动大厅上。

　　驾驶室里一片寂静，可能他们还弄不明白这短短几分钟里到底发生了什么事情。

　　张建洋也没有点破，走到休息室里，刚刚消耗掉的星力，他必需要休息一下。而且刚刚对星力的运用，还有很多他没有体会好的地方，他必需好好地去回忆，找到更好的操作方式。张建洋可是知道蛟龙兽连续好几击，依然是生龙活虎。

　　摇了摇头，刚刚脱虚感，一次就够呛了，连续好几次，估计张建洋会趴下。

　　也许是脱力的原因，张建洋难得睡了一觉。

　　醒来的时候，透过玻璃窗外，天地间已经灰朦，一抹淡淡的阳光从地平线上升起来，很显然已经是天明了。

　　张建洋简单地处理了一下个人卫生，然后走出休息室。

　　透过窗户，下面处处可以见到大片大片的绿色树林，只有偶尔一些高山顶部才会有着积雪，看样子，应该是快要离开西伯利亚的区域了。感受了一下温度，不过是零下十来度，配合着外面即将升起的太阳，又会是一个难得的好天气。

　　在张建洋起来后，早餐也出炉，很丰盛，有包子馒头和豆浆。

　　物质奇缺的核大战后，包子馒头很普通，但是这个豆浆就有些难搞到了，豆类植物只有一些城市少量地种植有。

　　杨贺有些像怪物一样望着张建洋，两只眼睛眨啊眨的，很难让人相信他竟然会是这一艘飞艇的负责人。不过现在的他，却回归到了属于孩子的天真，看着张建洋，似乎想好好研究研究张建洋。

　　不要说杨贺，就是其他的机组人员望着张建洋的眼光，变得畏惧和恭敬无比。

　　不用说，他们应该在杨航的提示下，隐约地知道了张建洋的一些事情。他们从来没有想到过张建洋这个年轻人，普普通通的，但是却是属于绝世强者的行列。当然，杨航仅仅是猜测张建洋是绝世强者而已，他不敢判断到底绝世强者是什么样子的，因为他没有见到过。

　　每一个绝世强者，都拥有七星以上的能力，而且会加入到星盟当中，获得主宰世间的能力。

　　像这种人，根本不是杨航这种小人物能够接触得到的。

　　既然没有见到过，仅仅是从传闻中，给张建洋套上一个绝世强者的头衔。

　　张建洋倒是无所谓，他做了就不怕被他们知道，他们想猜就由他们去猜。他抓起一个馒头，几口就干掉，然后狂灌了一口豆浆，说道：“嗯，味道不错，谁的手艺？”片刻间，已经是将他的这一份给吃掉。

　　杨贺指了指旁边一个肚子有些腩的男人，笑道：“李师傅兼职着我们飞艇的厨师角色，这是他的手艺。”

　　杨师傅有些受宠若惊地站起来，搓着手，说道：“如果张先生想吃，就多吃点，没有了我再做过。”能够和一名绝世强者共同在一张桌子吃饭，而且对方还称赞自己的手艺，这对于杨师傅来说，这将是他一辈子的谈资，可以向所有认识或者不认识的人吹嘘着。

　　似乎没有办法战胜自己的好奇心，杨贺忍不住问道：“先生，昨夜真的是您击退了蓝光虫？”

　　其他机组的五人都是将耳朵则过来，他们虽然猜到答案，可主事人承认，又是一回事。

　　张建洋哈哈笑了起来，喝了一口豆浆：“算是吧。”

　　这个答案，顿时引起了六人的惊呼声，一个个兴奋激动起来，盯着张建洋的眼神变得炽热。

　　杨贺见到张建洋和气，说道：“原来绝世强者也是人啊，我以为他们长得三头六臂，一个个好几米高，赤裸着上身，生撕虎豹什么的。”老实说，张建洋和气好说话的样子，打破了杨贺之前对绝世强者的观念。

　　张建洋笑道：“再厉害的人，一样是人，只不过有些人确实是性格狂暴一些，做事喜欢直来直往，一言不合就用武力解决。你也知道，通常能够达到七星的人，他们的力量等等，都是几何倍地提升，一但在城市市区内动手，以他们的力量，人抱粗的水泥柱也受不了他们一拳，造成破坏再所难免。而且到了这一个层次的人，对生命有着一种漠视感，在你们心中留下的印象肯定不好。”

　　“也有一些，他们就是修炼狂，一生都在追求着极限的力量，根本不理人，在你们眼中，就是狂妄的代名词了。”

　　“更重要的是，到了七星后，他们掌握住的权势，是你们普通人无法理解的。”

　　张建洋所说的，绝对真实，因为在幻境里，他所目睹的，很多都是权势的放纵，导致了太多的人肆意地欺压着其他的星战士，或者是普通人。星盟的权势太庞大了，这种权势，很容易就让人迷失掉方向。

　　怎么说呢，就好像是暴发户的感觉，只有不断地花钱，才能标榜着他们有钱。

　　而加入到星盟的七星星战士也是如此，在巨大的权势面前，只有不断地使用这些权势，他们才会感觉到是真实的。这也就造成了他们眼神里的漠视，也许在他们的眼里，芸芸众生不过是一窝蚂蚁，微不足道的生命形态。

　　张建洋摇摇头，他和杨贺说这些，似乎并没有什么作用，他在驾驶控制上是妖孽有着让人难以置信的天赋，但在其他方面，还是一个未长大的男孩罢了，这些东西连很多大人也无法理解，更不用说他了。

　　将自己这一份早餐扫干净，张建洋又是站到了窗户前。

　　望着下面不断倒退的山岭，时而可以凭着自己出色的眼力，可以看到不时间有变异兽在出没着，给这寂静的山岭带来了生机。

　　有时候，生命就是如此的多姿。


第277章 火的力量

　　越过了西伯利亚这一片区域，似乎让每一个人都是松了一口气。

　　为了让杨航减少压力，飞艇只是依靠着电动机在驱动，速度只有一百二十公里的巡航速度。这里还处于两国边界地带，寒风依然是在吹着，可是给人的感觉不冷，反而有些暖意，也许是即将踏上国土的原因。

　　无声地滑行的飞艇，庞大的身影投到地面上，所经过的地方，总是引来变异兽们一阵的惊慌。

　　飞艇的体积太庞大了，投下的影子更是巨大，黑影滑过，不要说一些低阶的变异兽，就是一些五六阶的变异兽，也是惊慌失措地四处逃散。像是一座大山一样压迫到了地面上，这种震撼，也许正如人类刚发明飞艇时一样。

　　可惜的是，飞艇这种航空工具，随着核大战之后，已经彻底地没落了。

　　在这个不安稳的时代中，在这个随时可能出现变异兽的时代里，脆弱的飞艇只合适在城市的上空飞一飞，除此之外，已经没有它可以活动的空间。也许这一次非凡的旅行，也正是飞艇最后的落幕也未必。像这种护航办法，只能维持一时，却不可能一世。

　　这已经是飞艇出发的第三天早上，按照这个速度，傍晚的时候，就会抵达北都市。

　　三天的时间说长不长，说短并不短。

　　一路过来，几乎每小时都会受到一次变异兽的袭击。特别是黑夜，飞艇更是像是进入到变异兽的游乐园，时时都会有变异兽出现。

　　在张建洋看来，飞艇能够一路过来，最主要还是气囊上的涂层，它的作用无疑是最大的。第二个原因，就是杨航的存在，他的枪法真的很变态，在张建洋的眼中，他属于真正有天赋的一类人，能力还要在顾士锋之上。

　　不过想要创造这么一个奇迹，不是这么简单就能够办到的，其中还有着张建洋一次次的帮助。

　　张建洋不需要出手，就凭他现在的实力，散发出来的威压，足够让方圆数公里内的变异兽受惊逃离。

　　华夏的北部受到地壳移动的影响有限，大兴安岭还是一片片茂密的原始森林，几乎看不到头。各色的枝叶，共同组成了一幅江山的画卷。到了这里，只有一些高峰有着积雪，告别了茫茫白雪之地。

　　在空中俯望，总会让人有一种世界如此广阔的感觉。

　　站在窗口前，望着飞逝的景象，张建洋突然间有一种恍惚感，就好像现在的一切，像是一场梦一样，如此的不真实，让人难以置信。

　　曾经在沙城里，张建洋以为自己至少需要十几到二十年才能够重新踏上巅峰，一种快到变态的速度。可是事实呢，一年，短短的一年里，自己不仅仅回到了巅峰，而且还进行了自我突破，站到了人类目前能够站在的最高位置上。

　　对于无数人一辈子也只能是三五星的等级来说，张建洋的这种速度，会让整个世界变得疯狂。

　　当然，张建洋的经历，是一部传奇史，无可复制。

　　“铮铮铮”的声响将正沉思中的张建洋给惊醒，他耳朵一抖，很快就捕捉到了声源之地，距离着飞艇三四公里远的地方。

　　在变异兽中发出这种声响的只有一种变异兽，这就是七阶巨型飞蜈，它在飞行的时候，身上的铁甲相互碰撞发出的声响就是这种声音。声音越密集，往往代表着它的飞行速度快与慢。仅仅是悠闲地在空中散步式的飞行，这种声响沉闷悠长。

　　可是现在张建洋听到的，却是连成一片的“铮铮”声。

　　以张建洋对七阶巨型飞蜈的了解，此时的它肯定是处于愤怒当中，正在用全速在飞行。

　　恍惚间，张建洋想到的是在纵山镇上和夏少君相遇时的情景，当时的她足够疯狂，敢开着滑翔机直接冲到七阶巨型飞蜈的老巢里去，去挑衅十几条巨型飞蜈。这一份疯狂和勇气，至少张建洋认为自己在三星的时候，也办不到。

　　三四公里的距离，张建洋的眼力只能依稀看得到一丝淡淡的影子，看得并不是很真切。

　　飞艇并没有受到七阶巨型飞蜈的影响，杨贺在接到他哥哥冷漠的命令下，反而是让飞艇提速。在杨航的眼里，此刻的飞艇是绝对不能容忍一丝意外的，眼见北都市就要抵达，他所求的就是一个稳字，安全地将张建洋送到北都市。

　　在望远镜里，杨航看得清楚，七阶的巨型飞蜈远不是他可以对付的。

　　可是很多时候，很多事情总是有着意外存在。

　　飞艇庞大的身影在天空中，太过显眼了，是谁也没有办法忽略的存在。

　　正是如此，被七阶巨型飞蜈追着的滑翔机突然一个调头，快速地向着飞艇飞来。驾驶着滑翔机的人，似乎在吼叫着，太过遥远，听得并不真切。但在这种时刻，除了求救声，张建洋想不出他会吼叫些什么。

　　见到滑翔机竟然是向着飞艇而来，飞艇上的所有人都是脸色一变。

　　就凭七阶巨型飞蜈的个头，还有它的能力，飞艇在它的眼里，和一架纸飞机没有什么两样，轻轻一撕就可以将飞艇给摧毁掉。

　　杨航蓦然将狙击枪一揣，直接将滑翔机上的人套到瞄准镜里，为了避免巨型飞蜈将仇恨变成飞艇，他不介意将这人给送进地狱里。三四公里的距离，确实是有些太远了，狙击枪在这个距离上，杨航再有天赋，也只有三成的把握。

　　三成的把握，杨航也是摇头，太低了，很难一击必杀。

　　在两公里的距离，杨航倒是有九成的把握，可是两公里实在是太近了，对于庞然大物的飞艇来说，几乎是近在咫尺。

　　“靠！”杨航不得不狠狠骂了一声，虽然冒险，但他还是决定在两公里的时候解决掉这个滑翔机上的人，他可不管对方是谁，只要保证飞艇安全，就算是对方拥有强大的背景，杨航也毫不犹豫地开枪。

　　可是让杨航直骂娘的是，滑翔机上的人太狡猾了，距离飞艇三公里的时候，竟然是一个折射，然后贴近下面的森林飞行，硬生生地从滑翔机上跳落，消失在森林里。而冲了一段的滑翔机是一头扎到森林里了，可是这种变化，却让庞大的飞艇变成了七阶巨型飞蜈的目标。

　　这个结果杨航气到吐血，早知道三成把握他也要试试，将这个王八蛋给杀死。

　　气势汹汹的七阶成型飞蜈轻拍着翅膀，宽扁的身形在空中急速地滑行着，像是海浪一样，上下起伏间，不断地接近飞艇。

　　不再犹豫，狙击枪发出巨大的轰鸣声，然后巨型飞蜈的眼睛处传来一声闷响。

　　巨型飞蜈受到重击，眼睛虽然没有破裂，但是这种疼痛，还是让它在空中剧烈地翻滚着，整个身躯卷成一大团。但是瞬间的弹射，却是再一次气势汹汹而来，“铮铮”的声响响彻天际。

　　杨航再一次开枪，这一次是另外一个眼睛受到攻击。

　　但是让杨航意想不到的是这一条巨型飞蜈根本就没有停顿，义无反顾地冲过来。

　　两公里的距离，不过是眨眼间就可以到达，狰狞的巨型飞蜈，在靠近，就是猛地将一股毒雾喷射出来。

　　像这种七阶巨型飞蜈，官方资料非常的丰富详细，主要是因为这种七阶的巨型飞蜈数量庞大，而且处处可见。几乎一些山谷和峡谷、悬崖之类的都可以见到它们的身影。虽说如此，可是想要猎杀它们的难度非常大，它们的壳甲连穿甲弹也没有办法击穿。

　　资料的详细和普及，做为冒险者必修的变异兽资料，杨航不可能不知道这种巨型飞蜈的特点。

　　可以说，只要飞艇被毒雾喷中，可怕的腐蚀力，飞艇在劫难逃。

　　一直站在窗口观望的张建洋，有些摇头地目睹这一幕，他对巨型飞蜈更是了解，它的毒张建洋当然明白。苦笑的原因，无非在此刻，只有自己才可以挽救得了飞艇。

　　记得在纵山镇时，张建洋也是被这巨型飞蜈追得亡命地逃。

　　现在……

　　当张建洋站在吊舱的后尾时，打开的舱门外，滚滚而来的毒雾已到了眼前。

　　张建洋伸手手指一弹，空气出现了波浪式的扭曲，然后这些毒雾被点燃，在天空中燃烧着，如同一场巨大的天火。

　　高速的飞艇，恰恰地将这些火焰给甩开，并没有受到牵连。

　　愤怒而追上来的七阶巨型飞蜈，凶猛地从这些燃烧着的火中穿过，“铮铮”的声响敲击着每个人的心头。巨大的头颅，张开的上下两颚，在阳光下锋利无比，似乎要将飞艇给撕碎。

　　刚刚对自己掌握着的火的力量有所体会的张建洋，眉头一拧，身体内的星力澎湃而涌动。

　　冲击而来的七阶巨型飞蜈，陡然间从头颅开始，不断地燃烧起来，似乎是冲进到了火焰组成的时光门，一点一点地被燃烧变成灰烬。远远看去，这只巨型飞蜈就像是飞蛾扑火一样，从头到尾巴在短短几秒内燃烧化成灰烬，消失在空中。


第278章 头像

　　飞艇出现在北都市的时候，自然是引起了轰动。

　　先不说核大战后，就是核大战前，能够亲眼目睹飞艇的人也不多，最多的就是广告式的飞艇。但是杨航的飞艇不同，他拥有的尺寸太震撼人心了，出现在天空中，完全像是一个空中堡垒一样，投下的影子，乌云遮日。

　　傍晚时分，正是冒险者们返回的时候，飞艇的出现，无不是让人驻足眺望。

　　杨航并没有打广告的意思，他经历了几次航行，终于认清了如今的世界，飞艇真的不合适远航，只能是在一些安全的区域里呆着。这一次一次次出现的危机，如果不是有着张建洋的存在，他们一行七人恐怕就是艇毁人亡的结果。

　　三星的实力是可以自如地使用狙击枪，可是在面对高阶的变异兽时，比发根火烧棍强不了多少。

　　就凭这种能力，飞艇至今还完好，绝对是运气使然。

　　想到自己父亲一生最大的心血，还有一次次的展望，恐怕身为儿子的他们，是没有办法去完成了。核大战后的天空，不要说飞艇，就是飞机也失去了土壤，只能是在喘息着。也许这个局面在百年内未必有所改变，飞艇已经失去了它最后的作用。

　　每每想到这个，杨航总是有一种落漠感。

　　飞艇选择降落的是北都市的城外一片低矮的建筑物前，这里有一条以前残留的高速路，现今只是人们用来娱乐或者是堆放东西的场所。

　　除了大量好奇地在远处驻足观望的人外，整个降落的过程很顺利。

　　强撑着三天没有全过眼，饶得杨航三星星战士的体质，也有些扛不住。从气囊上爬下来的时候，两只眼睛有着黑黑的眼袋，他提着狙击枪，并没有第一时间就进到吊舱里休息，张建洋剩下的一半费用还没有支付。

　　张建洋从吊舱里走出来，见到杨航的样子，微微一笑，三天的时间，这杨航承担的压力可想而知。不说是他，就是杨贺他们六人，同样是精神不振，三天中他们极少睡觉，全都是盯着飞艇的各项数据。

　　和香河城一样，城外总是存在着大量的租赁公司，他们从事的业务无所不包。

　　像飞艇是要有人留守，可是如果没有这些租赁公司的帮忙，谁也不知道会惹出什么事情来。其实能够在这里生存的租赁公司，无一不是当地的地头蛇，有着实力和人脉，只有交给他们，才能够保证飞艇的安全。

　　在这一行混的人，眼力和抓住机遇的能力，绝对是顶尖的。

　　飞艇才一降落，马上就有人发现了其中的商机，一辆摩托车从废弃掉的田地里冲过来，一路杀到飞艇下边，一个急刹车后已经是停到了飞艇边上。来的人是年纪不大的小伙子，他先是好奇地盯着这一艘飞艇，处于完全的震惊当中。

　　杨航警惕地揣着狙击枪，走过去：“什么人，想干什么？”

　　这小伙子从呆滞中回过神来，马上就是从口袋里掏出一包好烟来，给杨航递上一根，忙解释道：“哈哈，来来来，抽根烟，不要误会，我见到这飞艇新鲜，这不过来瞧瞧嘛，不要见怪啊，哈哈哈！”

　　杨航没有接过来烟，倒是张建洋走过来，将烟给接过来，看了看，笑道：“好烟啊，有一阵没有抽过这种烟了。”将烟点上，张建洋眯着眼睛，说道：“租赁公司的，我说你们还真行，就这还想跑个业务出来。”

　　“哟呵？”小伙子有些惊讶看着张建洋，说道：“你怎么看出来了？”

　　张建洋抽着烟，指着他摩托车上的标记。

　　小伙子反应过来，笑了笑，指着飞艇说道：“这一个大家伙，以我的眼光，造价可不便宜吧？现在燃油短缺，更不用说天然气里提炼出氦气了。现代工业，看似是发展了，可是比核大战前还有所欠缺，这一艘飞艇，至少需要七八个亿才能够拿下。”

　　杨航倒是惊讶，他是知道这造价的人，可是眼前这一个人，仅仅是一下子，就差不多计算出来，就有些神乎了。

　　“说对了，哈哈哈，我们混这租赁的这一行，还是需要一些眼力的。还没有介绍，李小明，特俗的一个名字。”李小明介绍完自己，说道：“北都市有些乱，当然，你们可能体会不到，但相信我，除非你们马上离开这里，否则不管你有没有人在这里守着，你这飞艇绝对会出现问题，选择我们的托管业务不会错。”

　　托管业务，特别还是飞艇这种核大战后罕见而庞大的飞行工具，价格不菲，面对张口就是百万级别的托管费用，杨航虽然是肉痛，但最终还是支付了这一笔费用。三天几乎没有合眼，他们急需要好好睡上一觉。

　　完成这一笔托管业务，李小明免费调来一辆商务车，将张建洋他们一行送到了北都市的城门口。

　　只是离开半个月，可是张建洋再一次见到这一座复古的城市，还是唏嘘不已。

　　原本只是从这里前往世界之心的，谁想到九星任务的出现，打乱了计划。不过张建洋半不后悔，谁不想攀升更高的境界？这个世界，实力为尊，只有更强的力量，你才能活得更好，站在世界的金字塔上。

　　现在重新回来，张建洋已经不是十星的张建洋了。

　　不过张建洋的好心情，在城门口的时候，被破坏一尽，望着城门边上两张拥有八九分自己面貌的图片，张建洋几乎是瞪大了眼睛。特别是看到在旁边还有蓝可盈同样拥有八九分相同的头像，张建洋也是要骂娘了。

　　当然，张建洋骂娘的重点不在于头像，而是下面的字。

　　杨航他们看不到，但张建洋的眼力却是看得清楚。

　　“靠，这样也行？”

　　换了谁被人公布了头像，而且还说成通缉犯，并且在下面盖上星盟管理处的大印，不用想也知道，这根本就是国际通缉。

　　星盟可是世界第一组织，它发出来的通缉，哪怕就是在一个区域里，还不一瞬间传到世界各地？要知道能够被星盟通缉的人，会是简单的人吗？肯定被会人关注，恐怕现在一大抓的人在打听着这两人是何方神圣，然后多的是想拍星盟马屁的人想办法将人给挖出来。

　　恐怕刚刚李小明没有认出张建洋来，主要是张建洋的皮肤，还有头发的原因。

　　张建洋就想不明白，难道自己在马加丹的事情被星盟知道了。可是怎么就扯出蓝可盈来？

　　似乎间，张建洋想到了什么，要说真的被星盟通缉的话，只有一件事情，这就是在刚到北都市的时候，蓝可盈在星盟区域管理处里杀了人，不知道被那个较劲的人给认真起来，然后就有了现在的一幕。

　　以张建洋对星盟的了解，在区域管理处里杀了人是落了星盟的面子，但对于镇守管理处的人来说，他们可是七星八星的高级星战士，无一不是修炼狂人，每一分每一秒在提升自己，怎么可能会有这心思出来追究这些事情？

　　现在看来，是张建洋将事情想得太过当然了。

　　扇了星盟的面子，对于驻守在这管理处的人来说，可是赤裸裸的扇了一巴在脸上，他们当然不可能放过这些胆大妄为的。

　　这一下，张建洋也是头痛了，就凭着星盟的能力，想要找出冰点团队，并不是一件困难的事情。

　　“算了，这种事情，说大不大，说小不小。”张建洋已经懒得去想了，当初蓝可盈杀人的时候，他就没有想到过阻止，在张建洋的眼里，在外界看来是轰动的事情，在他的眼里，却不算什么，因为他对星盟有着很深的了解。

　　汽车进了城门，很快就在一间豪华的星级客栈里停下来。

　　“各位，这里和我们公司有着一些合作，所以你们在这里将是最尊贵的客人，会享受到最全方位的服务。好了，祝各位能够有一个愉快的夜晚。”

　　客栈里有着人接待着，安排好了房间。

　　租赁公司的业务，接待到的人，几乎全都是外来的冒险者，和这些客栈有着合作关系，然后由租赁公司接待到这些客栈来，倒是情理当中。

　　……

　　华灯初上的北都市，一盏盏灯盏让这里变得热闹无比。

　　星盟九星任务的发布，尽管很多冒险者和团队没有资格完成，但是却不妨碍他们赶来到北都市，对他们来说，完全将这一次九星任务的出现，当成了一次契机。种种原因之下，北都市此时远比其他时间要热闹得多。

　　冒险者的大量涌现，也给这里带来了更多的商机，无论是服务业，还是收购商人，都是眉开眼笑的。

　　张建洋打听了一下，北都市竟然没有马加丹的一丝消息，应该是星盟封锁住了消息，此时的人还没有意识到，这一次的九星任务，早就不存在了。而花费了无数人物力，费尽心机的星盟，落了一场空，被张建洋给得了利。

　　以张建洋的能力，潜回到悦来客栈，花点钱就可以查到有没有程千搏他们的房客。

　　和张建洋想的一样，悦来客栈根本就没有程千搏他们的资料，所能够查到的，还是刚到北都市时的记录。可是张建洋还是得到了一些消息，当初寄存在这里的汽车，他们只开走了六辆，还有一辆越野车留下来。

　　在深夜里，张建洋再一次出现在客栈的停车场里，发现这留下的越野车是宋健飞的那一辆。


第279章 目标：世界之心

　　宋健飞的越野车造价可不菲，这可是采用了G物质合金打造的车身，强度虽说逊色于星甲，但没有一二个亿不可能拿得下来。

　　其余汽车都开走了，没必要将这一辆留下。

　　张建洋走到越野车前，手放到车门上，星力灌输而入，转化出火属性的星力，瞬间就将车门的锁头给融化掉。饶得张建洋对火的力量有所了解，也惊讶万分，要知道这可是G物质合金冲压出来的一体车门，可是在这种转化的火之力下，却瞬间被融化。

　　打开车门，张建洋找寻了一下，最后眼光落到在扶手箱里的通信器上。

　　张建洋一眼就可以确认，这正是当初的队伍无线电通信器，而他们将车留下来，最重要的，就是将这个通信器给留下来。

　　现在张建洋已经确定他们为什么会将车留下了，拿起通信器，张建洋将频道调到以前的队伍频道上：“喂，胖子，你们在吗？”

　　片刻间，里面就有了回应。

　　……

　　高大的城墙只对普通人有作用，对于星战士来说，这些城墙仅仅是装饰物而已。

　　张建洋在黑夜里很轻松就越过城墙，出现在北都市外。

　　北都市的外围，大量散落的建筑物，将这里变成了星罗密布的区域，无数混杂的房屋街道，只要人住这里一扎，如同鱼归大海，不可能寻找得到。而陶如海他们六人，就隐藏在这些区域里。

　　当张建洋寻找到一片低矮的房屋时，胖子正靠在一堵墙上抽着烟。

　　见到张建洋出现，陶如海激动起来，几步就冲上来：“头，你……你回来了？”

　　张建洋拍了拍陶如海的肩膀，说道：“其他人呢？”

　　“在里面！”

　　一座四合院里，蓝可盈他们全都在，见到张建洋的时候，自然是一阵的激动和唏嘘。整座四合院是顾士锋出面租下来的，七人在这里面，不用担心会影响到别人。

　　顾士锋不善于言语，给了张建洋一个拥抱，说道：“头，我猜你肯定没有吃东西就找我们了，你聊，我给你张罗，正好我们都没有吃。”对于厨艺有一手的顾士锋来说，张罗一顿夜宵式的晚饭并不困难。

　　蓝可盈毫不在意其他人的看法，给了张建洋一个深情的吻，惹来胖子他们的一阵怪笑。

　　夏少君心里有些酸意，不知道为什么，她同样是渴望着像蓝可盈一样，但她却不能，现在的她，仅仅是张建洋的队员……

　　难得抽到自己熟悉的烟，张建洋打量着这四合院，他还是第一次身在四合院的其中，在核大战前的老北京里，这种四合院可是有钱也买不到的，一般都是大富大贵的人居住的地方。现在的北都市，也只有在这外围里，才会见到四合院。

　　顾士锋揣出一口大锅来，直接架在院子里，然后升上火，七人围坐着，算是打了一个大火锅。

　　北都市的季节，在地壳改变过后，气候也跟着变化，一年中有三个季节是处于寒冷当中。此时的天，还有一丝丝的寒意，最合适就是架个大火锅。完全不将钱当一回事的顾士锋他们，食材非常的丰富，基本上能够买到的好东西，都备有。

　　“建洋，你的头发？”

　　围坐着，借着火光，蓝可盈他们才注意到张建洋的头发竟然像个女人一样，披到了肩膀上。

　　张建洋苦笑起来，说道：“如果说我和你们分开后一天的时间里，我就变成了光头，然后几天后却重新拥有这一头头发，你们肯定不会相信。”他抽着烟，说道：“可是这却是事实，和你们分开后，发生了很多的事情。”

　　星盟将消息给封锁了，陶如海他们自然没有能力获得马加丹的消息。

　　“发生了什么事情？”好奇心最重的夏少君忍不住问。

　　张建洋说道：“星盟在马加丹弄的动静有些大，这一段时间，你们没有觉得北都市暗地里的气氛有点诡秘？”

　　宋健飞点头说道：“确实是有些诡秘，好像有一股力量在监视着整座城市一样。”精通刺杀的宋健飞对这一方面最为敏感，能够觉得出来并不奇怪，而且他隐约间知道一些，好像是关于马加丹的。现在见到张建洋这么一说，宋健飞明白，马加丹肯定发生了什么变故。

　　“能够监视整座城市的，除了当地政府国家机构外，就只有星盟了。”蓝可盈接过话。

　　正好，锅中里面的食材翻滚着，已经可以食用了。

　　张建洋用筷子捞起一块肉，沾了些调料，也不怕热塞到嘴巴里吃了起来，感叹道：“还是锋子的手艺好，外面的没法比。”

　　顾士锋笑了笑，添了添火。

　　等到过完了嘴瘾，张建洋说道：“不用担心，不必理会星盟。对了，你们搬到这里，肯定是因为那一份通缉令吧？”张建洋自讽起来：“没有想到我张建洋也有成为通缉令的这一天，这世界还真他妈的稀奇。”

　　说到这个，蓝可盈就是一肚子火，她咬着牙：“好像是管理处里有一个驻守星盟成员和被杀的人有些关系，然后通过描绘，倒是将我们的相貌给描绘出来了。哼哼，当时我倒想闯进管理处里，再砸个稀巴烂的，但没有建洋壮胆，这不是只能是先躲着嘛。”

　　这虎头蛇尾的话，将张建洋给逗乐了，他笑了起来，说道：“算了，这种通缉其实没有什么，等我们加入到星盟，自然就会撤消了。”

　　在北都市里藏了一个多星期，六人早就腻了。

　　其实蓝可盈他们在张建洋的带领调教下，都是一群天不怕地不怕的主，老实说当初他们还有在北都市横着走，根本就不怕所谓通缉的问题。不过最后还是克制住了，他们可不想因为这点小事情，而弄得满城风雨。

　　现在张建洋平安回来了，他们的担心也就放下了，自然考虑的就是什么时候离开这里。

　　吃着滚烫的大杂烩，张建洋说道：“明天我们就启程前往世界之心。”

　　听到这个消息，陶如海他们全都是忍不住欢呼起来。

　　加入到星盟里，这和古代的入朝为官其实是一样的，也算是功成名就，衣锦还乡。无数星战士追求的，不就是能够有朝一日，能够成为星盟的成员，掌握着主宰世界的权力吗？不要忘记了，星盟成员的权力，是世界通用的，并非限于一个国家。

　　一但成为星盟的成员，所能够享受到的权力绝对让人疯狂，无数人为之向往。

　　正是这种超然的权力结构，才让星盟是无数人心中的神圣之所，拥有着恐怖的号召力。

　　仅仅从一个九星任务，却可以引来世界各大超级团队这一点上，就可以看出星盟恐怖所在。不知道为什么，这让张建洋想到的，星盟似乎不就是中世纪里面的教皇什么的？它不是一个国家，可是更胜一个国家。

　　……

　　清早的时候，张建洋找到了杨航，他们才刚刚起来，正在吃着早餐。

　　张建洋也没有客气，直接坐到他们当中，招来服务员叫上一份，吃了起来。

　　杨贺倒是先生先生地叫，这让张建洋哈哈笑起来：“叫什么先生啊，见外了，还是叫我张哥好了，反正我也就和你哥差不多的年纪。”杨贺倒也不客气，直接就叫道：“张哥。”

　　杨航笑了笑，将一碗肉粥给喝完，他有些奇怪张建洋怎么会又找上来了，他说道：“算了，我也叫你张哥吧，你怎么有空跑这里来了？”

　　张建洋几口将一包子给吃掉，喝了点豆浆说道：“怎么，今天就回临海市？”

　　“等会就要回去了，离开家不久，可是经历了这么多凶险，老实说特别的想家。”杨航靠在椅子上，撇着张建洋：“张哥，你不会跑来吃个早餐，然后关心一下我？”

　　张建洋抿了一口豆浆：“有没有兴趣去世界之心看看？”

　　世界之心这四个字一出来，整个餐桌上顿时冷了场，一个个都是惊讶地望着张建洋。

　　确实，世界之心对每个人来说，都是神圣的，它的出现，还有它的地位等等。虽说世界之心就在原马尔代夫旧址上，距离临海或者说北都市并不远，可是在场的七人却没有去到过。

　　“世界之心？”杨航眼睛里闪过精光，身为星战士，尽管只是一个低级星战士，但谁不向往？

　　张建洋说道：“是的，这一次打算包你的飞艇一用，我们慢慢飞，可以沿途观看一下风景。顺便地，可以在临海市停留一下。安全方面不需要担心，西伯利亚如此凶险，我们也闯过来了，此次安全系数更高。”

　　年纪最小的杨贺眼巴巴地盯着自己的哥哥，眼睛里充满了渴望，对于拥有无数传奇的世界之心来说，他是最为向往的。

　　杨航有些犹豫，在他的计划里，此次回到临海市，飞艇就会当成父亲留给自己的遗物保存下来，可能再也没有飞行的可能了。但杨航明白，父亲最大的愿望，其实就是能够驾驶着飞艇去一次世界之心，自己封存飞艇，父亲九泉之下肯定会不甘。

　　想到张建洋变态的能力，杨航不再犹豫，站起来伸出手：“张哥，我们什么时候出发？”


第280章 魔幻般的……

　　见到飞艇的时候，胖子他们都有错觉，现在他们总算是明白了张建洋说不乘坐飞机也可以到达世界之心。

　　夏少君从汽车上下来，像个小孩一样，发出欢快的笑声，对于任何人来说，飞艇都拥有无比的吸引力。

　　飞艇巨大的吊舱下层就是货仓，对于这种载重达到数百吨的飞艇来说，六辆汽车装载进来根本不是问题。在一一将汽车开进到货仓之后，杨航他们又是例外检查，张建洋他们则是登上吊舱上，将行李放好。

　　交割完托管费，杨航又是背着狙击枪攀登上气囊上面。

　　杨贺老气秋千地指挥着五个机组人员启动飞艇，他跳下去，将巨大的缆绳给解开，然后飞跑地返回，快速地爬上到飞艇上，将缆绳给收起来，将舱门给关闭，然后喊道：“OK，现在升空，目标世界之心。”

　　见到杨贺这小鬼竟然是这一艘巨无霸的指挥官，蓝可盈他们都是吃惊。

　　张建洋说道：“别看他小，但是非常老练，而且经历过很多危险，经验很丰富。”

　　能够被张建洋称赞的人并不多，杨贺能够得到张建洋这么称赞，在蓝可盈他们看来，还是非常少见的。可见杨贺确实有着他的过人之处，至少在指挥和对飞艇的驾驶上，有着惊人的天赋。

　　六辆汽车加起来也有四五十吨，这些可不是普通的汽车，每一辆都是重达五六吨。

　　携带多了四五十吨，对于飞艇上限数百吨来说，根本不算什么，快速地升空着。

　　阳光下，飞艇投下了巨大的影子，再一次成为了无数人的焦点，对于难得一见的飞艇，一个个拿出手机相机等等，将这罕见的一幕给拍摄下来。

　　片刻后，飞艇升空到了一千五百米，然后四个推进器爆发出巨大的轰鸣声，将这个庞然大物推动，向着南方缓缓移动着。

　　站在巨大的玻璃窗前，从这里可以看到整个北都市的全貌。

　　一条条的街道，一座座复古的楼宇，如织的人流，在街道里穿梭的马车。雄伟的宫殿，将整座北都市包围的城墙，巨大的护墙河在阳光下反射着波澜。无数田地将城市包围在中央，如同江南水乡一样，从这里看下去，看不到尽头的田地。

　　远处淡蓝色的天地一线间，是起伏的山岭，不时可以看到有着车队出现，然后就是冒险者们的身影。

　　“好美！”蓝可盈感叹着，相比起在飞机上，在飞艇上有着不是飞机能够享受得到的感观感。

　　张建洋说道：“其实我之所以使用飞艇，最主要就是想将这一次当成旅游，我们可以沿海而行，不必受到航线的影响。要知道，我们祖国的大好河山，我们才到达多少，才看到过多少？至于什么时候会到世界之心，我倒不关心。”

　　飞艇先抵达了天津外的沿海，然后直下青岛市。

　　没有好好看到过大海的众人，都是围在窗口前，一直盯着下面无际的大海。

　　蔚蓝色的海面起着波浪，可以看到在海岸边上，一些巨大的海鸟飞掠而过，它们轻灵地迎着海浪，时而突然猛地扎到海里，等到拍着翅膀冲天而起的时候，爪子里或者是嘴巴里，已经是捕捉到了一条条的海鱼。

　　海岸边上，百年的静态生长，让这里布满了各类植物，变异兽的身影出现。

　　变异兽有些体型庞大无比，它们的食量惊人，只能是依靠着近海捕食来满足它们对食物的需求。一般在沿海里的变异兽，都拥有着庞大的体型，它们成群活跃在近海里，彼此而起的兽吼，传出老远。

　　“你们快看，这是什么变异兽？”

　　夏少君像个小孩一样叫喊着，指着窗口外的下方。

　　只见到一头绿色如同毛毛虫一样的变异兽，正在海滩上爬行着，它的体型庞大，所经过的地方，无不是犁出一条巨大的沟壑来。拥有四五十米的身长，高五米左右，它在挪动间，越过了海滩，然后爬进到了海里，在海浪中消失掉。

　　这个世界上神奇古怪的变异兽何止万千，有些会被记载着，有些则没有，就好比现在见到的这一头变异兽，根本就没有人认识。

　　蓝可盈望向张建洋，张建洋耸从了肩膀：“我也不认识，不要将我当成万能的好不好？”

　　众人有些失望，夏少君却是兴奋起来，说道：“正好，就让我给它命名好了，叫什么呢？毛毛兽，哈哈哈，这个名字不错。以后大家记得了啊，见到它就要记得它的名字，毛毛兽。”

　　张建洋他们一头黑线，果断地无视夏少君，毛毛兽……

　　只是小风小浪的海面上，陡然变得波涛汹涌起来，出现了一股染红一大片的血迹，然后浮现出大量的肉碎。

　　看得出来，这只不过是大海里捕食的一幕而已，只是不知道倒霉的是什么而已。

　　飞艇只是以巡航的速度滑动在一千五百米的高空中，在这个高度上，可以将下面的所有看得清楚。

　　张建洋他们是看得爽过瘾了，但是杨贺他们则是满头大汗，小心驾驶着飞艇，生怕惊动了这处处出现的飞行系变异兽。要知道在沿海里，是飞行系变异兽最为活跃的区域，它们大多会依靠着大海捕捉。

　　每当看到飞掠从飞艇边上经过的各种变异兽，杨贺他们就是心跳加快，手心全都是汗。

　　特别是杨航，绝对是草木皆兵，他现在可是负责着飞艇的安危，谁知道这些靠近的变异兽会不会对飞艇有什么敌意？偏偏他没有办法判断，但又不敢主动攻击这些靠近的飞行系变异兽。这种煎熬，让杨航几乎抓狂。

　　经过数个小时，在下午四点多的时候，终于可以看到了青岛市。

　　飞艇从青岛市的上空掠过，城市就像是一个巨大的沙盘，就这么展现在众人的眼前。

　　一处处高楼大厦，一条条街道，里面穿梭着大量的汽车，不时可以看到城市的上空有着武装直升飞机的出现。但让众人惊奇的，还是可以看到一些小型的飞行变异兽，它们发出鸣叫，在城市的街道上空穿行而过，瞬间又是远去，兽不犯人，人不犯兽，一片和平。

　　杨贺跑出来，说道：“在临海市也会有这种盛景，这种飞行变异兽叫鸣龙兽，一般不会袭击人类。”

　　当然，有好的，也就有坏的。

　　飞艇飞掠在城市上空而过，可是在远处，一只有些像翼龙的变异兽，拍着它的巨大的肉翼，在高速地飞过，然后一头就是撞击到一幢数十层高的大厦上。外面的幕墙顿时破裂，无数的玻璃如雨一样落下，引发了下面一阵阵尖叫。

　　事实上，整座城市的高楼大厦几乎没有完好的，无一例外都是有破损的地方，看得出来，应该是变异兽们的杰作了。

　　“在沿海城市里，当地政府会规定，超过二十层之后的楼层，是不允许住人的。你们也看到了，如果这一幢大楼这一个部位住着人，这一撞之力……”不需要多解释，单是看到这一幢大楼上碎裂的水泥和墙面，陷进去的一个破洞，可以想象要是有人居住在里面，此时凶多吉少。

　　而凶手似乎对于这种碰撞很恼火，从大楼上冲出来，又是到处搞乱。

　　直到现在，城市的空中力量才反应过来，几架直升飞机出现，然后就是两架快如闪电的战斗机由远及近，开始驱逐这一头变异兽。

　　一场追逐大战开始在城市的上空上演，而下面的人们，早就习惯了，都是抬着头，对着这飞掠而过的战机和变异兽指指点点。整座城市并没有因为这只变异兽的到来有什么影响，一切的一切，完全就像是城市的一部分一样。

　　蓝可盈惊叹：“要是在内陆城市，防空火力早就拦截了。”

　　张建洋倒是知道一点，说道：“沿海城市和内陆城市不同，这里的变异兽大多以飞行类为主，而且数量庞大，防不过来的，这要消耗的弹药，根本就是一个天文数字，还远不如让它们有空就过来逛逛，只要不是太大危害的，就由它们去了。”

　　对于出现的飞艇，引来了城市无数的注视，在下面指指点点。

　　等到越过城市，一个巨大的港口出现，上面停满了各类远洋船只。

　　繁忙的港口上，一艘艘远洋船驶向这里，又一艘艘驶离这里，向着茫茫的海洋远去。

　　海洋虽然比陆地要安全，但也不是绝对的，还是有着一定的危险的，一些海洋的变异生物会更加的强悍无比，只是它们的数量很小，很难遇上，有可能在海洋上远航一辈子也未必碰上一次。

　　当然，谁也不想碰上，因为海洋变异生物太强悍了，万吨级的货轮它们可以轻易就掀翻。

　　诚然是有着危险，可是依然无法阻止着人类对海洋的渴望，无数的船只担任着国与国，城市与城市最重要的运输力量。而近海的捕捞业等等，同样是活跃着，并没有因为变异兽的存在而消失。

　　飞艇仅仅是从青岛市经过而已，并没有停留，又是远去，将这一座城市抛到了身后。


第281章 星威

　　到盐城市附近海域的时候，天已经完全暗淡下来。

　　顾士锋准备的晚餐，让杨贺他们吃到连舌头都差点吞下去。不过这一顿晚餐吃得匆忙，现在可是入夜，又是在沿海上飞行，只要看到雷达上密集的红点，就可以让人头皮发麻，由不得他们不小心，吃个饭跟上战场一样。

　　吃过晚饭，张建洋招过程千搏和顾士锋：“千搏，你到吊舱前方去，必要的时候你火力支援。”

　　程千搏点头，扛起他的火神大步离开。

　　“锋子，你到气囊顶上去，杨航在狙击手上的天赋并不亚你，有你们两人在，足够阻挡大部分的危机了。”

　　顾士锋同样是点头，他背着狙击枪，携带着一箱子的子弹，然后打开吊舱门，抓着外面的缆绳，迅速地向着气囊上攀爬着。一百二十公里的巡航速度，气流也不算小，加上此时飞艇所处的是海面上，风和气流更激烈，也导致了攀爬在气囊上的顾士锋晃来晃去。

　　只是七星的力量，让顾士锋的手抓紧着缆绳，不受影响地不断地攀爬而上。

　　……

　　飞艇并没有在临海市停留，在夜间匆匆从这一座新建的城市上空掠过。

　　黑夜中，昔日繁华无比的沪宁地区，现在却再也看不到灯火辉煌的一幕，所看到的几乎都是一片的漆黑。偶尔见到有灯火，也极为有限。从空中向下俯视，出现的灯火非常的醒目，完全是黑暗中的灯火。

　　怪不得到了夜里，大部分的城市都是禁止灯火的，为的就是避免吸引变异兽的注意力。

　　在空中用巡航速度前进的飞艇，像是一个幽灵一样，在夜空中悄无声息地滑过，从旁边掠过城市，向着更远的地方远去。

　　黑夜可以将下面海浪声听得真切，偶尔传来变异兽的咆哮叫吼外，然后就是海岸边上出现的灿烂夺目光芒。无数的变异植物在黑夜里，将自己最美的一面表现出来，彼有争鲜斗艳的味道。

　　一个巨大的白色光团从一片山岭间冲天而起，直上九宵。

　　整个天空仿佛出现了一个白色的太阳，照亮着一整片区域，可以将这一片区域看得毫厘顿现。

　　“真美啊！”

　　随着感叹，飞艇已是将这一个巨大的白色光团给抛到了身后。

　　张建洋席坐在程千搏的旁边，这里是观光舱，完全由高强度钢化玻璃组成，可以180度将前方的一切尽收眼底。在这个观光舱的旁边，就是飞船的驾驶室。程千搏将火神放到地板上，然后靠在玻璃上，扯着火神上的子弹链，发出一个憨笑。

　　“千搏，想家了没有？”

　　程千搏点头说道：“想，只是以前参军时，一连五年没有回去见过他们一面。后来退伍了，也只是在家里呆了一个多月，由于不习惯安宁的生活，于是就出来闯荡了几年，期间只回去过两次，直到现在。”

　　张建洋掏烟点燃，吸了一口：“我也有些想父母了，出来已经几个月了，有些想回去看看。”

　　想到自己的父母，张建洋脸上也是带着微笑，当初自己放弃一切离开幻境为的是什么，不就是能够再与他们相见吗？只是一系列的变故，又让自己不得不踏上了这一条恢复并且求索巅峰力量的道路。

　　这个世界上弱肉强食，法律又大为削弱，想要活得更好，依靠的只能是自己。

　　可是世界上人外有人，只有不断地变强，才会让其他人畏惧，从而达到真正安宁的目的。

　　出来几个月了，张建洋的目的已经达到了，现在剩下的就是一个身份，一个可以让自己和父母躲避麻烦，能够平静生活的身份。星盟的存在，它可以给予的无上身份，正是张建洋的追求，有了星盟成员的身份，就掌握着无数人的生杀大权，在华西区域里足够了。

　　程千搏忽然说道：“头，谢谢你。”

　　张建洋轻笑了一下，说道：“谢我干什么？”

　　“如果不是头你，我现在还是一名四星的星战士，也许一二年后到达五星，可是想要到达七星，也许一辈子也没有机会。可是现在我已经是七星星战士了，又是赶向世界之心，在加入星盟后，也算是衣锦还乡了。这些是我从来没有想到过的，一切都是头您给的。”

　　程千搏明白七星星战士的身份是何等的强势，君不见几乎每一个七星星战士，他们都是一方的霸主，连带着整个家族也兴旺起来。

　　一名七星战士，就意味着一个家族的诞生。

　　想到程家能够从自己手中成为一个家族，然后在以后的岁月里不断地壮大，繁衍数以百年，程千搏难免有些感慨和激动。

　　张建洋吸了一口烟，说道：“第一次听到你说谢谢，有些难得。”

　　程千搏傻笑起来，他平时都是大咧咧的，说白了就是一粗汉，打手级的人物，似乎说谢谢的机会不多。

　　将烟头磨灭，张建洋眼睛一闭，在陡然睁开间，属于绝世强者的气势磅礴散开。一股强大的威压，以飞艇为中心，向着方圆数公里外扩散。无法想象的压迫力，像是盘在空中的巨龙，在俯视着下面苍茫的大地，一切的生物在其面前，都变得渺小。

　　“叭”地一声，程千搏猛地跪倒在地板上，他的力量硬生生将地板给跪裂。

　　这一股压迫力饶得程千搏是七星星战士，但是此刻他却感觉到如此的渺小自不量力，仿佛这一股气势的主人一根手指头也可以将自己给捏死。而内心的恐惧，让血液有着被冰冻的感觉，星力受到干扰，竟然无法调动。

　　眼睛里闪过惶恐和骇然，死死地盯着席坐面带微笑的张建洋，程千搏此刻的心中惊起了无尽的巨涛。

　　不仅仅是程千搏，整艘飞艇上的人都是如此，只感觉手脚冰凉，星力涣散。

　　每个人都是骇然，他们无法想象是谁可以发出如此强大的威压，仅仅是这一股气势，就让他们堂堂七星星战士失去了战斗力。不觉间，他们都在暗问：这个世间上真的有如此强大的人吗？

　　像是给黑夜里投下了一枚炮弹，以飞艇为中心区域，每一只在范围内的变异兽，如同电击，身体僵硬，然后就是惊恐地四处逃散，像是这一艘飞艇上居住着一个随时可以要了它们性命的魔鬼。

　　不管是几阶的变异兽，无一例外，不敢靠近飞艇方圆数公里内。

　　雷达上，原本还密密麻麻的红点，渐渐地消失掉，最后一个也没有，雷达屏上只剩下扫描波，空荡荡的。

　　张建洋轻轻吐了一口气，这种对星力的运用，还有个人对星力的感悟所散发出来的气势，张建洋给它命名星威，是利用自己超级存在的身份制造出来的一种气场精神力，它可以压跨一切区域内的人与兽。

　　为什么大自然中，一些凶猛动物可以让无数的动物闻风而逃？这就是它们的一种气势。

　　将它称为星威的原因，就是看中了它的威压之力，一种上位者散发出来的气势。张建洋如今的能力，绝对是星战士中的上位者，如同百兽之王，他可以漠视一切挑战他的力量。特别是在这一个星威的气场里，可以干扰气场内他人的星力，让他们调动困难甚至是停止。

　　在黑夜里飞行确实是太危险，谁也不知道会不会有什么杰出的变异兽，它们可以瞬间毁坏飞艇。

　　为了保证飞艇的安全，张建洋只有使用出星威，将方圆数公里内的一切变异兽给驱逐掉。

　　对星威的控制，张建洋当然运用自如，之所以连飞艇的人也笼罩在内，张建洋不过是用这种无声的行动告诉他们，他张建洋所拥有的恐怖力量，彰显着他在这个团队里地位，同时也算是给他们一个信心。

　　见到程千搏这个巨汉被星威给压到趴在地板上，张建洋淡笑着将星威给撤销掉。

　　像是身在重力场中，陡然消失的重力，让刚刚一直都是咬牙硬撑的众人有些没有适应过来，感受到自己身上的酸痛，还有失而复得的控制力，无不是在欢喜的过程中，再一次露出了惶恐。

　　“头真他妈的变态，冷不防玩这一手，想吓死人吗？”

　　陶如海吐槽着，他浑身都是冷汗，可见刚刚的星威是何等的恐怖。

　　对于陶如海的话，宋健飞他们都是深有同感，他们可以感应到张建洋身上惊人的澎湃星力，如同堕身星力的海洋里一样。

　　在彼此对望中，在场的人都知道一个事实，这就是头的实力，已经不是九星这么简单，而是一种超越。

　　这个答案让他们处于震惊当中，世界上最高的只是九星，而头的力量明显超越了九星，这又意味着什么？超越九星的力量将是什么样的，谁也不知道，因为在这个世界上，至少还没有记录，也没有听说过有超越九星的存在。

　　头……他是不是已经站到了星战士真正的巅峰之上，成为星战士之最？


第282章 万吨巨轮

　　天明的时候，飞艇已经是越过了台湾，进入到南海区域。

　　这一夜大部分人都是睡了一个好觉，除了张建洋之外，谁让他成了飞艇安全的保障？有着张建洋的存在，星威的存在，一夜都是平安渡过，没有一丝波澜。连杨贺他们也是设定了自动巡航之后，堂而皇之地休息去了。

　　此时所看到的，是茫茫无际的大海，再也看不到一丝陆地的影子。

　　蓝可盈揣着饭盒过来，走到张建洋旁边坐下，将早饭递给张建洋，笑道：“辛苦了。”

　　张建洋倒不觉得辛苦，因为星威只是一种潜意识存在的东西，只要自己不隐藏星力，就可以形成星威。可以说张建洋不过是保持着真正的自然而已，不需要刻意去使用出来。

　　接过饭盒，张建洋说道：“还是你对我最好。”

　　蓝可盈轻笑，还是一样的风情万种，只是她的穿着在改变，已经不像之前的暴露，用她的话来说，自己也是名花有主的人了，多少都要注意一些，不可能再像以前一样。张建洋未必会在意，可是蓝可盈却需要注意，她不再惹出太多的麻烦来。

　　一个能够得到宠爱的女人，不仅仅要有超然的身材和面孔，还要有着体贴之心。

　　很多时候，细节会决定很多事情的走向。蓝可盈知道自己能够拥有张建洋，是这个世界上多么幸运的事情。她不敢保证还会不会有比她更美丽更动人的女人，所以她需要让自己更加的尽善尽美。

　　在张建洋的身上，蓝可盈总感觉到他拥有无尽的秘密。

　　有时候蓝可盈都在怀疑张建洋会不会是几百岁的老怪物，否则他怎么拥有如此恐怖的实力，而且对变异兽的了解，更是可怕，几乎每一种变异兽他都知道它的弱点。而且就像现在要前往的世界之心，看得出来，张建洋似乎在世界之心生活了很久一段时间。

　　蓝可盈实在想不出来，只比自己略大一二岁的张建洋怎么会在世界之心呆过很长一段时间。

　　张建洋可不知道蓝可盈此时脑袋里想着这么多复杂的问题，他解决掉了手中的早饭，抽着烟，见到蓝可盈沉思的样子，顿时将她拥到怀中，说道：“可盈，你不需要乱想，其实我只是一个很简单的人。等到世界之心的事情一完，我就带你去见我父母怎么样？”

　　“真的？”蓝可盈有些呼吸沉重了，欢喜中带着一丝惶恐。

　　张建洋说道：“当然，到了沙城，你就会知道我到底是一个什么样的人，我要带你去寻找我在沙城里的每一个儿时的足迹。”

　　蓝可盈轻轻地点着头，一个男人能够如此的话，足可证明你在他心中的地位。

　　……

　　飞艇在东沙群岛飞过，远离了这些大小的岛屿群，又是水天一色。

　　“头，有情况。”

　　宋健飞站在窗口前，举着望远镜，指着极远的海面上。

　　张建洋接过望远镜，只见到在海面上，一道滚滚而起的浓烟冲天而起，由于距离过远，没有办法看到到底是发生了什么事情。不过在这一片海域里，应该是有船只着火才会产生如此巨大的浓烟。

　　“让杨贺靠过去看看。”

　　飞艇开始加速，如同脱缰的野马，由巡航时速提升到极限速度。

　　十几分钟后，通近望远镜，可以看到在海面上，有着一大一小两艘海船。

　　“真大！”

　　每个见到其中大船的人都发出感叹，因为这一艘外观并不是航空母舰的货轮拥有远超过航空母舰的尺寸，一看就知道吨位在数十万吨级的超级货轮。拥有近四百米长的船身，像是一座建立在海上的城市。

　　只是此时这一艘庞大的货轮，正火光冲天，散发着浓浓的烟雾。

　　在这个距离上，可以听到枪声还有一些爆炸的轰隆声。不时会传来惨叫，一些闪烁着的光芒，张建洋他们再熟悉不过了，正是星战士在爆发出星力时特有的光芒，而从颜色上，有着五六星的星战士存在。

　　另外一艘小一点的不应该叫船，应该称之为军舰，竟然是一艘驱逐舰。

　　张建洋他们都是面面相觑：“这是什么情况？”

　　这一艘驱逐舰上没有国旗，而且型号也不是张建洋他们所熟悉的。

　　核大战后，海军这个曾经呼风唤雨的兵种，顿时变得尴尬起来，变异兽的存在，让各类军舰变得弱小无比。而且随着星战士的崛起，海军防守着的国门的任务，变得更加的可有可无，基本上各国已经不再投入资金，仅仅是维持着一定的数量而已。

　　几乎在海面上，很难看到有军舰出现，从而也导致了海盗这个职业重新焕发出黄金般的时代。

　　海洋上，每一条航线都有着他们的身影，活跃着。

　　这也产生了护卫舰队等等私人武装出现，大量的雇佣兵们受到雇佣，成为了护卫舰队成员，他们保护着货轮商船的安全。

　　像这种护卫舰队，实力大小不一，但是风险却是相同的。无论多强大的舰队，只要碰上海中霸主般的变异兽，往往只有一个结果，就是全军覆没。虽然机率是小，但并不是没有。连海盗们也是如此，有时候才出师，就受到海中变异兽的袭击，消亡在海上。

　　如果判断没有错的话，这一艘数十万吨级的货轮，已经被海盗们给攻占，展开肉搏战。

　　张建洋有些郁闷，像这种数十万吨级的货轮，所运送的一般都是以粮食为主，这有什么好抢的？

　　但是等到张建洋看到这一艘货轮上出现的一条行星带做为标记的图案时，顿时改变了这一个想法，因为这一艘万吨级货轮竟然是属于星辰公司。星辰公司啊，这可是世界第一企业，掌握着全球最顶端的星甲技术。

　　“难道货轮上满船都是星辰公司的星甲？”

　　这个念头一出，张建洋马上就否决了，这星甲就算是白菜，也不可能一整船都是吧，运送星甲用得着这种超级大货轮？但是星辰公司除了星甲外，也没有什么产品了，这运送的又会是什么？

　　随着飞艇的靠近，驱逐舰才发现了这天空的意外来客。

　　驱逐舰上的雷达系统，其实早就发现了飞艇，只是没有去注意而已，等到肉眼能够看到时，整艘驱逐舰上才发出警报。

　　杨贺这时候从驾驶室里探出脑袋，喊道：“张哥，我们是闯过去，还是绕开？”

　　就飞艇的实力，去挑战一艘驱逐舰，这后果……

　　张建洋这才反应过来，一拍自己的脑袋，说道：“绕开，下面打生打死关我们鸟事，我们只是路过打酱油的。”听到张建洋一句幽默的话，杨贺一点头又是缩回了头，飞艇迅速地开始调头，打算绕过下面正打得热火朝天的双方。

　　现在张建洋才发现下面的货轮用帆布盖起来的地方并没有燃烧，引起大火的是甲板处，不会对货轮造成太大的损伤。

　　透过一角，张建洋看到了几辆超跑暴露在阳光下，上面一个星辰公司的标记，无不是证明着这些跑车是星辰公司制造出来的汽车品牌。身为星甲行业的老大，世界第一企业，星辰公司不可能制造出一些普通的超跑。

　　除了超跑外，另外的应该是粮食了。

　　张建洋可以肯定，对方应该是冲着这些超跑而来的，星辰公司打造出来的超跑，肯定是G物质组成的。

　　没有想到星辰公司开始指染汽车行业了。

　　现在燃油如此紧张，星辰公司介入到这一个行业中，这让张建洋又是想不明白。

　　“靠，什么乱七八糟的。”张建洋懒得继续想下去，反应怎么想也不可能想明白，他对新闻已经很久没有关注过了，鬼知道这是怎么一回事。

　　下面的驱逐舰见到飞艇绕开，却没有放过的意思，对于他们来说，碰上了就别想逃掉，不管飞艇上的人管不管这个闲事。

　　随着一具四联的导弹发射器对准了飞艇，两枚舰对空导弹腾空而起，向着还在几公里外的飞艇扑过来。像飞艇这种速度不快，而且庞大无比的目标，同时发射两枚绝对是高看了飞艇，同时也证明了驱逐舰上的人致飞艇于死地的决心。

　　这种速度大于等于M2.5的舰对空导弹，区区几公里的距离，几乎是眨眼间就到达。

　　货轮出现就高度警戒的杨航和顾士锋两人都是趴在滑动组件上，狙击枪一直都是盯着驱逐舰，见到两枚导弹腾空而起，几乎在同时，两人都是不加思考地凭着他们变态的视觉力和感知力，捕捉到导弹的轨道，然后扣动板机。

　　下一秒钟，在飞艇数百米处，两团火团出现，剧烈的爆炸造成的冲击波让飞艇晃动着。

　　完全出乎意料的变故，让原本正拿九稳的事情，变成了导弹被飞艇拦截了。

　　驱逐舰上的指挥官以为飞艇拥有拦截导弹，在命令下，又是几枚舰对空导弹腾空而起。

　　但让杨航和顾士锋脸色巨变的不是这些舰对空导弹，而是舰上的几联防空机炮开始发出怒吼，子弹组成的金属狂潮，像是一阵狂风暴雨。

　　导弹可以凭着他们的枪法解决，可是这些子弹……


第283章 葬身海底

　　迅雷之势，根本容不得杨航和顾士锋两人有哪怕一秒的犹豫。

　　狙击枪的轰鸣声中，几枚舰对空导弹凌空被打爆，目睹这一幕的所有人，都露出不可置信的表情。特别是驱逐舰下来的人，表情更像是活见鬼，一个个张大着嘴巴，忘记了手中的工作，呆呆地看着凌空爆炸的几团火焰。

　　但是依然没有人认为飞艇能够在防空机炮的攻击下，翻出什么浪来。

　　张建洋猛地一个窜步，用暴力的方式打开吊舱封闭着的舱门，在剧烈的气流中，站在这打开的舱门前，手一伸……

　　无数飞射过来的机炮子弹在飞射中燃烧起来，瞬间就溶化气化掉。这一阵金属风暴刹那间化成了满天的星星点点，淡红色的光芒一闪而过，如同一场细小的流星雨。星星点点间，飞艇丝毫不损，飞掠而过。

　　“少君，给他们上点眼药。”

　　听到张建洋的吼叫，夏少君已经是扛着一具小型导弹发器冲出来，跪倒在张建洋的边上，对准了下面的驱逐舰就是按下发射按钮。

　　双方间的距离，只有区区二三公里，导弹只需要一秒半就可以抵达。一秒半的时间，不过是转一个念头而已。被飞艇神奇表情而惊愕住的人，没有反应过来，夏少君发射的导弹已经是命中驱逐舰的中部。

　　轰隆的爆炸声中，火光闪动，将大量的零件和一些倒霉蛋给掀飞到空中，然后落入到大海里。

　　张建洋回过头来：“你以前不是用火箭筒的吗？”

　　夏少君撇着嘴将导弹发射器给提在手里，冷哼说道：“升级了，从可盈姐车上借来用用。”

　　飞艇加速完成，开始越过驱逐舰和下面巨大的货轮上空。

　　尽管惊讶于这一艘飞艇的神奇，但下面的人根本不打算放过飞艇，驱逐舰上的舰对空导弹最大攻击距离达到了25公里，飞艇速度再快想要脱离驱逐舰的攻击至少也要十分钟的时间。

　　张建洋将吊舱门给关闭，噔噔就得向着下在的货舱跑：“借你的滑翔机用用。”

　　在货船里，张建洋打开夏少君的重卡货柜，将滑翔机给一托就是冲到货舱的卸货口上飞快将滑翔机给组装好。

　　随着杨贺将卸货口给打开，张建洋抱着滑翔机跳了出去，在气场的暗自运转下，几下就启动了滑翔机，在发动机的工作下，脱离了飞艇，向着下面的驱逐舰扑下去。张建洋的性格，有时候就是比如睚眦必报，即将人家打了脸，他可不认为就这么绕开算数。

　　杨航见到滑翔机向着下面的驱逐舰扑下去，满脸的惊愕，问道：“锋哥，张哥他……”

　　顾士锋抱着枪一屁股坐下，刚刚全神之下，消耗的精神力实在惊人，只是开了三枪，却有一种脱虚的感觉。他摇头说道：“放心好了，头他不会有事的。”不需要猜，刚刚驱逐舰的机炮没有作用的原因，就是因为头的存在了。

　　见到顾士锋如此自信，又联想到从米茨克回到北都市张建洋的神奇，杨航也放下心来。

　　飞艇上的众人，像蓝可盈他们丝毫不用为张建洋担心，只有像杨贺他们才担心吊胆的。

　　滑翔机在海面上并不好掌握，虽说气流和海风都充足，可是海面上形成的气流很凌乱，让滑翔机胡乱地飞着。其他人也许想要掌握很困难，可是张建洋就不同了，使用滑翔机根本就是避免太过于惊世骇俗，否则张建洋完全可以用飞的形式。

　　与其说是滑翔机带着张建洋，不如说是张建洋带着滑翔机在这海面上飞。

　　“在哪里！”

　　“海面上，他帖着海面靠近。”

　　“开火，杀了他。”

　　驱逐舰上乱成一团，面对不远处逼近的滑翔机，上面的人都感觉有一种荒唐的感觉。

　　战机也不敢前来挑战驱逐舰，更何况这小小的慢悠悠地飞着的滑翔机，不用导弹，单纯是用机炮就可以解决掉这个问题。哪怕是侥幸突破进来，驱逐舰上的人一人一枪，也足够将来人打成马蜂窝。

　　但是等到几联机炮发出怒吼的时候，他们才发现之前的想法错的离谱。

　　无数子弹像雨水泼洒而去，可是纷纷化成了燃烧的红光，一闪间就消失掉了，和之前攻击飞艇时如出一辙。

　　这种怪异不可思议的事情，饶得驱逐舰上的人意志力再坚强，也感觉到崩溃，他们从来没有听说过世界上竟然有这种事情。高级星战士像不死之身他们是知道，可是他们也只能是硬扛而已，根本不会像现在一样，连子弹也没有办法靠近。

　　“天，这还是人吗？”

　　一个个舰员发出这样的感慨，越是这样，他们感觉到越恐怖，因为这人可是他们的攻击目标。

　　不过是眨眼间，张建洋驾驶着的滑翔机就出现在驱逐舰的前方。

　　没有工夫理会这一艘驱逐舰的张建洋，将滑翔机的机头拉高，星力狂泄而出，火的力量变得狂暴无比，形成一股风暴将整条驱逐舰都笼罩在内。以驱逐舰为中心，里面的空气在星力的气场下，无尽地压力然后燃烧起来。

　　驱逐舰上的人只感觉一股炽热出现，然后他们所看到的天空全都是变得扭曲起来，熊熊的火焰出现，焚烧着所有的一切。

　　超高的温度，舰面上的舰员们只感觉热浪扑来，然后浑身剧痛，眼睛发黑中失去了知觉。

　　吞噬着一切的温度，将整艘驱逐舰像烧烤一样，表面变得通红，一些弱性一些的金属融化。温度成功地将弹药舱给引爆，整艘驱逐舰发出轰隆隆的爆炸声响，将甲板整个掀飞起来，然后一座座炮塔，一具具发射器被拆下来，然后掀飞到半空当中。

　　“轰”的巨响，几乎将整艘驱逐舰弹离海面，断裂成两段，向着海底快速地沉没。

　　驱逐舰上的数十人，无一人逃生，哪怕是星战士也不例外，随着驱逐舰葬身海底。

　　对于这个结果，张建洋感觉到瞠目结舌，他也没有想到如此轻松地就将这么一艘七千余吨的军舰给葬身大海当中。当然，张建洋也明白，最重要的还是驱逐舰的几个弹药库发生了爆炸，才是驱逐舰沉没的主要原因。

　　但不可忽视的，还是这超高的温度，连七阶巨型飞蜈也可以吞噬化为灰烬，摧毁区区一艘驱逐舰并不困难。

　　张建洋相信，只要给自己些时间，将这一艘驱逐舰给融化成金属水未必不可能。

　　不说张建洋瞠目结舌，飞艇上和货轮上的人都是眼睛呆滞，他们怎么也想不到，这么一艘七千余吨的驱逐舰，仅仅是一个照面，就被摧毁，短短几分钟内消失在大海上。这个结果，任谁也无法接受。

　　货轮上的人不知道原因，可是飞艇上的蓝可盈他们可是知道的，对于张建洋，他的实力变得更加的高深莫测了。

　　“靠了，这……这不会是真的吧？”

　　胖子猛地拍了一下宋健飞，失控的力量，将没有防备的宋健飞拍飞。

　　宋健飞一个灵活地落到地上，咧着牙齿：“死胖子，你想杀人啊。什么不是真的，难道你怀疑你的眼睛？哎哟，你他妈的肯定是想借机报复，痛死老子了。”陶如海七星的力量，一拍之力，宋健飞也是扛得吃力。

　　陶如海讪笑起来：“哈，老宋，我这不是一时吃惊不是？”

　　之前他们都觉得张建洋已经够强了，可是谁知道在马加丹消失了半个月后，却变得更加的强了。不觉地，每一个人都是八卦之心熊熊升起，好奇地想知道到底马加丹发生了什么事情，值得发布九星任务，而头又从中获得了什么好处？

　　似乎想到了什么，几人都是相互望了一眼，眼睛里变得炽热。

　　好像……头说过，此次之后，晋升八星就变得可能，如果真的是如此……

　　张建洋可不知道他们开始在打自己的主意，控制着滑翔机向着不远处的货轮滑去。

　　庞大无比的货轮，滑翔机在它的面前，如同大象前的蚂蚁，根本微不足道。滑翔机从货轮的船头飞掠而过，比例细小无比，这让张建洋感觉自己连船上的一个镙丝也不如，因为这些镙丝有些比自己还要大上不少。

　　从船头转到货轮的则面，望着这长达四百余米的长度，张建洋也是砸舌不已。

　　巨大的星辰公司标记，同样巨大的英文字母，比整架滑翔机展开还要大，从这些字母中飞掠而过，张建洋感觉自己好像是从小人国来的小人儿，正在观看着巨人国的货轮，渺小无比。

　　当滑翔机提高，从则面翻上货轮的上空时，张建洋感觉自己到了一座城市当中。

　　所不同的是这一座城市的“高楼大厦”是由无数的集装箱组成，一条条的通道上，还可以看到一些牵引车。

　　货轮上的人发现了滑翔机，几团火红的光芒窜了出来，在堆集的集装箱上狂奔，如踏平地，呼吸间已经是欺近到张建洋滑翔机的下方。


第284章 诱饵？

　　红色的光芒，代表着突破狂暴，一般是六星星战士的标记光芒。

　　几团出现的光芒，正是几名六星星战士。

　　张建洋嘴角露出笑意，他们还真是看得起自己，也足够重视自己的，一上来就是派出几名六星的星战士前来。也许货轮上的人没有人知道驱逐舰是如此沉没的，正是这样，他们虽然重视张建洋，却认为有着几名六星的星吐十拿九稳了。

　　货轮上还陷入到战乱当中，让张建洋无从判断到底谁是谁。

　　不过张建洋也不是什么善男善女，他可不管谁是哪边的，只要想对付自己，张建洋他就不客气。

　　很显然，这几人可不是来欢迎张建洋的，一靠近，其中的一人已经是轰出一记火红的光团，是一名远程系的星战士。达到了六星的实力，他所轰出来的星力，足够媲美一发重型火炮的炮弹了，只要被他击中，滑翔机肯定渣也不剩下。

　　而另外的人手中的G物质武器散发着浓烈的红光，跳跃而起，飞弹上十数米高，向着张建洋劈过来。

　　如此合击之下，只是六七星的人肯定只能是饮恨当场。

　　可是张建洋似乎并不在此列，他一找着滑翔机，在空中做出迈步的动作，已经是脱离了他们合击的范围。

　　这种变故，弄得无功而返的几人都是一愣一愣的，不可置信地看着不远处的滑翔机，他们想不明白明明是十拿九稳的一击，怎么就一丝用处也没有。而且对方是怎么逃脱的，他们只感觉眼睛一花，连人带着滑翔机已经消失了。

　　张建洋将滑翔机的发动机关闭，在空中将滑翔机的机翼一合，人落到的下面的甲板上。

　　一堆一堆，一排一行一列码好的集装箱，根本没有办法计算出货轮到底装载了多少。

　　将滑翔机随手放到边上，张建洋抽出烟，在这几人围上来前点燃深深吸上一口，然后人一点地弹射而出。烟火一闪一闪间，像是风儿拂过这几人的身边，他们只感觉到星力陡然狂乱，星力一滞，在迟钝间脖子一凉，剧烈的疼痛之下失去了知觉，沉入到无边的黑暗当中。

　　张建洋踢在一个集装箱上，一丝声音也没有，可是人已经折射而回，落到了甲板上。

　　“砰砰”的几声，重物砸落到甲板地声响，刚刚还气势汹汹的几人没有动静地趴在甲板上。

　　张建洋甩了一下军刺上的血迹，然后将它插回原位，挟着香烟大步向着惨叫和打斗响成一片的货轮另外一头。他连八九星也没有放在眼里，六星在世人眼中已经属于超人，又有着成为七星加入星盟的可能，是雄霸一方的人物，但在张建洋的眼中，却什么也不是。

　　杀掉这几人，和捏死几只蚂蚁没有什么两样。

　　似乎是想起了什么，在飞艇上的好奇心，让走着的张建洋又是停顿了一下，他四处张望了一下，然后拔出军刺，星力灌输下，散发着光芒在旁边的一个集装箱上画了一个大圈。

　　手轻轻一推，集装箱上被张建洋开了个大洞，露出了里面的纸箱子。

　　“等离子电视？”

　　在将这个纸箱子撕开后，果真和纸箱子上标记的一样，是一台等离子电视。

　　核大战后，工业受到了重创，受累的行业无数。

　　别看核大战前的等离子电视很普通，可是在现在却可不普通，每一台都代表着不菲的售价。

　　说来讽刺，越是科技发达工业完整的国家在核大战中越是受损严重，反而一些小国家或者是发展中国受到的损失甚至是零。完整地保留下来的各工厂工业等等，让这些国家在现在成为了高端家电出口的大国。

　　就像现在的这些等离子电视，就是非洲国家制造的。

　　张建洋吸了一口烟：“还真他妈的讽刺啊，以前冰箱、空调、彩电生产出口世界第一，现在竟然需要到进口。”看这货轮的方向，应该是以大陆，而这些家电就是进口到国内的了。

　　将这一台等离子电视随手扔掉，张建洋走前了几排，又是破坏掉一个集装箱，里面是一个个白色的袋子。

　　扯出一袋来，用军刺划开，里面白花花的大米流出来。

　　华夏目前的人口还位居世界第一，进口大米并不奇怪。

　　而整艘货轮上的货物也很杂，有家电，也有汽车，大米和一些生活用品，奢侈品等等。

　　走到刚刚见到星晨公司的超跑前，张建洋扯开帆布，露出了里面数十辆超跑，上面星辰公司的标记闪闪发光。现在可以确认，这些超级跑车还真的是星辰公司制造的，看来星辰公司不甘于只从事星甲这一个行业，开始将触手伸到汽车这个行业来了。

　　将手按在超跑上，星力灌输，整辆超跑顿时散发出耀眼的光芒。

　　这种特征，就是G物质的特征，而这一批超跑无疑和GT公司制造的超跑一样，都是采用G物质合金为制造材料，让这些超级跑车完全媲美坦克的刚强。可以说，一辆这种超级跑车，可以在公路上横冲直撞了，普通的汽车在它们面前，就是一辆蛋糕似的汽车而已。

　　“星辰公司拥有着世界上最强的G物质合金工艺，他们将这一工艺用到汽车上，确实是一个很好的切入点。”

　　张建洋摇头，使用过星辰公司星甲的人，绝对将是星辰公司汽车的购买潜在者，毕竟星辰公司的星甲确实是非常的好，这让人很容易就相信了他们在汽车制造上的能力。无疑，像GT公司这种纯跑车公司，压力要来降了。

　　“只是……这关我什么事？”

　　一跳间，已经是跃到集装箱上，不断跳跃间，冲到了刚刚打斗剧烈的地方。

　　整个甲板上，处处都是鲜血，血腥味浓重，数十人倒在血泊中，死相各异。有些被人肢解成了零件，有些是变成了几段，完好的人并不多。看他们的衣装，一些是货轮上的工作人员，一些则是穿着没有军衔军装的人。

　　现在张建洋就搞不明白了，这到底是海盗，还是某些干私活的军人？可是军人的话，一艘驱逐舰上不要说六星星战士了，就是有个三四星的星战士在，已经是极少见到了。从这一点上，又可以判断出驱逐舰上的人不简单。

　　战斗已经接近了尾声，至少在张建洋来到的时候，最后一名货轮的星战士被一柄锋利的长刀给劈成两半。

　　也许没有发现张建洋的到来，当这最后一名被杀死，一个精壮的中年人挥着染血的长刀：“快，搜，一定要找出来。”他们并不理睬这里价值数亿一辆的跑车，更不理会满船的粮食，而是将一个个集装箱给打开。

　　张建洋可以确定，这些死去的人，没有一个是普通人，最低也拥有三星的星战士。

　　一艘货轮只会雇佣一二艘护卫船只，拥有数十名雇佣兵不错。可是这些雇佣兵大多是以退伍的军人为主，少数会有一些低级的星战士从事雇佣兵。这就意味着货轮上顶多就是几名不超过三星的星战士。

　　而眼前明显就超出了这一范围，属于不正常的范围。

　　见到他们似乎在寻找什么，张建洋算是明白了，感情还有更重要的东西。

　　一场血拼下来，残存的一方还有二十多人，他们的动作非常的快速，含有G物质的武器，在星力的驱动下，集装箱反而像是豆腐一样，只是一刀就可以切开，然后看一眼里面的东西，只要不是所要寻找的东西，马上就会转向另外一个。

　　只是这里的集装箱拥有数千只，并非一时半会就可以找完的。

　　“找到了，找到了，在这里！”

　　让张建洋惊讶的是，半晌后，一声惊叫响了起来，然后分散的人向着这个声音方向靠拢。

　　“运气这么好？”张建洋也是无声地靠了过去。

　　只见到在一排叠起来的集装箱里，一个标准的集装箱被打开，里面有些空荡，大量的东西被翻了出来，全都是一些空的纸箱。而在最中央，则是一团黑色不起眼的金属，似乎正是这些人寻找的目标。

　　为首的那人走过去，将手按在这一团金属前，随着星力的外吐，金属却没有一丝动静。

　　“妈的，这只是普通的金属，我们上当了。”

　　陡然间的吼叫，这些围过来的人全都是脸色巨变，难看地望着这一团金属。

　　几个不相信的人，提着G物质的武器，在灌输星力下，几下就将这一团金属给切割开。这个事实告诉他们，这确实是普通的金属，而且还是最便宜的铁金属而已，和他们想象中的金属完全不着边。

　　张建洋望着这一团金属，有一种被逗乐的感觉。

　　感情这些人付出如此庞大的代价，不过是成了被欺骗的对象，这一艘货轮上根本就是一个假目标，更像是一个诱饵。

　　“等等？诱饵？”

　　就在此时，一声剧烈的爆炸响起来，货轮猛地一抖动，然后接连着的爆炸疯狂地响起来。冲天的火光，瞬间就笼罩住了整艘货轮，然后在爆炸声中被肢解。数十万吨级的超级货轮，化成了海面上燃烧起来的巨大火团。


第285章 出现的海兽

　　张建洋的第一念头，就是在爆炸刚开始的时候，就地一跺脚，爆发出无比恐怖的速度。

　　爆炸的冲击波，将这些数以十吨的集装箱整个掀飞上天空，然后在空中肢解四处洒落。密集的爆炸，将这里变成了地狱。汹涌的大火，将整艘货轮给吞噬掉，然后又将货轮上进口的燃油给引爆，化身成为不亚于一枚核弹的爆炸威力。

　　吞噬一切的大爆炸，将整艘货轮变成了一个巨大燃烧的火球。

　　星战士的反应神经绝对不是普通能比的，从爆炸的一瞬间，在场的人全有了动作，抱着逃生的念头向着货轮外冲。

　　只是诱饵所在的位置是货轮的中间，距离货轮的船舷可不近。

　　张建洋是第一个到达的，没有犹豫地就是跺着船舷猛地一头扎进到海里，像是一发炮弹一样，直接扎入到数十米深的海里。

　　随着张建洋跳下来的，就是为首的那人，他噗通地扎到水里，拼了命地向着远处游动着。六星的实力，让他的每一个动作都充满了暴力感，在水里游动的速度非常的快，眨眼就是游出十几远。

　　“噗通”的声响继续传来，然后爆炸彻底地将整艘货轮给摧毁。

　　一些没有来得及逃出来的人，在大爆炸声中被撕碎，发出惨叫，然后被火焰吞噬。

　　张建洋感应了一下，二十多人，逃出来的只有区区七个，四个六星，三个五星，其他的人恐怕是交代在上面了。像这种如此剧烈的大爆炸，低于七星想要扛下来，几率非常的低，就算是七星来扛，估计也够呛。

　　没有迟疑，张建洋手一划，像一条海鱼一样在海水里逃离货轮。

　　像这种数十万吨的大货轮爆炸沉没，可想而知，到时候形成的旋涡将是多可怕的存在，恐怖卷入到数千米的海底并不奇怪。星战士的能力再大，但是在数千米的海底下，巨大的水压，连张建洋也不敢说能够扛下来，这些五六星的更是死路一条。

　　正是明白这一点，张建洋也只能是拼命地狂游，更何况是其他的七人。

　　冲上天空并非不可以，只是现在货轮一边沉没，一边还连续大爆炸，在空中绝对是一个靶子。而且现在还没有到暴露出飞行能力的时候。

　　张建洋以前在军队的时候，受到过海军的相关训练，游泳自然不成问题，手一拨，人已经像一条快速突进的小鱼，冲出老远之外。

　　这七人当中，有五人水性很好，加上他们星战士的身份，在海水里游动速度不慢，快速地窜出，远离这一个是非之地。可是剩下的两人就没有这么幸运了，他们的水性很普通，哪怕再强力，也游得不快，海上的风浪又大，片刻就被卷进到这一个形成的巨大旋涡当中。

　　“救命，救命啊，高队长，救命……”

　　出于本能，这两人拼命地求救着，可是瞬间就卷入到旋涡当中，化成两个小黑点，然后随着货轮消失在海面上。

　　巨大的旋涡并没有停止，依久向着外面扩散着。

　　……

　　望着平息的旋涡，每一个劫后余生的人都是心有余悸，有些呆滞地望着海面。

　　刚刚太过可怕了，一股巨大的吸力，根本不是游泳就可以逃得掉的。还好旋涡还是消失了，如果再存在多几分钟，没有人知道会怎么样，恐怕性命就交代在这里了。

　　随着海面的平静，海浪轻轻起伏着，带着六人都是上下起伏。

　　直到现在，那姓高的队长才发现张建洋并不是他所熟悉的人，第一个念头张建洋就是这货轮上残存下来的人。没有犹豫地，他就是向着张建洋游过来，边喊道：“这里有一个漏网之鱼，过来杀了他。”

　　其他四人相互望了一眼，纷纷向着张建洋游过来。

　　张建洋撇了撇嘴，感情这几人将这被人算计的怒火给发到自己身上了，自己就像这么好捏的柿子？

　　不过张建洋很快眉头就拧成一团，望向这五人的眼神变成了可怜，他微微摇着头，说道：“先停一下，告诉你们一个坏消息。”

　　那姓高的拥有六星实力，这一次巨大的损失，让他已经到了抓狂的地步，他恶狠狠地盯着张建洋：“我还告诉你一个更坏的消息，这就是你死定了。”他一划水，快速地游过来。

　　张建洋愣了愣，正色道：“我正想告诉的，就是这一个消息，你们死定了。”他指了指海水下面，踩了一个水花，笑道：“当然，要你们死的不是我，而是正在靠近的大家伙。啧啧，不知道你们是后悔没有炸死，还是后悔就这么让这个大家伙当成了点心呢？”

　　已经围过来的五人，同时脸色巨变。

　　海洋中同样存在着变异兽这是世界共知的事情，只是数量稀少，并不为人们所关注。

　　可是稀少并不代表没在，也许你在海上航行个几十年也未必碰上，也许你才第一天出海，就让你给碰上。像这种事情，运气的成份居多，一但人倒霉的时候，什么事情也有可能碰上。

　　就好比现在，好不容易在茫茫大海里发现了这一艘货轮的踪迹，可是谁也没有想到货轮的抵抗如此的强烈，损失了一半的人马。

　　这还不算，不知道什么地方飞来的飞艇，莫名其妙就弄沉了一艘驱逐舰。

　　接下来就是货轮的大爆炸，剩下的人马又损失了一半，狼狈从这旋涡里逃出生天。可是偏偏现在这家伙说什么，海里有大家伙出现？这他妈的是什么情况？怎么倒霉的事儿，一环接着一环而来？

　　不管是不是真的，总之张建洋的话还是让他们五人惊慌起来，在这里可不比陆地，打不过还可以逃。

　　在这里向哪儿逃，在水里想和生活在这里的变异兽比赛速度，根本就是扯淡。

　　姓高的颤抖地望着张建洋：“你怎么知道，想骗我们可没这么容易。”

　　张建洋哈哈笑了起来，说道：“骗你们，有这个必要吗？嗯，马上就要出现了，以你的实力应该可以感应得到了。”他踩着水花，在海面上悠闲地游着，似乎即将到来的不是什么凶残的海洋变异兽，而是一只罕见的观赏性鱼类。

　　脸色再一次变化，因为正如张建洋所说的，他感应到一个强大的存在正在快速靠近着这里，庞大的身躯，宣布着它在海洋里的霸主地位。

　　“你……你不害怕？”哆嗦地问出了自己的疑虑。

　　张建洋淡笑，说道：“为什么要害怕，有你们五个填它的肚皮，还关我什么事儿？”他呵呵笑起来：“还有，提醒你们一下，说不定附近有什么海岛之类的，你们速度快点，还可以逃上去，躲过这一劫。”

　　此时姓高的脸色曲扭，他猛地游向张建洋：“呸，想让我们引开它，你自己想逃生，没有这么容易，老子就是死也要拉上你垫背。”

　　张建洋惊愕：“靠，我他妈的什么时候和有如此大的深仇大恨？”

　　可惜的是，这姓高的想不到，他的四名手下一言不发，就是疯狂地向着远处游去。

　　一个巨大的影子出现在海水下，长达上百余米，宽十余米的狭长身躯呈现墨黑色，正在快速地接近着。透过海水，可以看到这庞大的身躯四周出现着大量的小突点，散发着红色的光亮，像是一些长刺，又像是一些触角。

　　浮现的海兽猛又是一个下沉，消失在众人的眼前，但是在几秒后，猛地从海里跃起。

　　庞大的身躯带着一股死亡，又是一头扎在海面上。

　　惊恐的惨声嚎叫而起，一名五星的星战士赫赫就是海怪的目标，一头扎下去的时候，张大的嘴巴露出满嘴的锋牙。

　　“我和你拼了！”

　　这一名被列为目标的星战士知道自己逃不过，求生的欲望让他挥动着手中的武器，爆发出强烈的光芒。瞬间，海兽的嘴巴到了，直接将他整个吞到嘴巴里，然后消失在海面上，溅起巨大的水花。

　　一抹鲜血浮现，谁也不知道到底是海兽的，还是这一名星战士的。

　　短暂快如闪电的一击，让旁边的残存三人都没有回过神来，随着水花的落下，他们才像是回过神来，发出尖叫，一个转身，拿出全力来逃生。他们将手臂挥动近似螺旋桨，换了在陆地上，他们绝对爆发出让人瞠目结舌的奔跑速度来。

　　可是他们的速度，在海洋上，还是太慢了。

　　当巨大的黑影再一次浮现海面的时候，然后就是巨大的水声，飞跃而起的海兽用同样的方法将其中一个给叼住，一头又是消失在海面上。

　　“不……不……不……”

　　剩下的两人吓傻了一样，他们杀过的人不少，有残忍的，也有全尸的。他们不畏惧死亡，在战斗力中总是拿命去拼。但他们不要命，并不代表着他们喜欢像现在这种死法，被海怪用利齿一点一点地磨碎，然后吞到肚子里。

　　完了，化成养分和残渣。

　　任谁想到自己的下场，都会变得惶恐。


第286章 第三世界国家

　　姓高的队长瞪大着眼睛，他没有想到这一只未知名称的海怪竟然如此庞大。

　　张建洋在旁边轻笑，掏了掏早就湿透的烟，干脆扔到海里，随着海浪起伏飘远：“别费劲了，这只海兽也许你们不知道名称，但是我却知道，想知道的话，我可以告诉你。但我想它七阶的身份，又如此身体庞大，怕会吓到你。”

　　“你个王八蛋。”对方叫吼了一声，什么叫怕会吓到你，你丫的说出七阶的时候，这本身就他妈的吓到了。

　　陆地上碰上七阶的变异兽，只有六星的自己也只有落荒而逃的份。

　　现在是海里，七阶的海兽，它的厉害绝对不是用七阶来衡量的，在海洋里，这些原本就是海洋霸主的存在，它们的实力应该放大乘以两倍。也就是说，这七阶的海兽拥有着的却是八阶的实力，自己一个小小的六星，在它的面前，只是个渣。

　　这还叫怕吓到自己，这根本就是想吓死人。

　　在两人交谈中，不远处海面上翻滚起巨大的波浪，这股带着力量的海浪直接将两名六星的星战士给掀飞起来，发出惨叫在空中哇哇乱叫着。

　　下方出现了一张巨大的嘴巴，接住了被掀飞的两人，随着嘴巴一合，带着一个旋涡，海兽再一次消失在海里。

　　姓高的队长六星的实力不弱，他当然可以感应得到这一只海兽并没有离开，而是向着最后的两人游过来。也许是认为两人只是盘口餐，这只海兽并没有加速，而是缓缓游过来。

　　想到手下四人活生生被这一只海兽给吞食掉，脸色变得死灰，他知道自己也逃避不了这一个下场。

　　“啊啊啊啊……”也许是不甘心，姓高队长吼叫着，他从腰间将长刀给拔出来，盯着张建洋：“不想死的话，就和我联手，一起干掉它。就算不是对手，我们也要拿命去搏，否则谁都得死，还会成为它的口中之食。”

　　张建洋眯着眼睛，吸了一口淡淡腥味的海风，说道：“是吗？”

　　张建洋手一拍海面，整个跃出海面，然后踏在虚空中一样，人缓缓地升起来，悬浮在空中负手而立。

　　“这……这……”姓高的队长几乎以为自己产生了幻觉，眼前这人就这么飞起来了，这怎么可能，他从来没有听说过有谁可以飞。很显然，这一幕超出了他的认识程度，想不明白地眼睛一眨不眨地盯着空中的张建洋。

　　张建洋虚空一指，哪儿浮现着一个黑影，目标正是这姓高的队长。

　　也许是死亡来临，让对方反应过来，眼睛几乎瞪裂，浑身的星力灌输进到手中的长刀当中，散发出耀眼的红光。

　　“啊！”的吼叫，长刀对着下面的黑影猛地扎下去。

　　可是他太过于低估了这只海兽的能力，它身上的鳞片根本就是无视长刀的攻击，坚硬的鳞片几乎将长刀的攻势给防御下来，然后它头一顶，就将姓高的队长给顶飞，尾巴一拍，就是冲出海面，在空中接住了对方，嘴巴一合，就是鲜血四溅。

　　“噗通”的声响，海兽重新一头扎回海里，很显然这五人对它的胃口来说，确实只是一些开胃的点心而已。

　　张建洋轻叹了一口气，他不知道到底是这一伙人倒霉，还是这一只海兽倒霉。

　　这一伙人倒霉的原因就是恰好被自己给碰上，又遇上了这一只海兽。而海兽倒霉的原因，自然就是遇到了自己。

　　这一只海兽应该是受到爆炸声给吸引过来的，也许它就在附近，或者是经附近。可是不管什么原因，它出现在这里，就是一个最大的错误。也许这五个人的点心就是它最后的一顿了，因为它同样注定了结局。

　　为人类的航海事业做点儿贡献，张建洋是很乐意看到的。

　　没有犹豫地，张建洋一头就扎下，几乎是随着海兽落入海里而追下去的，狂暴的星力，在瞬间就将这一只海兽给包围，然后产生巨大的绞力，将整个上百余米的躯体给拧成了麻花……

　　……

　　张建洋在休息室里换了一身衣服，摸出行李包里的烟，点燃叼在嘴里，才慢腾腾地走出去。

　　在飞艇的活动舱里，蓝可盈他们对于张建洋神不知鬼不觉的回来倒没有什么奇怪的，他们可是知道张建洋的能力。可是杨贺他们就是一脸的活见鬼，盯着从里面走出来的张建洋，眼神几乎不眨。

　　离开的时候，张建洋可是驾驶着滑翔机的，可是回来的时候，他们从雷达上根本看不到滑翔机的影子，那么张建洋是怎么回到飞艇的？

　　这个问题，任由他们想破了脑袋也没有一个答案。

　　货轮的惊天大爆炸他们当然看到，只是远离太远了，只能看到冲天而起的火焰，还在感应到空气里传来过的冲击波。

　　可是飞艇的速度已经启动，在减速绕回来之后，杨贺他们所看到的，却是平静的海面，下面什么也没有。货轮的残骸，幸存下来的人，这些一样也没有发现，就是张建洋的人影也看不到。

　　刚开始他们还担心，可是张建洋却从休息室里走出来了，杨贺他们不活见鬼才是怪事。

　　张建洋抽了一口烟，打了个哈哈，说道：“怎么，都在啊，刚刚受惊了吧？”他撇了一眼杨贺：“小鬼头，还不回去指挥飞艇，小心又有什么问题给遇上。”

　　杨贺吐了吐舌头，很快就消失在驾驶室里。

　　夏少君争先说道：“下面到底是怎么回事？”

　　张建洋说道：“我哪儿知道是怎么回事？”他将所听所见到的一说，这一件事情还真是成了无头公案了。从推算来看，似乎是有人看上了货轮上秘密运送的不明金属，然后找人来半路给劫了。谁知道真正的金属根本就不在这里，只是一个诱饵而已，然后就是引爆这一个诱饵了。

　　“谁这么败家啊？这可是真正的世界第一流的货轮，应该有四十五万吨左右。”

　　就拿现在的行情，这一艘货轮的造价可不便宜，高达近千亿。然后算上里面的货物等等，这一炸可是将一千好几百亿扔进到冰冷的海水里了。

　　想到上面上百余辆星辰公司的超跑，张建洋也感觉可惜，多么拉风牛气轰轰的超跑啊。

　　陶如海耸了耸肩：“管他谁败家呢，又不关我们什么事。反正我们就是路过的，只是受到波及，然后小小的反击一下。嘿，这大海里啊，什么事情也有可能发生，像碰上海兽袭击什么的，正常不过。”

　　程千搏憨笑，宋健飞说道：“胖子果真是够阴险。”

　　“什么叫阴险，这本来就是事实。”

　　……

　　下午的时候，飞艇终于是结束了茫茫无尽的海洋飞行，越过了整个南海，抵达了马来西亚。

　　像这种第三世界国家，在核大战中受到的影响是最小的，甚至说没有什么影响。自然地，第三世界国家的变异兽数量和星战士的数量形成了正式，都是非常的少。他们虽然工业和城市完整地保存了下来，可是在国际上的地位依然是一落千丈。

　　在星战士面前，军事力量被削弱厉害，拥有极少数量星战士的第三世界国家们，变得更加没有了话语权。

　　想到这些第三世界国家在核大战刚结束时的野心勃勃，张建洋就想笑，当时确实是闹出了众多的笑话，像某个国家在军事力量上一跃成为了亚洲第一，然后一些甚至成为了世界头号军事强国，那个闻得欢啊，妄想着占领这个占领那个，完全将曾经的大佬们给甩到一边。

　　可是星战士的出现，却无情地击碎了他们的野心，随着军事行动中出现的巨大损失，终于认清了哪怕是现在，也不是他们这些第三世界国家能够登台当主角的，怎么样折腾，也就是一个配角的命，不得不消停下来。

　　当然，这个消停也是有代价的，这就是他们的国际地位，还有在星战士权力上做出更多的让步。在这些国家，只要是星战士，就是真正的高人一等，而高级一些的星战士，甚至是超越了他们的宪法，完全横着走。

　　飞艇的出现，从沿海的一个空军基地上起飞了两架战斗机，向着飞艇靠拢。

　　“这里是马来西亚的领空，你们已经侵犯了我们的领空，马上接受指引，降落到我们指定的区域内接受调查，重复一次，马上接受我们的指引，否则我们就要开火了，重复一次，你们已经被导弹锁定。”

　　通信系统里传来了对方战斗机的呼叫，杨贺探出头来望向张建洋：“张哥，怎么办，听他们的吗？”

　　张建洋扔下烟蒂：“继续向前开，他们只是纸老虎。胖子，到飞艇头去，表明一下你七星的身份，我保证我们会受到国王一样的礼节，被他们一路小心翼翼地护送，直到离开马来西亚的国土为止。”

　　胖子听到张建洋的话，二话不说，就是蹬蹬地向着飞艇的观光室里跑。

　　像这种时候，胖子可不介意给他们来一段个人秀什么的。


第287章 海洋森林

　　对于马来西亚这种第三世界的国家来说，一名七星的星战士通过国家的领空，绝对是让人惶恐又想尽力巴结拍马屁的事情。

　　核战后的百年，人口已经攀登到达了六千余万的马来西亚，整个国家注册在案的只有区区不足一千名星战士，而这一千名星战士当中，最高的只有两名五星。这种数据，简直就是惨不忍睹，比起经历过核大战的国家一个城市都不如。

　　星战士的恐怖，第三世界的众多国家是深有体会，他们不会忘记了强悍的星战士，特别是七星的星战士，是如何横扫千军的。

　　想到这些七星以上的星战士，他们现在心里还塞得慌。

　　随着胖子的七星个人秀，整个刚刚气势汹汹的马来西亚空军顿时像泄了气的皮球，连靠近的勇气也缺，生怕一个不小心对这飞艇发射了导弹啊或者是一阵扫射什么的，会给整个国家带来灾难，离得远远的。

　　不仅仅是这样，和张建洋所说的一样，下面的空军基地还多起飞了四架战机，护送着飞艇穿越整个马来西亚。

　　飞艇用的速度只有每小时两百公里左右，这可苦了这些战机了，他们只能是不停地在飞艇的四周绕着弯，小心翼翼地护送着飞艇，完全当成了祖宗。其实容不得他们不小心翼翼，七星的星战士，一般都是星盟的成员，享有的权力太大了，而且一但有什么事情，不管是不是马来西亚的错，星盟的怒火都会洒在马来西亚身上。

　　所以，马来西亚当局对于这种级别的星战士，总是小心翼翼地送离本国，生怕在本国上发生什么事情出来。

　　陶如海他们不知道这些，可是有过经历的张建洋却知道，不要说小小的马来西亚，就是一些强国对于七星以上的星战士，也是敬重无比，接受着至少也是国外部长级来访的待遇，由此可见高级星战士对世界的影响力。

　　整个马来西亚不算小，抵达这里的时候，已是傍晚。

　　飞艇临时在内陆城市里停留了一下，补充了一些当地著名的水果之类，然后又是升空，连夜向着马六甲一带而去。

　　横穿整个马来西亚，以这种速度，至少也要一晚，所以杨航和顾士锋两人都是返回到吊舱里，利用马来西亚的安全，美美地睡了一觉。

　　吃过晚饭，然后享受着马来西亚的水果，确实是一大享受。由于马来西亚属于亚热带，这里温度合适，水果类非常的丰富。当然，在张建洋的眼里，马来西亚好像是有一些变异的水果树木的，可惜这种变异水果产出的水果，市面根本不可能流通，早就被人提前分配好了。

　　次日天色朦朦的时候，终于是看到了马六甲海峡。

　　张建洋站在窗口上，马六甲在核大战前的天然位置，让它成为了重要的军事之地。但在核大战后嘛……似乎马六甲地名是在，可是它的重要性，却一落千丈，原因很简单……

　　迎着早晨的阳光，在飞艇上，可以看到一抹光芒从海面上升起，然后扩散到整个海面，一片的金黄。

　　全部人最在吊舱的边舷上，像这种场景，对于内陆的蓝可盈他们来说，还是第一次见到。

　　等到太阳完全升起，海面又是恢复到蔚蓝的水天一色。

　　天空中和以前一样，核爆云依然存在，没有人知道这些核爆云会何时散去，可能要在大自然的洗礼下，经历无数的日夜才有可能消散。在无数科学家的眼，这核爆云是阻碍人类发展的最大障碍。

　　在这一片海域内，几乎不存在变异海兽和变异兽之类的，海运在这里也变得繁忙。

　　从飞艇向下望，不时会看到有一艘艘巨大的海轮经过。

　　相应地，飞艇只是在一千余米的空中飞行，凭这庞大的体积，根本躲不过下面海员们目测的眼光。只要发现飞艇，总是会有人惊奇地站在船舷上，对着飞艇大呼小叫，对于他们来说，飞艇绝对是稀奇无比的东西，仅仅是在书本和图片中看到过，现实中却从来没有遇见过。

　　这并不奇怪，可能现在世界上仅有的飞艇，可能就是杨航他们这一艘了。

　　“如果能够用这飞艇环球旅行是多么浪漫的事情啊。”蓝可盈发出感叹，但她知道这几乎不可能，世界的凶险是未知的，也许你现在是安全的，可是下刻就会出现飞行的变异兽，将飞艇化成了燃烧的火球。

　　张建洋说道：“要真的喜欢，我们到时候就租下这一艘飞艇，做一个环球旅行。”

　　蓝可盈摇着头，说道：“我只是说说而已，风景看多了，也会腻的。”

　　马六峡并不算大，在飞艇上只是十几分钟就可以越过。

　　张建洋说道：“你们应该知道世界上在地壳运动时影响最大的就是马尔代夫一带，这才有了世界之心的出现。这里距离马尔代夫不算太远，同样是受到了较大的波及，整个马六甲一带，印度尼西亚的第一大岛苏门答腊岛，这就是你们现在所看到的，化成了无数的岛屿，让马六甲变得千疮百孔，已不是当年可以卡住一个海峡就卡住了东南区域的喉咙的时代了。”

　　到了这里，已经是越过了马来西亚的领地，护航的战机上的飞行员在做了一个再见的手势后，开始返航。

　　海峡原本就不大，飞艇十余分钟就飞越，进入到印度尼西亚的领地。

　　化身无数的大小岛屿的苏门答腊岛，早就失去了昔日的风采，上面无数的城市受到毁灭的打击。

　　还有地壳运动是平缓的，伤亡并没有想象的大。如今在这些岛屿上，建立了一个个全新的城市，百年的发展，变得同样的繁华无比，让这些城市充满了活力。但不管怎么样，再也不复当年了，因为现在的世界已经和以前大不为相同。

　　飞艇在这里根本就没有像马来西来一样有着战机前来盘问，这也让飞艇直接穿越了这散成数以千记岛屿的苏门答腊岛而过。

　　越过了苏门答腊岛，张建洋说道：“还有几个小时，也就是入夜的时候，我们就可以抵达世界之心，怎么样，大家激动吗？”

　　这不需要张建洋说，每一个人已经是激动难耐了，想到马上就要见到世界之心，每个人都是心里无法平静。

　　张建洋说道：“世界之心还要几个小时，不过嘛，在这之前，你们还可以享受一下世界上最为神奇的海洋森林，感受一下不亚于世界之心的神奇之处。呆会你们碰到的，将是横跨近千公里的海洋森林，不要吃惊哦。”

　　夏少君说道：“海洋森林？”

　　“是的，就是生长在海面上的森林，是由无数的变异植物组成，经过百年的生长，才了现今的规模。”

　　半小时后，在天水一色间，真的是看到了一抹火红的东西。

　　随着飞艇的靠近，可以看到这些火红的东西竟然是像珊瑚一样的植物，正火红地生长着。神奇的是，这些植物的根系并不是生长在泥土里，而是深入到海水当中，给人的感觉就像是生长在海面上一样。

　　不仅仅是这些火红的，越过之后，又是望不到边的无尽森林。

　　这里的树木高大，有些是大家所不知道的，高达数百米，巨大的树冠覆盖着一大片区域，在阳光下，投入巨大的树影。长达两百多米的飞艇在这些巨树面前，变得渺小，仅仅是一个树干的大小而已。

　　飞艇从其中一个棵经过，望着树冠覆盖面积直径就达到上千米的超级巨树，所有人都是发出感叹。

　　而在这无尽的森林当中，各种各样的树木在这里生长着，你可以看到七彩枝叶的树木，也可以看到浑身发黑的树木。在这里，无数的植物很多不曾出现在人类的视线里。

　　当飞艇出现在一片庞大的变异巨型草生植物前，飞艇从中穿过，这些没有一丝枝叶，却有着上百余米高的植物，竟然是随着海风而轻轻摇动。这让人无法置信，如此高的植物，个头又不大，这样像水草一样摇动，却没有倒下，真的很神奇。

　　张建洋说道：“其实没有什么，地壳运动的时候，这里浮起一块巨大的陆地，但又没有浮出海面来，应该离海面还有二三米的深度吧，于是就有了你们所看到的海洋森林。这里的植物，除了海洋中的物种外，像这些大家伙就是变异过的。”

　　当然对于这一片森林的归属，自然是好几个国家大打出手，纷争的源头。

　　不要小看这里，只有二三米的水深，完全可以建立无数庞大的水上城市，用泥土填充一下，就可以创造出一片庞大的陆地来。

　　如果不是这里靠近着世界之心，让几个国家有所顾忌的话，天知道这一片神奇的海洋森林还有没有？

　　越过了海洋森林，每一个人变得异常的兴奋，因为他们知道，还有一个小时，就可以看到号称世界中心的世界之心，一个无数人最为向往的地方，一个星战士心中永远的圣地，也是星盟总部所在地，神圣无比的地方。


第288章 树上的庭院

　　透过水天一色间，可以看到一个庞大无比的翠绿树冠耸立在水天之间。

　　张建洋指着这一个庞大无比的树冠说道：“知道这里为什么被称为世界之心吗，最大的原因就是这一棵世界之树，它绝对是这个世间上最大的树，从变异到现在，它一直都在长，而且每一天都用肉眼可以看得到的速度在生长着。”

　　像这些，陶如海他们都是知道的，被称为世界之树的这一棵树的神奇，曾经被无数的学者研究，却无法找出其中的原因。

　　“世界之树足足疯狂了一个世纪，就在几年前，恰恰是核大战百年，它终于停止了生长。”张建洋继续解释道：“你们知道它很大，可是你们绝对不会知道它到底会有多大。”

　　夏少君说道：“刚刚我们路过树已经够大了，难道比这还要大？”

　　张建洋笑道：“其实我们刚刚看到的树是够大了，但是在这一棵世界之树前，它只能算是一株小树。世界之树高达两千多米，它的形态有些像大榕树，覆盖的面积还要更恐怕，直径达到了三千多米，换算回来就是三公里还要略多些。”

　　世界之树的规模，已经没有人能够想象得出了，按照这么一说，像飞艇这种庞然大物在它的面前，岂不是一只蚂蚁的角色？

　　只有经历过刚刚那一棵巨树的人才能够明白，再大上三四倍是什么概念。

　　飞艇在海面上用巡航的速度前进着，下面大量地出现了船只，而在天空中，时不时可以看到飞掠而过的各类客机。相比起飞艇来，它们太过于普通了，在这海面上，只有飞艇才是最吸引人注意的。

　　随着这翠绿的树冠越来越大，意味着也越来越近世界之心。

　　当放眼望过去，在海面上密密麻麻全是穿梭的船只时，一座占据着几乎整个水平面的城市云廓出现在众人的眼前。

　　无数耸立着的高楼大楼，一个个高低不同的岛屿修建着天桥，上面如同蚂蚁一样的汽车。直升飞机在城市的上空中穿梭，或者是从这些岛屿的天桥下飞过。偶尔可以看到几架巡逻的战斗低空飞掠而过，又是远远地消失掉。

　　更让人稀奇的，还是城市里出现的一些巨型飞鸟，它们悠闲地在城市间穿梭，里面停在一幢幢的高楼大厦上。

　　陡然间，一只依靠着肉翼的庞大飞行兽出现，它在城市的街道上飞掠，然后猛地提高脑袋，拍动着肉翼，高速地冲天而起，不断地攀升着，然后超越了世界之树，一个翻身，消失在翠绿的树冠后。

　　从始到终生活在城市里的人都是无动于衷，任由这只飞行兽出现在城市里。

　　这一幕让人感觉到不可思议，特别是杨航他们，眼睛瞪得巨大，无法相信所到的一切。换了在华夏内陆的城市，城市的防空体系早就开火了，怎么可能让这样巨大的飞行兽出现在城市的上空？

　　但是在这里，也许除了他们之外，其他人的都感觉到是正常的。

　　在海面上，一个完全浮空在海上的巨型机场出现在众人的眼前，上面停满了飞机，每一分钟都有飞机升起，又有飞机降落。

　　蓝可盈敢保证，在已知的城市当中，没有一个机场会有这个机场一半的繁忙，单是看着机场里停满数不过来的飞机，就可以知道飞机的数量有多恐怕了。而且这一个机场太庞大了，完全像是一座国际大都市一样的规模。

　　飞艇的出现，似乎打破了这里的宁静，每一个都是发出惊呼。

　　一架导航直升飞机从机场里起飞，快速地向着飞艇迎了上来，然后与飞艇平行飞行着，在经过短暂的交流后，加快了速度出现在飞艇的前方，开始了导航工作。像这种特殊的飞行工具，这里都会有着导航直升飞机，帮助着降落等等。

　　在导航直升飞机的带领下，飞艇绕开下方巨大无比的机场，向着城市飞去。

　　城市边上，一幢宏伟无比的超级大厦出现在眼前，它像是一个巨大的航空港，有着一个个停靠的卡位。而在这些卡位上，停满了各类特殊形态各异的飞行器，其中以直升飞机类居多。

　　导航直升飞机带领着飞艇出现在最顶层上，然后降落到其中一个编号上。

　　飞艇在杨贺的控制下，缓慢地减速，然后飞临这个编号的停机台上，又是缓缓地下降。

　　下面赶过来几名工作人员，在接过扔下去的缆绳后，将飞艇固定在停机台上。

　　一辆皮卡冲上到顶层上，快速向着飞艇开过来，来到飞艇下方停下后，从上面走下两人。

　　熟悉的制服，让张建洋一眼就确认了这两人的身份。他们应该说是世界之心的进出管理局的工作人员，负责着对进出世界之心的每一个人进行着登记，记录下详细的身份等等。

　　打开吊舱门，张建洋率先从上面跳下来，猛地呼吸着这里的空气，一股说不上来的熟悉感涌上心头。特别是这里的阳光，晒在身上是如此的舒服。在世界之心上，一年四季的温度相当，只有冬季的时候才会温度降低于20度，但百年来最低温度的记录是18度。在记录中，最高的温度则是36度，一个不算太高的温度。

　　在这里一年都可以享受到阳光，不需要担心天气寒冷等等情况的发生。

　　随着张建洋下来的是蓝可盈，她抱着双手，打量着这一个巨大的停机台，然后给自己戴上了一副大墨镜，将自己风情万种的眼睛给隐藏起来。

　　接下来的是夏少君，她跳下来后好奇地打量着所看到的一切。

　　程千搏这种巨汉在其他地方肯定能够引人注目，但是在世界之心里，却普通不过，所以他的下来，根本没有让这里的工作人员有任何惊讶的表情。他们所惊讶的，其实还是这一艘飞艇怎么能够平安地抵达这里的。

　　等到杨贺他们全都下来后，高达数十米的气囊上传来滑动声响，杨航和顾士锋顺着绳子滑了下来。

　　“好了各位，欢迎来到世界之心，相信你们此刻的心情是激动的，但想要目睹这一座城市的风采，还需要将手续给办齐了。”其中一个进出管理局的人拿出一个文件夹，然后拿出十三份表格来，说道：“请配合我们的工作，将表格填写完成。”

　　张建洋知道这是程序，接过来，给他们每人发了一份，然后自己拿起笔，就是填写起来。

　　以星盟的神通广大，当场这两名工作人员就核对资料，从他们拿出来的一台平板电脑上操作着，很快就确认完了在场所有人的资料正确性。

　　不过这两名工作人员还是脸上充满了惊愕，还有不可置信，因为他们看到的表格中，有七人清楚地填写着进入世界之心的原因竟然是加入星盟。众所周知，加入星盟的第一条件就是必需拥有七星的实力。一但这七人所写的是正确，岂不是意味着眼前七人都拥有了七星的实力，已经是准星盟成员？

　　单凭这一点，两名工作员就不敢造次，神情变得毕敬起来。

　　开玩笑，世界之心最顶层的人就是星盟的正式成员和各国派遣前来的世界之心管理局成员，接下来才是各国驻扎代表，然后是世界之心的驻守卫队成员和各部门的官员们。

　　这七人明显就是要成为星盟正式成员，站在世界之心金字塔尖上的人，根本不是他们能够惹得起的。

　　而且这七人是一起来的，在星盟中肯定是一股不小的势力，其中有人当个执事什么的，并不奇怪，要是不小心有一名长老出来，这可是站在全世界数十亿人上的真正主宰者，他们掌握着普通人无法相信的权力，绝对是要你死就死，要你生就生的角色。

　　等到这两名进出管理局的人离开，陶如海他们才兴奋地打量着这里的一切。

　　刚刚没有注意，现在众人才发现，很多的房屋都是修建在一些巨大的树木上。特别是在不远处的一棵巨树上，被人从中间切断，只剩下少量的枝叶，然后就在这巨大的树干上，经过特殊的处理，形成一个巨大的平台，然后一个庭院就建立在上面，恰好变成了一套独立的小院子。

　　这小巧玲珑的庭院面积不算大，只是一套普通的复古房屋和一个小院子。

　　院子里种植着大量的藤生植物，将整个院子充满了绿意，大量的花儿开在围墙上，种植着的树木，让这些树木变成了树上树，给人的感觉怪异又新奇。而连接着这二三十米高院子的，则是一部同样小巧的电梯，外形和巨树的树皮很像，在远处看是没有办法发现的，还以为是一条生长在巨树上的藤蔓。

　　“好漂亮的院子。”

　　身为女孩子，像这种充满诗意的庭院是她们最向往和喜欢的，总让为生活在这里充满了浪漫和温馨。

　　张建洋指着这一处庭院：“整个世界之心，像这种庭院数量最为稀少，你们可以想象它的价格了。当然，想要买下它，不仅仅是价格这么简单，身份同样是条件之一。而这种庭院所代表的，往往就是世界之心最顶层的人物，每一个都是在世界上处于金字塔的人。”


第289章 房价

　　此时已是夕阳西下，将整个世界之心照耀如同魔幻一般。

　　站在这停机大厦边缘，可以将小部分的世界尽收眼底，夕阳折射下的高楼大厦，无数林立着的高大树木，一些独特的植物，在夕阳下越发显然美妙绝伦。而在夕阳下穿梭于高楼大厦的飞行兽，更是将钢铁城市构建得更加的魔幻扑朔迷离。

　　无数的汽车在街道上穿梭着，伴随着的是下班的人们，如织地出现在街道上。

　　哪怕世界之心再庞大，可是超过上亿人口，让这里之拥挤完全在想象之外。

　　而在世界之心的海港和机场上，一艘艘货轮不停地停靠，将无数的物资卸载下来，又是一艘艘货轮离开，驶入到夕阳下的海洋中。一架架运输机同样是降落在机场上，带来了无数世界之心最为缺少的物资。

　　世界之心是一个百分百依靠着运输才能维持的城市，因为它更像是一个巨大的岛屿，上面完全被建筑物给占据着。

　　唯一的产出，可能就是街道上和岛屿上的果树。

　　在俯瞰下，可以看到大量的果树上挂满了果实，有些已经成熟，出现了火红或者橙黄的色泽。一些小巧的飞行兽在夕阳下出现在这些果树上，正在将树上的果实一个一个啄食掉，有时候也会见到一些体型庞大的飞行兽进食着这些果实。

　　站在停机大厦最顶部，所有人都是提着行李，站在边缘的护拦上，望着夕阳下的城市。

　　像这种场景，是其他地方永远不可能看到的，第一次目睹这一幕的人，都感觉到自己醉了。

　　“世界之心真的太美了，要是能够生活在这里……”

　　这是每一个人的感叹声，只是希望每天在家里的阳台看着日出日落，享受着这种魔幻气息下的城市。也许习惯了内陆古板冰冷的城市，才会明白眼前这一座城市完全没有这种冰冷的感觉，充满了一种神奇，有让人想要一探究竟的念头。

　　张建洋掏烟点上：“是啊，真的很美。不过伙计们，不需要担心，马上我们就可以在这里拥有一个属于我们的窝。”

　　谈到这个，夏少君指着远处恰好夕阳笼罩下散发着刺目金色光泽的庭院：“建洋，到时候我们也买一套这种庭院好不好？想到能够居住在上面，做梦都会在笑。以前我从来不知道世界上还会有这样的地方，现在才后悔，为什么我不早点到世界之心来见识一下。”

　　世界之心进出并没有什么条件，只要到达这里的人，在登记之后都可以进出，不需要什么资格。

　　不过相对来说，只要是超过三星的星战士，在这里会获得为期一个星期的免费食住待遇，这些都是由星盟负责的。当然，免费的东西，不要奢望是什么星级的酒店之类，只是普通的食堂还有普通的旅店之类的而已。

　　一般来说，达到三星的星战士一年赚个几十上百万很简单，到世界之心的三星战士基本上不会接受星盟的这一个待遇，这里消费是高，可是对于他们来说，还在承受范围内，完全不必进出这种普通的食堂和旅店之类的。

　　也许来说，星盟正是看中了这一点，在故作大方地放出这一个星战士的待遇。

　　张建洋吸了一口烟，说道：“七星的星战士，在加入到星盟后，确实达到了身份的要求，不过你们也许没有意识到我刚刚所说的价格不菲是什么概念。好吧，透露一下，除了蓝可盈外，恐怕你们当中还没有谁有能力买下这庭院。”

　　经张建洋这么一说，其他的人都是将眼光集聚在张建洋的身上。

　　“头，我知道世界之心的房价像天价，但也没有你说的这么恐怖吧？”陶如海有些不相信。

　　张建洋轻笑起来：“胖子，你现在有多少身价，透露一下。”

　　陶如海对于这个，倒没有什么好隐瞒的，他大方地说道：“以前出来打拼的时候，从到六星的实力，也存了个二三亿，之后跟着头混，却没有多少钱。大家都应该清楚，跟头混只有实力，却没有钱途的，几次的收获，到头来都是花到我们的身上，现在还没有领到过分红。”

　　宋健飞他们全都是轻笑起来，他们知道陶如海只是玩笑，单是提升七星这一个，就不是钱可以衡量的。

　　团队里的钱确实不是很多，林林总总加起来也就是几亿，不要忘记了，在废墟之城还投资了好几亿到龙盾星甲公司，也没有剩下多少。所以张建洋也没有动过分红的念头，反正团队里的成员他们也不会在乎这每人不到一亿的分红。

　　“胖子，你还存有二三个亿，我现在还不到五千万。”夏少君的眉头几乎拧成了一个川字。

　　夏少君所说的是事实，她之前也就是三星的水平，加上赚到的钱都是用在改造她的重卡上，前后也折腾了差不多一亿下去。然后碰上张建洋，陡然提升到了七星，手机能够有五千万，已经是平时很省的原因了。

　　程千搏嘿笑道：“我和胖子差不多，主要是花在了车上。”

　　宋健飞双手一摊：“不用看我，我基本上就一穷光蛋，还没有胖子多。”

　　顾士锋吐字道：“五亿！”

　　这一下子陶如海他们就惊讶了，说道：“成啊锋子，都弄到五亿了，你小子怎么弄到的？”但想到顾士锋几乎没有什么好爱，能力又强，吃住上都非常的节省，所有人都知道这五亿其实是顾士锋一分一分地省下来的，并不容易。

　　蓝可盈背后有着蓝氏，身为大小姐，她能够支配的资金达到了上百亿，自然不可能像陶如海他们，所以她只是在旁边笑。

　　夏少君一歪脑袋：“现在你可以公布这庭院的价格了吧？”

　　张建洋伸出一个手指来：“庭院的价格在这个数以上。”

　　“去，我还以为是多少呢。”夏少君松了一口气，说道：“区区一亿就在这里吓唬我们，我到时候找锋子借点，怎么也要买上一套。”在夏少君的概念里，一亿一套这种庭院并不贵，要知道一些好的别墅都是动则以亿计算的。

　　张建洋翻着白眼，一字一字地说道：“是一百亿，不是一亿。”

　　“一……一百……百亿？”夏少君瞠目结舌，惊叫道：“有没有搞错，就这破点庭院，就要一百亿？谁是开发商，他们怎么不去抢劫世界银行？”

　　张建洋苦笑说道：“其实一百亿只是一个较低的位置，你们知道最贵的一套庭院最高拍卖价是多少吗？六百八十亿，你们永远不可能想得到的数字。不要怀疑，这个世界就是这么疯狂，没有不可能的事情。”

　　这一下，夏少君的庭院梦是算破灭了，她想象不出来，就以她现在的能力，什么时候才能够赚够一百亿。

　　蓝可盈拍了拍夏少君的肩膀：“好了，没有什么了不起的，只要你肯努力，一百亿其实并不算多，不要忘记了你可是即将成为星盟正式成员的人，只要你开个口，我想以你星盟正式成员的身份，找世界银行贷款个百来亿，根本不是困难的事情。”

　　夏少君强笑着：“可是这个百亿我要还到什么时候，光是利息我就是卖身也还不起啊。”

　　陶如海在旁边怪笑着，说道：“姑奶奶，不用担心，我敢保证，你卖身的话，绝对能够赚到这百亿。”他用眼光瞄了瞄张建洋，对夏少君挤了挤眼睛，意思已经明显不过了。

　　“胖子你想找死是不？”夏少君大怒。

　　陶如海投降：“我这不是给你支一个快捷一点的招术嘛，你不喜欢就算了。”

　　张建洋扔掉烟头，说道：“好了，这些问题以后再说，现在天快黑了，我们先找一处落脚的地方。”

　　从吊舱里将汽车取下来，直接组成了一个小车队。

　　除了宋健飞的越野车外，其他的六辆车全在这里，蓝可盈他们的SUV和程千搏他们的越野车，夏少君的重卡，还有蓝银河赠送的油罐车。其中蓝可盈的SUV只能副座坐一人，后排全都是仪器和武器系统，不可能带人。

　　一行十三人，这些车辆竟然全是勉强够用。

　　张建洋还是开着他的油罐车，至少在这城市里显然无比的拉风，或许很多人见到这油罐车的时候，还以为世界之心出现了油荒什么的呢。

　　其实大多数的星战士并不使用汽车，你可以在街道上看到一个个狂奔快如闪电的人，这些就是星战士，利用他们的速度用奔跑的方式到达他们所需要的目的地。当然，一些重要的场合，星战士们也会使用汽车的，毕竟一辆好的汽车，也代表了一种身份。

　　过度地依赖汽车并不是一件好的事情，现在石油有些紧缺，天知道什么时候世界上的石油就用完了。

　　对于如今世界都是将能源转向太阳能和电能，应该是一个方向，但到了现在，电动汽车的技术依然还不够成熟，只是续航已经由核大战前的四百多公里变成了现在的一千公里左右，非常了不起的一种飞跃。

　　但依然对取代燃油汽车没有决定性作用，至少在一些运输卡车之类，电动车远远无法在现今取代。

　　小车队从停机大厦的车道里环绕而下，花了近十分钟才到达了底下，然后驶上停机大厦下的车道。

　　停机大厦也是属于机场的一部分，可是它提供的仅仅是给一些特殊的飞行器降落，也导致了这里有些冷清，车道上一辆汽车也看不到。相比起远处喧闹的城市，总是让人有些不适应。

　　华灯初上，无数的灯火亮起来，处处都是闪烁着的霓虹灯，让整个城市变成迷离。

　　张建洋通过队伍频道说道：“伙计们，好好享受世界之心的夜吧，你们会发现它的不同之处。”

　　不需要张建洋说，蓝可盈他们已经发现了世界之心的不同，因为无数的树木植物都在闪烁着光芒，散发着各色的光芒，其中以蓝色为主，处处变得七彩滨纷，如同让人置身于一个神奇的世界当中。

　　“好多变异植物！”

　　“当然，要知道这里种植着的植物，大部分是从世界各地移植过来的，无一不是具有着很强的观赏性。”

　　得到张建洋的解释，众人更是惊叹，这需要多大的手笔？

　　要知道观赏性很强的变异植物价格并不低，一些名贵的，甚至达到上亿。想象一下，整个如此庞大的城市，移植多少变异植物才会有现在的效果？单是在这一项上的花费，就足够让人难以置信，放到一些国家，完全可以建立一座新的城市了。

　　像这些问题，张建洋可没有答案。

　　似乎想到了什么，张建洋看了看手表，说道：“马上好戏就要上场了。”

　　“什么好戏？”夏少君第一个反应过来，她对热闹可是非常敏感的。

　　张建洋指了指天空，众人都是随之抬头望去。

　　陡然间，一抹巨大的闪亮出现在天空中，一团光芒冲天而起，在空中拖出一道天天的余光，像是一道从地面喷射而出的流星。

　　这仅仅是一个开始，随之而来的，是无数冲天而起的光芒，各色相互交错在一起，将整个天空变成了五光十色。像这种景象，众人可不认为是烟花，因为这些光团可不是烟花可以制造出来的，凭着一些熟悉感，好像在什么地方见到过一样，似乎是变异植物给弄出来的。

　　“这些也是变异植物给弄出来的，每天固定这个时间点喷射，已经是世界之心的一大景象了。”

　　随着车道转入到机场上的车道，刚刚冷冷清清的车道，顿时变得拥挤无比，大量的计程车在车道上缓慢地移动着。巨大的进出人口量，让机场上的车道成了世界之心最繁忙的车道，没有之一。

　　单是看着这没有尽头的计程车，还有各类私家车，一辆辆的货柜车，就有一种让人窒息的感觉。


第290章 六百亿的交易

　　世界之心号称真正的不夜城，这里的一切几乎都是二十四小时制的。

　　找了一家三星酒店，但是房价会让人瞠目结舌，足够前往核大战前的迪拜酒店去奢侈一把了。但在世界之心，却只是委普通的价格，想想五星酒店，还有七星，甚至是世界唯一的一家九星酒店，又将是什么样离谱的价格？

　　将车停在酒店的停车场里，都是各自回到房间里洗澡。

　　晚餐并不算丰盛，却充满了一种谁也说不上来的风味，也许是因为这里是世界之心，像异国他乡的食物一样，总是有一种特别的味道在。

　　回到房间里，张建洋并没有第一时间跑到蓝可盈的房间里，他现在考虑着的事情，到底是先加进到星盟中，然后才提升他们的能力，还是提升了他们的能力后，再加进到星盟当中。

　　张建洋经历了幻境的一切，对权利之类的已经没有了欲望，他只想重新攀登上巅峰。

　　现在的张建洋做到了，不仅仅是攀登上巅峰这么简单，已经实现了超越，他当初的目标也达到了。所以张建洋想的更多的，还是如此在将来的日子里平淡地生活。看起来和现在加入星盟有些冲突矛盾，但在张建洋看来，并不算矛盾。

　　星盟的强悍，张建洋敢断定在未来的数百年内很少会悍动得了它在全球的地位，可以说拥有星盟正式成员的身份，真的很重要。

　　一但获得这一个身份，基本上将无人敢于惹你，从这一点上来说，这一个身份像是保护伞，免去你无数的麻烦。而且星盟正式成员的资源是非常庞大的，必要的时候可以调动一个国家的某些力量，绝对不是普通人能够理解的。

　　从这一点来说，对于想平淡地生活的张建洋来说，帮助非常的大，足够免去绝大部分的麻烦。

　　当然，加进到星盟，代表着你的资料等等，都是记录在案上的，已经不可能做到平淡，会成为无数人关注的焦点。

　　张建洋考虑过，最后还是选择加进星盟，获得一层保护自己和家人的保护伞，也更好地保护着家人。相比起被人关注，自己认为有这一点就值得了，反正这种关注会随着时间而淡出人们的视野。

　　当初从幻境里一无所有出来，不正是为了能够守候在父母身边吗？

　　现在张建洋就是蓝可盈他们的问题，他们实力的问题。

　　在北都市的时候，张建洋承诺过一但自己有所突破，会将他们的实力晋升一级。

　　这个看似平淡的承诺，但在外界看来，却是惊世骇俗，若是让人知道，整个世界将会沸腾。而张建洋本人，则真正成为世界的焦点，无数人会疯狂地涌向张建洋，甚至是一个个国家，然后是星盟。

　　没有人会坐视这种恐怕超出控制的事情发生，因为张建洋会让整个世界发生改变，甚至是引起全球动荡。

　　不是危言耸听，可能后果还要比这个更可怕。

　　星战士到达了七星后，想要提升一星，难如登天，多少从星盟成立就是七星的人，至少数十年过去了，还同样是七星，未曾改变过。如果在加入到星盟后短时间内晋升八星，而且还是同一个队伍的人，同样是一件非常让人恐惧的事情。

　　到时候星盟的长老会，以他们的能力，还不将冰点团队的底全给掀出来？

　　张建洋倒不怕自己在马加丹上的事情，可是像夏少君和程千搏他们，几个月前可都是三四星的星战士，现在已经是七星。而蓝可盈他们四人则是同一时间攀登到了七星。从这一点上，不难推断出团队中肯定有人掌握了某种方法，还不掀起轩然大波？

　　所以思前想后，张建洋还是决定在加进到星盟前，将他们晋升到八星。

　　七名八星的星战士，集体出自一个团队，想想都有些夸张，但夸张并不意味着不可能。张建洋宁愿让他们感觉到夸张，也好过怀疑点什么来。

　　想要让蓝可盈他们六人晋升八星，这可不是一个小工程，浩大的星力，连张建洋也没有办法吃得消。所以在晋升他们之前，需要准备的东西太多了，最重要的就是晋升八星需要到的核晶，还有用于保证自己星力一直处于饱和状态的星力药剂。

　　可是配制出星力药剂的材料都是拥有着不菲的价格，更不用说至少也是八阶以上的核晶了，更是天价。

　　现在张建洋口袋的钱，明显有些不足，他犹豫了一下，最终还是拿起酒店里的电话。

　　“蓝老头？”

　　能够被张建洋称为蓝老头了，除了蓝可盈的爷爷蓝银河外，似乎已经没有了。对于蓝银河，张建洋可没有什么好客气的，整个就是一老狐狸，和他打交道，一不小心就会着了道。

　　不过现在嘛，张建洋倒不需要担心这些，难道他想坑了自己的孙女婿不成？

　　和世界之心的时差，相差是三个小时左右，现在已经是十点，还好蓝银河还没有睡下，否则指不定他就要大骂一顿了。当然，接到这个电话，蓝银河并没有发火，哪怕现在时间很晚了，知道这个电话的人，都是真正的好友和很铁的私人关系，或者家族的重要成员。

　　“谁？”听到对方喊蓝老头，蓝银河那个气啊，够这个格喊他这名字的人，一个巴掌数得过来，偏偏这个声音还年轻无比。

　　现在的年轻人已经张狂到不需要尊老的地方了，而且这声音，怎么有些熟悉又陌生？

　　张建洋干笑，给自己抽了根烟点上，这才说道：“我说蓝老头，你还真是健忘啊，这么快就将我的声音给忘记了。”他吞吐着烟雾：“怎么，听你的声音似乎火气有些大啊，一把年纪了，火气小点，你现在可不年轻。”

　　到了现在，蓝银河终于是听出是谁的声音了，他又好笑又没好气地说道：“原来是你这个没正形的小子，将我好孙女给拐走了，现在才知道给个电话我？我还以为你透支了一百亿，然后财色双收地逃跑，躲在一个隐秘的地方渡过余生呢。”

　　得，这老爷子还真的不是好惹的主，这么快就开始反击了，绝对是句话不会忍让的人。

　　张建洋可没有力气和他扯下去，和这种老狐狸越扯，你到时候付出的越多，所以在重重吸了一口烟之后，张建洋说道：“蓝老头，找你有笔交易要谈，蓝可盈晋升八星的名额，换你六百亿。”

　　“六百亿？”蓝银河惊叫：“你怎么不去抢？就是我要摘六百亿张树叶，没有个几年也摘不下来啊。”

　　“蓝老头，少废话，六百亿，不但蓝可盈会成为八星星战士，至少也是一个星盟执事的位置，而且你还会另外获得五位八星星战士的人情，像这种好事情，不要说六百亿，就是一千亿，多的是家族会砸锅卖铁也给凑齐。”

　　见到张建洋说的正色，蓝银河也是眉头皱成一团，他当然知道惹张建洋所说的是真的，这六百亿非常的超值，单是蓝可盈晋升八星，又有一个星盟执事的位置，就远不是六百亿可以衡量的。但……整个蓝家也就是千亿的资产，这六百亿想拿出来，从现金上来说，根本不可能。

　　千亿的资产，仅仅是资产而已，不是现金之类的，它包括着大量的固定资产。

　　想要凑齐这六百亿，整个蓝家至少需要出售超过七成的资产，这个代价确实是太昂贵了。

　　可以说，现在张建洋给蓝银河出了一个难题，这个数目，哪怕蓝银河现在掌控着整个蓝氏，也难以下决定。可是不得不说，张建洋所给出来的条件，真的是太诱人了，八星星战士啊，全球范围还不足一百人，一但出现在蓝家，会为以后带来多庞大的利益？

　　而且不要忽略了张建洋所说的五位八星星战士的人情，这个更是不能用钱来衡量。

　　蓝银河苦笑：“臭小子，你还真的会给我出难题，六百亿，你这不是为难我吗？”

　　张建洋轻笑起来：“蓝老头，你可不要得了便宜还卖乖，我可是本着肥水不流外人田的念头找到你的，否则不要说六百亿，就是六千亿我也有办法搞到。好了，蓝老头，你做事一向是爽快无比的，别婆婆妈妈的，痛快点。”

　　“妈的，这可是六百亿，你说的轻松。”

　　蓝老头难得爆了粗口话，他咬牙切齿地说道：“臭小子，你是不是成心给我老头子找不痛快，六百亿啊六百亿，就算我想拿出来，需要变卖多少资产？真是头痛，整个蓝氏变卖掉七八成的资产，或者是全部抵押给银行？全行不通啊。”

　　张建洋可不会上这个老狐狸的当，无非就是想压低点价格什么的，可是张建洋会给他这样的机会吗？“蓝老头，机会可就在你面前了，我只等你一周的时间，过期不候，别到时候哭着鼻子喊后悔。好了，我先挂了，到时候等你的好消息。”

　　随着张建洋果断地挂下电话，对面的蓝老头还在拼命地喊着：“喂，喂，臭小子，你说话啊……”可惜传来的盲音，让蓝银河气得将电话给摔掉，大声吼道：“这臭小子，你当六百亿是买白菜的钱？”

　　只有张建洋暗爽，似乎刚刚将了蓝老头一军。


第291章 星力药剂的材料

　　挂掉了蓝老头的电话，张建洋盘算了一下，自己还有一百多亿，应该足够购买星力药剂所需要的一些材料了。

　　想到自己的楼兰花水经历了半年，还剩下二三瓶，张建洋就忍不住头痛。想想楼兰花水的作用，自己所用掉的方式，若是让人知道，非要提着武器上门将自己给剁了不可，要知道在张建洋一路使用来，楼兰花水全当成了补充星力的药剂了，这对于神级的楼兰花水来说，作用还发挥不到百分之一。

　　正是因为楼兰花的珍贵，张建洋不想剩下的用于单纯是补充星力上，像这种神级的药水，还是留一些以防不备。

　　除去楼兰花水，星力药剂就需要张建洋自己动手去调配了。

　　对于一名顶级的药剂师来说，调配星力药剂也算是一个不小的挑战，成功率并不算太高，也需要浪费不少的材料才能够调配出来。调配药剂，特别是这种顶级的药剂，任何的一个小偏差，都会让调配出来的药剂不符合要求，必需要掌握住一定的精确性。

　　而且对于这些药剂来说，不是说你固定好比例的材料，就可以调配出来的，它是可变动性的，必需依靠着个人的经验，在变化当中加减材料，才最终调配出来。否则只要是确定比例，岂不是人人都可以调配出来？

　　星力药剂非常的特殊，它所需要到的材料，无一不是变异材料为主，都需要温含着大量的星力。

　　想要一口气晋升六人达到八星，这个挑战性太过于强了，张建洋不得不多花些时间来准备。看了看时间，临近十一点，对于世界之心这一座不夜城来说，现在只是夜生活开始的时间。

　　没有犹豫，张建洋就是推门而出，他现在就要着手收购材料的事情。

　　蓝可盈就在张建洋的旁边，她知道张建洋出门，刚开始还心喜，可是谁知道张建洋却是离开酒店，这不由让她有些失望，干脆就是倒头躺在床上，今晚她可是特地穿上了一套情趣套装，谁知道张建洋竟然是出去了。

　　“哼，真是不个不解风情的家伙。”

　　……

　　张建洋当然不知道正有一个可人在房间里等待着他，现在他满脑子都是调配星力药剂的材料名称，没有去注意到这些。他有蓝可盈SUV的钥匙，所以直接取了蓝可盈的SUV，快速地提速离开了酒店，溶进到外面车水马龙的街道。

　　身为不夜城，这里的汽车到了这个点上，依然很多，仅仅是比白天略少。

　　凭着张建洋对世界之心的熟悉，在这复杂的城市里，还是寻找到曾经的每一滴，在驰骋中，很快就将SUV停到了世界之心东区的拍卖行前。

　　拍卖行在张建洋的概念中，好像是星盟的产业之一，而各国都有所参股。总部就设立在世界之心的世界之树下最繁华顶尖的地方，而在各国都设立有一个分部，然后在世界每个城市中拥有营业拍卖行。

　　望着眼前这一幢占地庞大，高达数十层的大厦，张建洋吐着唾沫：“做生意就要像拍卖行，世界各国都是股东，试想这种机构，谁有胆子来惹？有着股份，各国还不想着为它保驾护航？”

　　想到拍卖行每日的营业利益，绝对是一个天文数字，怪不得星盟富到流油，要知道拍卖行仅仅是星盟的一个产业之一啊。

　　将车停在满是汽车的停车场，张建洋走进到拍卖厅上，这里在接近凌晨还是人头拥动，来自世界这地的冒险者们都拥挤在这里，将自己手中的东西寄售，或者是购买自己所需要的东西。

　　老实说，像拍卖行，张建洋唯一不满的就是没有办法做到全球同步，也就是说，华夏的物品，在世界之心是没有办法买到的。甚至一个个城市间的物品，也没有办法在另外一个城市买到。正是这一个限制住了拍卖行朝更庞大的规模发展。

　　制约这一切的并不是各国，也不是网络，而是物流和流通性。

　　核大战后的世界，是一个充满着变异兽的世界，城市与城市之间都会存在着变异兽，每一天充满了意外，这也让物流业受到了毁灭性的打击，物品间的流通自然就困难起来，有可能你拍下的某种东西，一二个月也未必到你的手中。偏偏一些东西储存期又短，不可能完成得到交易。

　　若是全球的拍卖行可以像网络一样，而且东西又可以快速准时送达，张建洋也不必要为了这些材料而担心了。

　　找了一台空闲的电脑，张建洋启动了拍卖行的行情软件，然后在搜索功能上输入：蓝莹草。

　　还好，在搜索的时候，出现了一排数百的寄售信息，让张建洋多少松了一口气。蓝莹草和黄莹草只有一字之差，可是效果却有着天与地的差距。蓝莹草通体深蓝，而黄莹草则是淡黄色，只是蓝莹草只有在夜间才容易寻找到一些，因为在夜间，蓝莹草会吞吐一些淡淡的蓝光，吸收着天地间的游离星力。

　　这个特点恰好让蓝莹草的价值在黄莹草百倍以上，因为蓝莹草它含有着充足的星力，是调配星力药剂中不错的一种。

　　看了看价格，小小的一株蓝莹草的价格最低也是一百万起步，绝对让人瞠目结舌。

　　一株蓝莹草有多大，完全可以参考草地上普通的小草，或者说略像一株兰花，但又要小很多过一株兰花。就这么一点却售价百万，可以想象蓝莹草有多么的昂贵，普通的冒险者只要得到一株，百万的价格足够他过上很不错的生活了。

　　翻找了一下，数百条信息中，价格高低略有不同，有些是几株，十几株捆绑在一起的。

　　张建洋计算了一下，晋升八星需要到的星力太庞大了，调配的星力药剂肯定不会太少，说不得又要来一次大扫货了。

　　通过软件，将自己的世界银行卡给绑定，然后将这数百条信息由最便宜开始排列，张建洋从头开始点起来，只要是一口价不超过一百二十万的，全都是一口价给拍下来。至于高出的，张建洋根本就没有兴趣，像需要竞拍的，张建洋敢肯定会有人托价。

　　在整个拍卖行中，价值百万的东西只能说是普通的东西，蓝莹草谁都知道是制作星力药剂的材料之一，但世界上顶级的药剂师并不多，他们也很少制造调配星力药剂，所以这种蓝莹草并不是一些商人控制的物品。

　　但是张建洋的扫货，还是被一些人敏感地捕捉到，毕竟一断地一口价成交，而且集中在蓝莹草上，想不引人注目都难。

　　很快地，驻守在这里的商人们，目瞪口呆地看着蓝莹草不断地减少着，对方非常果断地用一口价给拍下来，而且数量也恐怖无比，瞬间就砸出七八亿，几乎将整个板块上的蓝莹草给吃下。

　　反应快的，马上就是电话联系，派人查看仓库是否有蓝莹草，马上送过来。

　　而一些有着赌博性的商人，则是直接将剩下的略为高价的蓝莹草给吃下，对他们来说，既然有人如此大的规模吃货，说明蓝莹草身上肯定有着某种秘密，他们现在是付出一点高价，但如果蓝莹草有什么消息出来，到时候一上涨，他们肯定能够大赚一笔。

　　像这种赌博性的游资形式的商人，每一个拍卖行都会存在着，他们往往利用的就是这种断货行情来获利。

　　让人难以置信，在哄抢下，整个蓝莹草板块瞬间被人清空，上面变得空荡荡的。

　　张建洋吞了吞唾沫，这些商人的手脚还有反应速度真是够快的，如果不是自己够果断，恐怕还真抢不过他们，到时候他们将蓝莹草抬到一个更高的价格，而自己又不得不购买，这才叫人憋屈。

　　不过现在嘛……张建洋所需要的数量已经有多余，任由他们折腾去。

　　将蓝莹草的板块退掉，对于现在的张建洋来说，蓝莹草仅仅是一个开胃菜，对于星力药剂来说，仅仅是九牛之一毛的支出。接下来的，才是真正花钱的所在，动则就是千万的价格，而且张建洋所需要的数量还不少。

　　可以想象，张建洋今夜必定在这拍卖行上掀起一股风浪。

　　掏了根烟出来，张建洋给自己点上，默默地抽了一口，然后叼在嘴巴上，翘着脚坐在椅子上，然后操作着电脑，又是在行情软件的搜索栏上输入：紫色毒囊，顿时间又是出现了上百条的信息。

　　紫色毒囊，其实就是在七阶的紫色蜘蛛的毒囊，不算稀有，但对于有毒的变异兽，冒险者们一般不想去碰，太凶险了。先不说变异兽的等阶如何，就是这个毒就够人头痛的了，一个不小心，这些剧毒会在短短几秒内要了你的命。

　　七阶的紫色蜘蛛并不算高级当中最出众的，但不得不说，它的价值非常的大，无论是核晶，还是它的毒刺，还是它的毒囊，都是无数冒险者和药剂师最为需要的东西，从它的一个毒囊就高达八百到一千万不等就可以知道了。

　　只要猎杀一只紫色蜘蛛，单是毒刺和毒囊，就保证着近两千万的收入，绝对的高收入。

　　可惜，往往高收入就意味着高风险和高死亡，七阶的紫色蜘蛛说到凶残和厉害，还要比七阶巨型飞蜈要让人敬畏。


第292章 缺少的三种药材

　　七阶的紫色蜘蛛一般是生存在茂密的原始森林，主要集中在美亚两大洲，欧洲少量分布。

　　对于想要猎杀七阶紫色蜘蛛的狩猎团队来说，风险非常的大，在密林中，几乎是紫色蜘蛛的天下，在这种茂密的原始森林里，借助着高大的树木，成片无际的树林，高大的草丛，让它们可以很好地隐身于其中，踏进入到它们生存的区域的冒险者们，谁也不知道下一刻会不会突然射出一股毒液来，然后将整个人都腐蚀变成一堆枯骨。

　　每年因为猎杀七阶紫色蜘蛛而死亡的人居高不下，相比起其他狂暴的七阶变异兽来，紫色蜘蛛称得上是阴冷的杀手，让人防不胜防。

　　可是这种高收益，让无数的冒险者们前扑后续地在美亚两大洲的原始森林，各大冒险区域寻找着紫色蜘蛛的踪迹。

　　紫色蜘蛛的毒囊数量不算少，主要还是因为这里是世界之心的原因。换了其他城市，恐怕上面显示就是空荡荡的，偶尔有也只是一二天信息发布而已。像在一些区域，想要买到一枚这种紫色毒囊，只能委托一些贸易公司经办。

　　世界之心做为世界上消费最高的城市，紫色毒囊的价格几乎清一色是一千万。

　　如果是其他的药剂师，或许一个紫色毒囊足够他们使用了，但张建洋所需要的并不是紫色毒囊中的毒液，而是提炼毒液中的一种成份，用于星力药剂中，可以刺激人体的基因，相当于是打开人体的潜力一样。

　　“又是十亿！”张建洋也是微微叹气，然后开始了新一轮的扫货。

　　能一口价吃下的就吃，吃不下的就竞个价，对于比较冷清不算热门的紫色毒囊来说，没有人竞价也是正常的，一般一天也就是几枚毒囊的交易量。

　　还好，冷清的交易量，让寄售的人绝大部分设定了一口价，省去了张建洋更多的麻烦。

　　在幻境里，张建洋可是领教过扎堆在拍卖行里的投机商人的厉害，他们灵敏的嗅觉，很容易就发现其中的商机，一但有什么风吹草动，你所需要购买的物品绝对会价格大涨，翻一二翻也未必不可能。曾经张建洋就是这个，吃过他们不少的亏。

　　至于现在嘛，张建洋当然不会让这种事情再一次发生。

　　闪电地将所有紫色毒囊用一口价给吞下，反正世界银行上帐面上有着充足的资金，张建洋不需要担心钱不够，只需要一门心思地猛地点击一口价，然后将紫色毒囊给吃下来就行了。

　　总共不过是百来单，加起来不到一百五十枚紫色毒囊，十五六亿就可以拿下。

　　不得不说，能够在拍卖行做投机商的人，确实是灵敏无比之辈，紫色毒囊只能说是冷门的一种物品，可是张建洋的操作，还是在最短的时间内让他们给发现。不过他们的反应是快，但也比不上张建洋一口价拍下的速度，仅仅是几分钟，就将整个紫色毒囊给一扫而空。

　　面对空空如此的紫色毒囊板块，投机商们都是有些发呆，这种大量迅速的操作，让他们没有多余的反应时间。

　　片刻间，原本空空如此的紫色毒囊上顿时多出了一条信息，但是售价已经提升到了一千五百万。

　　张建洋可没有空理会之后的事情，一百五十枚左右的紫色毒囊，足够提炼出所需要的成份了。接下来紫色毒囊的价格走势如何，并不在张建洋的考虑范围内，毕竟张建洋可不是什么炒作投机商人。

　　现在张建洋手握着两味比较重要的蓝莹草和紫色毒囊，但也远远还不能配出星力药剂来。

　　怪不得星力药剂具有划时代一样的意义，但是销量上却稀少无比，只有一些家族还有大型公司商会的人才会奢侈地用上星力药剂，用来恢复消耗掉的星力。而普通的星战士，可能他们一辈子赚的钱，也就是一二瓶星力药剂的价格而已。

　　更重要的是，配置星力药剂，一般只有顶级药剂师才会调配出来，而且还是吃好不讨好的一种药剂，很少有人愿意去调配。

　　将叼着的烟蒂按灭在烟灰缸上，张建洋招手让服务员拿了瓶功能饮料过来，并没有急于操作，现在大把精明的投机商正像闻到血腥味的鲨鱼，等待着张建洋这种具有扫货能力的人出现。以投机商人的手段和能力，完全可以让张建洋付出更高的代价。

　　世界之心拥有上亿人口，而拍卖行几乎是冒险者们最为主要的寄售之地，每天的交易都是平淡没有多大的波澜。

　　像张建洋这样扫货的事情每天都有发生，偶尔还会出现针对热门种类进行扫化的现象，相比起张建洋不过是十来亿的资金，想要扫热门类的东西，动则都是上千亿的资金涌进来，绝对恐怖。

　　张建洋的扫货，在他暂停了之后，投机商人们只是关注了一下，然后放上了一些他们手中的存货试探，见到整个板块没有动弹，自然而然就放弃掉了针对张建洋的关注，转而监视着其他物品交易的动态当中去了。

　　将功能饮料喝完，张建洋抽了根烟，这才是重新开始新一轮的采购。

　　……

　　输入“金芒”这个关键词，但是让张建洋失望的是，整个板块上却是空荡荡的，显示着未能查找到结果的字样。

　　“怎么会没有金芒？”张建洋眉头拧成了一团，这已经是第三种缺少的材料了。

　　张建洋在几个小时里，自己的百亿至少花掉了大半，绝大部分的材料都顺利地买到，有些价格便宜，有些则是很昂贵，总的还是让张建洋满意。不过随着出现缺少的材料，让张建洋头痛起来，金芒已经是第三种缺少的材料了，前面还有两种同样是比较关键的草药。

　　金芒是稀少的一类变异草药，价格不菲，很抢手，一般出现在市场上就瞬间被人给买走，价格一直居高不下。

　　张建洋在乎的并不是钱，而是没有货源。

　　抽着烟，张建洋喃喃道：“这下有些难办了，缺少这三种草药，不可能调配出星力药剂来。”似乎想到了什么，张建洋眉头一扬：“也只能是这样了，整个世界之心拥有世界上最大最全的市场，任何东西都会有，关键是渠道和钱的问题。”

　　想明白了这一点，张建洋也不再纠结于没有这三种草药，而是快速地切换到了交易量最庞大的核晶板块上。

　　巨量的信息，随着张建洋的切换，马上在整个屏幕上闪烁着，无数的竞拍，无数不同等级和数量的核晶信息涌现，给人一种身在期货股市当中的感觉，每一秒都会有着成交和竞价，成交的金额有些一笔就高达数十亿。

　　张建洋刚刚花掉的几十亿，在这种交易额下，根本就是渣一样。

　　“啧啧，这才叫真正的市场。”张建洋感叹了一声，然后盯着这些滚动的信息在看，核晶的等级有高有低，有些是一二棵，有时候突然就甩出一单数十上百棵的核晶来，看都知道是投机商们手中的货在出手。

　　经历了百年，人类手中的核晶，绝对是一个惊人的数字。

　　变异兽是可以繁衍生息的，它们强大的繁衍能力，让人类虽然每天都要杀死大量的变异兽，可是这个世界上依然存在着无数的变异兽。百年累积下来，核晶的数量谁也不知道到底会有多少，因为有些人会储存起来当成财富，有些人是利用到修炼上来，提升实力。

　　对到投机商来说，他们重复地就是做着一件事情，将低价的核晶给买下来，然后等待着一个高价位的时机给卖出去。

　　别看他们总是可以将一单单大单的核晶甩出来，其实在他们的背后，有着无数的人在世界各大城市帮着他们收购。什么城市的价格高，他们就会出现在什么地方。而有一些则是利用滚动的形式来操作，高价甩出后，马上就会寻找低价的买进，从中赚取一些差价。

　　这种形式，无非就是将期货中的商品变成了核晶而已，可以无限地滚动操作着。

　　在这个核晶的板块上，有着针对核晶等级的功能。

　　张建洋选择了核晶中的等级，点取了八阶，然后让张建洋意外的是，八阶的核晶竟然一枚也没有，里面空白一片。张建洋不会认为是软件出了问题，在来拍卖行之时，他就对八阶的核晶不抱什么希望，现在这个结果也是意料之内。

　　在点取了七阶之后，整个板块上倒是出现了数以千计的信息，数量非常可观。

　　张建洋抽着烟，苦笑地摇着头。

　　七阶的核晶对张建洋来说并没有什么作用，因为七阶能够提供的星力是不足够的，而且在净纯度上，也没有办法和八阶的相比。现在要提升的是八阶，最低也要使用八阶的核晶来提升。

　　可是八阶的核晶，在世界范围来说，也是属于稀少的东西，一般不会在拍卖行出现。


第293章 约会

　　关掉行情软件，张建洋站了起来，看了一下手表上的时间，已经是凌晨一点多钟。

　　将电脑消去所有的记录之后，张建洋并没有去取货，拍下来的东西，拍卖行会免费保管一个星期，一但一个星期后无人领取，则会自动转为收费保管，三个月没有人凭交易记录和世界银行的流水来领取，拍卖行有权将这些东西视为放弃，将成为拍卖行的一笔收入。

　　走出拍卖行，凌晨一点多钟，可是里面依然是人山人海，每个人都像是赌徒一样。

　　不知道什么时候起，拍卖行就像是一个个金融市场，像是被人操控了一样，无数的资金在里面搏杀，造成很多物品时而天价，时而只能以一个尴尬的价格成交。可能在整个拍卖行中，价格幅度变化最小的，就是核晶小，毕竟想要控制核晶的价格变化，没有一二万亿是没有办法做到的。

　　取了车，张建洋拿起电话，给蓝可盈打了一个电话：“可盈，睡了没有？”

　　刚刚入睡的蓝可盈，接到张建洋的电话，顿时乐了：“睡了能接到你的电话，你现在还在外面？”想到自己在这里苦等了好几个小时，蓝可盈就忍不住想生气，这种独守空房的滋味，很难受。

　　“呃……”感受到蓝可盈语气中的恼火，张建洋只是笑了笑：“刚忙点很重要的事，所以没有顾得上你。现在忙完成，打算请你吃宵夜，怎么样，我美丽动人的蓝大小姐，肯不肯赏脸呢？”

　　蓝可盈“噗”地笑了起来，说道：“要是我不呢？”

　　张建洋淡声说道：“那我就来个劫色大行动，冲到酒店里，然后扛起你就跑。”

　　“哈哈哈哈……”蓝可盈大笑，说道：“你在酒店下面等我，我现在就起来。”

　　从床上起来，蓝可盈换好衣服，又是微微化了一点淡妆，将头发整理一下，这才是提着包踩着高跟鞋离开房间。现在这一刻，让蓝可盈才感觉到有一种谈恋爱的感觉，而且三更半夜的，队友都在，偷偷摸摸地出去，这种刺激感让有兴奋。

　　到酒店下面才站了一会儿，张建洋已经是开着SUV出现在蓝可盈的眼前。

　　登上副座上，张建洋已经是将一朵火红的玫瑰递到蓝可盈的面前：“大半夜的，想买到一株刚采摘下来的玫瑰可不容易。还好，我知道哪儿有玫瑰园，干脆自己进去采了最大的一株。”

　　蓝可盈喜兮兮地接过，这还是张建洋第一次送花给她，她闻了闻，说道：“味道真香。”之前蓝可盈感觉自己的爱情并不完整，因为两人在一起，只是相互吸引而已，没有浪漫的追求，也没有太多的甜言蜜语。现在一株盛开的火红玫瑰，让蓝可盈感觉到一股幸福感袭来，暗道：“这就是恋爱的感觉吗？”

　　见到蓝可盈幸福的样子，张建洋也感觉自己似乎亏欠她什么一样。

　　开着车离开酒店，在驶上外面的车流后，张建洋掏烟点上，一手托在车窗边上，说道：“之前我刚给你爷爷通过电话。”

　　蓝可盈将鼻子里闻着的玫瑰移开，转头望向张建洋：“找我爷爷干什么？”

　　张建洋深吸了一口，然后吐出烟雾，说道：“本着肥水不流外人田的理念，找你爷爷是有一笔六百亿的生意和他谈，你知道我可没有这么多钱。在我所认识的人当中，也只有你爷爷才能拿出这么庞大的一笔数字出来。”

　　听到六百亿，蓝可盈瞪大着眼睛，惊叫道：“六百亿，你疯了？”

　　蓝可盈对蓝氏的资产是最清楚不过的了，只是一千亿左右，现金也就几十亿，想要凑齐六百亿，只有出售资产，这根本就是在抽蓝氏的根。以前的蓝可盈认为自己蓝氏非常了不起，资产达到千亿，但是到了世界之心，她才明白，蓝氏根本不算什么，这里一套最普通的庭院就价值上百亿，蓝氏的现金连一套庭院也比不上，更不用说那些成交在数百亿的庭院了。

　　但怎么说拿出六百亿，也不是蓝氏可以承受的。

　　想到这里，蓝可盈也是迷惑起来，张建洋为什么会需要这么大一笔钱。

　　张建洋看到蓝可盈迷惑的表情，说道：“之前不是说过了吗，会晋升你们的星级，也就是说会将你们的实力提升到八星。但这其中需要到大量的核晶，至少也是八星，而且还要调配大量的顶级药剂，这些全都是钱，而且还不是一笔小数目。”

　　这么一说，冰雪聪明的蓝可盈自然可以联想到其中的一切，她呆呆地望着张建洋：“你……你的确信你能够将我们提升到八星？”

　　“当然。”张建洋肯定地说道：“没有把握我是不会承诺的，和你爷爷的交易就是你成为八星，而且陶如海他们都欠你们蓝氏一个天大的人情，我想这些远不是六百亿可以衡量的。现在看似是失去了，但八星的你至少也是一个星盟执事的位置，这将意味着你们蓝家会脱离二流家族，挤身到超一流家族的行列。”

　　张建洋话就说到这里，他相信蓝可盈可以衡量其中的巨大好处。

　　蓝可盈当然可以想象得到，她说道：“我爷爷什么态度？”

　　“哈哈，就你爷爷这老头子，整个就是老狐狸，他比我还明白其中的利益，我相信过几天他就会打电话来说钱已经打到我的帐户上。老实说，你老爷子可是很有魄力的，而且眼光毒辣无比，他会放过这么好的机会。”张建洋笑起来。

　　蓝可盈翻着白眼，恐怕也就张建洋敢称她爷爷叫老头子和老狐狸了。

　　……

　　张建洋在幻境里对世界之心熟悉无比，但现实中的世界之心还是有些一变化的，只是主体没有改变。

　　世界之心的夜如同白昼，车流点缀着整个城市，像是动起来的命脉。

　　来到一条繁华无比的街道上，这里出入的汽车清一色是高档汽车，一辆辆价格不菲的超跑，像GT公司的，还有星辰公司的超跑，在这里处处都是。这些以亿计数的超跑，反倒像是白菜一样。

　　张建洋开着SUV出现，在这处处都是豪车的地方，有些另类。

　　像蓝可盈的SUV很多人的眼光是认不出来的，只有少数的人才知道这一辆SUV的真切价格还要超过普通的超跑。而且从SUV的外观上，一眼就可以看出来这是一辆改装过来的SUV，价格更是不菲。

　　将SUV停在一幢大厦前，张建洋说道：“这里是世界之心最奢侈的区域之一，距离七星和九星世界酒店有些远，否则我带你去看看九星世界酒店。”想到蓝可盈这么一个含着金钥匙出来的蓝大小姐竟然和自己去蹲地摊，张建洋就有一种想笑的冲动。

　　偶尔为之还行，次数多了就显得张建洋有些太低俗了，人生并不是一定要在高级或者是地摊里才体现出完整性的，在张建洋的概念中，主要是看心情和事情，还有和什么人在一起来决定去什么地方。

　　现在有点像约会，总应该找一个体会一些的地方，再去蹲地摊，蓝可盈不介意，张建洋他自己也做不出来了。

　　张建洋指着这一幢大厦，说道：“这里的东西不错，相信你肯定会喜欢。”

　　蓝可盈拿着火红玫瑰，轻盈地笑了起来，眼睛弯成了月牙，让她有一种特别的味道。特别是她的穿着，一身蓝色的低胸裙子，让她像个精灵。她的每一个动作和眼神，都有一种牵动着人灵魂的感觉，只有见到过她的人，才知道她的魅力是何等的恐惧。

　　一些经过的人，看到灯光下的蓝可盈，她的每一个动作都是如此的燎人，让人不知不觉地停下来。

　　张建洋知道蓝可盈的诱惑力，绝对是祸水级的，有些摇头说道：“我们进去吧！”

　　蓝可盈笑盈盈起来，说道：“怎么，你生气了？”张建洋说道：“怎么可能，只是感叹于你的魅力，说不定带你出来是一个错误，到时候不知道有多少公子哥过来和我PK，你说我是打他们一顿然后扔出去好呢，还是将你让给他们消灾好呢？”

　　“哈哈！”蓝可盈笑得进不起腰来，挽着张建洋的手臂，将头靠在张建洋的肩膀上，说道：“就是不知道他们吃得消我吗？”

　　想到蓝可盈现在可是七星星战士，谁敢打蓝可盈的主意……张建洋都为他感觉到可怜，结果肯定是一悲剧。

　　张建洋所选择的这一家餐厅在世界之心非常有名，主要经营着的是以海鲜和变异兽肉为主，据说连星盟的某位长老也在这里用过餐，并且称赞不已。不管是不是炒作，反正这一家餐厅火了，成了无数有钱人以消费为荣的地方。

　　当然张建洋不是那种趋风附雅的人，只是这里的味道和档次真的有一套。

　　在找了一个位置坐下后，张建洋点了这里几道招牌菜，似乎熟悉无比，然后陷入到沉思当中，他考虑的是如何弄到缺少的三种药材，还有弄到至少十二颗八阶核晶。不说三种药材，十二颗八阶核晶，就是一个貌似不可能完成的任务。

　　而从什么地方下手呢？


第294章 老狐狸

　　夜宵过后，张建洋是在蓝可盈的房间里过的夜，疯狂了一整夜，享受着蓝可盈给予的无限温柔。

　　次日，吃过早餐，张建洋又是匆匆出门，仅仅是交代陶如海他们可以自由活动。

　　没有办法，现实中的世界之心可不是幻境里的世界之心，张建洋所需要的一切人际关系，是不一样的，很多建筑物是相同，可是里面的人却换过了陌生的面孔。正是如此，张建洋不得不花费大量的时间来重新获得关于世界之心的资料，重新了解这一个城市。

　　世界之心里面藏龙卧虎，谁也不敢确认自己在里面就是最强的。

　　在幻境里，张建洋可是深有体会的，也许一间小公司不起眼，可是等你真正去挖掘的时候，你会惊讶地发现这间小公司掌握着惊人的财富和势力。而一个看似普通的人，等你惹上他的时候，你才发现你惹上了不应该惹的人，结果会非常的糟糕。

　　像张建洋所缺的三种药材很稀有，却不代表着没有人有，一些隐藏在幕后的草药操控商们手中肯定会有。

　　不要怀疑这些草药操控商们的实力，世界上无数稀有的草药他们手中或多或少都有些，一些甚至是市面上从来没有出现过的。能够在世界之心这个权力和金融中心操控草药，他们的实力之强，已经到了骇人听闻的地步。

　　不仅仅是草药，哪怕是核晶，也有着众多的操控商人的影子，只是控制力度弱一些而已。

　　而这些操控商的背后，同样有着更强大的人物存在，以张建洋幻境里的经历，自然知道这些操控商的背后，通常站着的就是星盟里的大佬们。不要小看一个执事的位置，但他的权势，只需要几年，就可以打造出一个呼风唤雨的操控商出来。

　　当然，这些并不是关键，关键是张建洋需要找到一家有实力的，然后和他们好好接触一下。

　　操控商们操控着市场，囤积着大量稀少而且重要的各类草药和核晶，他们为的也就是价格和奇货可居而已。张建洋相信，只要自己出得起价钱，像缺少的三种药材很快就可以凑齐。

　　……

　　张建洋并没有开蓝可盈的SUV出来，而是步行在早晨的街道上。

　　原本想叫蓝可盈一起的，但折腾了一个晚上，饶得蓝可盈七星的身份，可是达到G点六七次，也让她软得不行，赖在酒店里不肯起床了。

　　叼着烟，这一座熟悉的城市，可是在此刻张建洋的眼中，却变得无比的陌生。

　　苦笑地摇着头，张建洋吐着烟雾，老实说来，自己还真的第一次到达世界之心，至少现实中是如此。而现实和幻境中，总是有着很多的不同，有陌生感是肯定的。就拿现在街道上来看，从绿化这一块，现实就强上很多。

　　早晨的街道，真的是人头涌动，大量的汽车，行人道上都是匆匆忙忙的人们，大量的电动摩托车在非机动车道上行驶，形成了世界之心又一个紧张繁忙的早晨。这些都是匆忙上班的人，生活在世界之心的最低层。

　　世界都在实行居民等级制，哪怕世界之心也不例外。

　　想到自己至今还是低等居民的身份，张建洋寻思着是不是应该换一换了？

　　等级制如今也推行近百年了，早就深入到每一个人的骨子里，张建洋就算再反感，也不可能去想着推翻。用一句话怎么形容，死道友不死贫道。这一句是自私了一些，但也证明了等级制度不是说推翻就可以推翻的，毕竟有着无数的特权阶级在维护着它的存在。

　　凭着曾经的记忆，张建洋还是很快来到世界之心东区的商业中心，在这里有一大块占地极广的自由交易市场。

　　和普通的菜市场差不多，只是这里的卫生还有软硬件设施不是菜市场可以相比的，一个个巨大的钢铁大棚里细分着一个个摊位。自由交易市场，往往也被称为掏宝市场，因为在这里摆摊的人，会出售各类稀奇古怪的东西，说不定你忽然间就会以极小的代价购买到天价的东西。

　　恰恰是这一点，在这里也产生了无数风险，如同古玩市场一样，一不小心就着了道。

　　由于是早晨的原因，这里的摊位只有五成摆着，一看就知道肯定是手中货物还没有出手的人。

　　张建洋走进来，也没有去看是否可以捡个漏之类的，而是掏出烟来，坐在一块石板上，一口一口地抽着，不时会扫一眼这个自由交易市场，似乎在寻找着什么。片刻间，张建洋就锁定了目标，在将烟头叼在嘴巴里，站起来大步走出去。

　　对于操控商来说，自由交易市场是他们获取大量草药的途径之一，自然会有人手在这里盯着。

　　一个脸上堆满着笑容的中年人在市场上逛着，他拿着早餐，不时啃上一口又是四处张望。像这种人，以前的张建洋打过交道很多，一眼就可以确认这些人的身份，就是一些最低层的收购商，和操控商们有着很强的联系。

　　张建洋想要获得操控商们的信息，在这种人身上入手自然是再好不过。

　　冷冷地走到对方的眼前，张建洋什么也没有说，就是一手切在对方脖子上，还没有等他软倒，张建洋已经是一手提着他，快速地消失在角落里。这一切发生的非常快速，有些冷清的市场根本没有人发现。

　　将这人提到一处无人的地方，张建洋将他一扔，然后就是闷头抽着烟。

　　张建洋下手不重，对方只是晕迷了片刻，就是张开眼睛，然后像是想到队才能，打了一个冷颤，猛地爬起来：“谁，是谁暗算老子，不想活了？”他在喊完后，才看到在旁边抽着烟，笑望着自己的张建洋。

　　“你想干什么？”怎么说也是混迹在自由交易市场多年的老手，见识过的人形形色色，这一份镇定工夫确实不是其他人能够相比的。

　　张建洋将烟头一扔，笑道：“不想干什么，就想问你点事。”

　　“你是谁？”这中年人也是老油条了，反问着张建洋。

　　“我是谁不重要，重要的是你配不配合。”张建洋说道：“我要的东西很简单，我只想知道谁手中有金芒这种变异草药。”

　　听到这个问题，中年人松了一口气，拍了拍胸膛，说道：“真是吓死我了，你到拍卖行去应该能够找到。”但是见到张建洋的眼神一变，马上转变道：“你说的是金芒这几种变异草药啊，拍卖行还真没有，因为它一般是受到控制的。”

　　张建洋又是掏烟：“你背后的人应该有这玩意儿吧，我不会打什么坏主意，我买。”

　　囤积的目的为的就是获得更大的利益，他们没有不卖的道理，只是这个价格开价多少的问题。

　　“这个啊，我也不确定有没有。”对方为难了，他说的可是实情，他不过是一个低级跑腿级的人物，像囤积了什么货物可是他可以知道的。就像股市当中主力会操控哪一支股票，怎么可能提前透露出来？

　　张建洋说道：“告诉我怎么样才能够找到这些操控商人就成了，其他的我来办。”

　　中年人倒是爽快，飞快地报了几个操控商的公司名，这些本来就不是什么秘密。

　　……

　　离开自由交易市场，张建洋手中的手机响了起来。

　　这可不是普通的手机，这可是卫星手机，还是蓝可盈她在北都市的时候代为开办的，用的是蓝家的名义。否则普通人怎么可能会拥有这种卫星手机，它可是特权阶级的一种产物，普通人是不可能买得到的。

　　知道这个号码的人不多，在接过来之后，顿时传出了蓝银河的声音：“小子，我老头子一晚睡不着，尽为你这麻烦事在折腾着。”

　　张建洋有些奇怪，说道：“蓝老头，你的速度还真是够快，一个晚上就凑够了六百亿，果真不愧是蓝家，就是财大气粗。”想到这蓝银河连夜去弄这么一笔巨额的数目，而且还成功了，不得不让张建洋称赞一句。

　　“凑够个屁。”出人意料，蓝银河像个老流氓一样，说道：“我老头子打了一夜的电话，拜托了能够托得住的关系，可是没有用，这可是六百亿。还有，蓝家都是酒店业为主，营利率低而且时间久，短时间内很难找到接手的人。”

　　张建洋说道：“你的意思是，你老凑不出这一笔钱来。”

　　“我老头子想了一晚，就算是我有心也无力。”蓝银河似乎不想和张建洋多说废话：“我好不容易弄到了两百亿，已经打到可盈的帐户上，到时候你找她要。告诉你啊，就只有两百亿了，你小子看着办，奶奶的，蓝家的底子都快被你一个电话给掏干净了。”

　　根本不给张建洋机会，蓝银河已经是挂了电话。

　　张建洋听着盲音，似乎还可以听到蓝银河这老不死的偷笑声，他知道，自己又被这老狐狸给计算了。现在这老狐狸肯定在想，自己可是他孙女的男人，就算他筹不到钱，张建洋也铁定会将蓝可盈晋升成为八星吧？至于那五人的人情，老狐狸只能是忍痛放弃了。

　　还好，蓝银河也不是太绝，还是想办法给弄了两百亿，否则张建洋还真的要骂娘了。

　　但现在的问题是，两百亿根本不够，这……不是在迫张建洋另外想办法吗？


第295章 没钱，那就抢吧！

　　“真是操蛋！”

　　张建洋咬着烟头，走在街道上，随脚将一段不知道被谁折下来的树枝给踢飞。纠结的张建洋不知不觉中使用上了一点星力，“叭”的声响，树枝竟然是闪电地飞出，然后轰到边上的一堵墙上。

　　“轰”的巨响，狂暴的星力，让树枝变成了一枚导弹一样，将这一堵墙轰个粉碎，大量的尘埃飞扬，砖头水泥渣哗啦地落下来。

　　随着尘埃尽去，可以看到这一堵墙壁几乎被轰没，里面办公着的男女正尖叫着四处飞奔，一些打着寒颤躲到了桌子下面，仿佛这是一起恐怖袭击。

　　张建洋瞠目结舌，然后装做若无其事地插手在裤袋里，叼着烟慢慢腾腾地离开。

　　不知道为什么，刚刚因为蓝银河而纠结的心，却瞬间解开了。之前张建洋以为这个世界上，能够用钱解决的问题，就不是问题。他也像是一个懒人，不想太过大费周折，所以想到什么都是首先用钱来衡量。

　　很明显，这一件事情并不是钱可以解决的。

　　哪怕蓝银河最手将钱给筹到了，用钱可以买到金芒这种变异草药，但却不可能买得到八阶的核晶，像这种八阶的核晶，产出就是稀少，几乎不会流出到市场上。

　　八阶变异兽的实力，没有九星星战士的等级，是没有办法击杀掉它的。

　　而变异兽在核晶上的产出比例并不大，至少也要击杀五六只八阶变异兽才会出现一枚八阶核晶，这其中存在风险之高，连九星的星战士也会动容。

　　像这种如此凶险才获得的稀少核晶谁会拿出来卖？能够猎杀八阶的都是九星星战士，在他们的眼中，钱根本没有任何人的作用，唯有珍贵的核晶，才是提升他们的实力或者是提升子辈实力的关键，他们的会让出来。

　　之前张建洋也是有些钻牛角尖，认为可以用钱可以买得到八阶的核晶，他完全是将他的实力套到了其他人的身上，却不知道张建洋他自己的实力，是何等恐怖的存在。

　　刚刚的树枝，让张建洋有些醒悟。

　　按照张建洋在沙城里的作风，绝对是用彪悍来形容，无所忌惮，只要想作，就会去作，从来不会考虑后果。这样顾然有些不可取，但有时候却是解决问题的基本所在。

　　……

　　在世界之心，陈氏控股集团只能说是二流的集团公司，在世界之心的东区上，勉强算得上是一流。不知道的人会被控股集团这四个字给吓到，其实陈氏只是感觉这一个名称霸气一些，可以很好地隐盖陈氏身上的暴发户气息。

　　不错，陈氏就是暗地里的操控商，掌握着大量的草药资源，一定程度地操控着市场，是东区六大巨头之一。

　　站在陈氏控股集团位于东区的一个仓库园前，张建洋的消息中，这里就是陈氏极为重要的一个草药仓库园地，存放着大量的珍稀草药。

　　叼着烟，张建洋望着这一片仓库园，里面种植着大量的树林，一个个大棚出现在里面。不仅仅是这样，一些造型奇特的建筑物，应该就是模拟生态园了。

　　模拟生态园绝对是一项消钱的工程，就是利用变异植物对环境的需求，从而用人工的手段模拟出来，形成一个合适该种变异植物合适的环境出来，以便种植和培养着这些植物。

　　通常来说，都是一些珍贵的变异植物才能够享受到这种模拟生态园的特殊对待。而现在张建洋所看到的一切，单是放眼望去，这种模拟生态园就不下三十个，足见陈氏财大气粗和暴发户式的方式。

　　但是此时对于张建洋来说，却是非常好的喜欢。

　　像这种仓库园区，里面种满了贵重的各类变异草药，安防工作绝对是世界级的，张建洋敢肯定，里面的星战士数量绝对不会少，而且一个个实力强悍。

　　叼着烟的张建洋眼睛一眯，将烟头弹进到下水通井里进，从口袋里恶俗地拿出一样东西，往自己的头上一套，然后大步前进。

　　仓库园区采用的是钢筋混凝土结构打造出了围墙，从外面来看，是绝对看不到一丁点防御武器之类的，可是当你闯进来的时候，你才会发现其实并非这么一回事。

　　大步向前的张建洋，走到这一堵围墙上，连停下的意思也没有，抬起脚就是对着这一堵围墙凶狠地一脚踹出。狂暴的星力，将整要腿化成了光芒，重重地轰到围墙上。

　　“既然没钱，那么，就用抢的方法进行吧！”

　　轰隆的声响，这一段厚达两米多的钢筋水泥的仓库园区围墙，被掀飞起来，飞扬起大量的尘埃中，已经是被张建洋给轰碎，露出一个巨大的缺口来。

　　刺耳的警报器响了起来，配上刚刚的轰隆声响，吓得仓库园区里的人以为世界大战要来降了。而一些恰好处在张建洋这一段的人，则是目瞪口呆地望着飞扬尘埃中走出来的一个男人。

　　一套普通的衣服，个子同样是普通不出众，一双一丝尘埃也没有染上的光亮皮鞋，还有脑袋上竟然是套着一条深黑色的丝袜，如果再给他配上一个大背包和一支枪，活脱脱就是一个抢劫犯。

　　仓库园区也算是重地，里面驻守着的星战士，一个个都是来自世界各地的精英级星战士，从轰隆的爆炸开始，他们就第一时间从所在地冲出来。

　　张建洋只是扫了一眼，根本不在乎这些在他眼中低级的星战士，扫了一眼，露出一个欣喜的眼神来，他没有想到这里一个个区域和模拟生态园中，都有一块牌，上面写着的正是各类草药的名称。

　　这个发现，让张建洋绝对是省掉了很多的工夫，总不能一个一个模拟生态园全给闯一遍，寻找自己所需要的三种药材吧？

　　眼尖的张建洋，很快就发现了目标，发出嘿嘿的冷笑，不紧不慢地向着一处生态大棚走去。他根本就没有所谓的紧张，在张建洋的眼中，这种明抢，只是一种非常正常的行为。

　　“你这是在找死。”

　　一道道的影子在狂奔着，片刻间就出现了十几人拦在张建洋的面前。

　　没有太多的废话，枪械的声响中，子弹像狂风暴雨地一样砸向张建洋。

　　“可惜了这一套衣服！”张建洋有些喃喃自语地说着，若是换了平时，这些子弹根本不可能靠近张建洋，可是现在却不得不牺牲这一套衣服了，毕竟相比起凭空阻拦子弹来，这种七星依靠肉体力量来硬杠的方式，会让人感觉正常的多。

　　子弹几乎全部命中张建洋，衣服瞬间化成了碎布屑。

　　但是张建洋还是大步向前走着，丝毫没有受到这些子弹的影响，仅仅是护着脑袋上的丝袜不让子弹给打碎了而已。

　　“啊……七星星战士，他是七星的星战士！”

　　能够用肉体强杠子弹的星战士，豪无疑问，只有七星以上的星战士才可以办到。生活在世界之心上，他们的不可能不知道这些常识。

　　对于世界之心藏龙卧虎之地来说，四星五星多如狗，六星七星满街走，一点也没有形容过份，生活在世界之心的七星战士，至少也有三四百位，很可能从你身边而过的，就是一名六七星的星战士。

　　张建洋冷笑，猛地迈出一步，人已经是突破这一段的空间，出现在这惊慌的十几名星战士面前，手一伸，已经是抓住了其中一个，然后一扔，让对方如同炮弹一样飞射出去，砸到远处的围墙上。

　　仓库园区拥有大量的星战士不假，但是这个实力顶多就是六星，在张建洋的眼中，评价只能是用弱不禁风来形容。

　　如法炮制，这十几名五六星的星战士们，连一招也没有接下来，就被张建洋给扔飞。

　　用手将这些钢铁制作成的生态园给撕开一道口子，张建洋走了进去，望着里面生长完好的成片变异草药，露出一个笑容来。

　　“啧啧，果真还是这种方法省时省力还省钱。”

　　散发着淡淡金光的一片手臂粗大的变异植物中，张建洋寻找到了自己所需要的金芒，一种稀少无比的变异草药，至今也无人知道它的前身到底是什么植物。

　　一枚金芒在市场上的价格就是以千万来计算的，你永远想不到，只有小尾指这么大小的一枚金芒就需要到至少三千万来购买，绝对是一个疯狂的数字。

　　当然，既然已经来了，张建洋没有理由仅仅是对自己所缺的三种变异草药下手，像其他很多草药，身为一个顶级的药剂师，张建洋更是欢喜。

　　……

　　在这一天中，对于东区的六大操控巨头来说，是灾难的一天，因为他们的一个个仓库园区，全被人在短时间内给扫荡了一遍，大量珍稀的变异草药被挖走。

　　保守估计，六大巨头的损失至少也达到了千亿，让他们抓狂的一个数字，虽然没有伤到筋骨，可是这种损失，依然让他们吐血不已。


第296章 小一些

　　“不管是谁，一定要给查出来。”

　　六大巨头的聚会，决定了这一个基调。一千多亿他们可以承受得起，不过是伤了他们的一点皮毛而已，但这其中涉及到的东西，远不是钱来衡量的。用他们的话来形容，如果人人都这么干，他们还怎么控制并且操控得了市场？

　　既然有人动了他们的仓库，就要为此付出代价，不管对方是七星还是几星。

　　这一种行为，完全称得上是一种赤裸裸的挑衅，必需要扼杀在摇篮里，以警告因为这一件事情而动了小心思的他人。

　　……

　　继续住在酒店里，似乎不太合适，不方便自己行动不说，像拍卖行和自己抢来的草药也不好调配。

　　晚餐的时候，张建洋趁着大家都在，说道：“我打算买一处住的地方，总是住在酒店里，感觉不太方便，很多事情没有办法进行。”之前张建洋也透露过一点给陶如海他们知道，所以这几天张建洋的忙碌，他们都知道是怎么回事。

　　宋健飞有些兴奋地说道：“头，是不是要开始调配药剂了？”

　　张建洋点头算是认同，说道：“这几天总算是将所有的草药都准备齐全了，在这酒店里不太好调配。”

　　杨航他们可以说是处在冰点团队的边缘上，并没有什么约束，这几天他们都是一个劲儿在世界之心上逛，但世界之心每一条街道都像一个风景区，几天的时间，只是将东区给逛过一遍而已，剩下的中心区，和南西北三区都没有去过。

　　此时听到宋健飞的话，杨航他们都是望向张建洋，他们没有想到强悍神秘的张建洋，竟然还是一名药剂师，听宋健飞的话，好像还是非常牛叉的类型。这不得不让他们感叹，多少星战士将所有的时间花费在修炼上，可也没有登上七星这个高度，更不用说还兼顾着药剂师这个职业了。

　　和冰点团队相处下来也有半个月了，也算是熟悉。

　　这种熟悉，越是了解多一分，杨航越是吃惊一分，整个只有七人的冰点团队，却每一个都是超级星战士，拥有自己的特色。不要看像蓝可盈娇滴滴的样子，杨航可是知道蓝可盈是冰点团队中仅次于张建洋的厉害角色。

　　而顾士锋的枪法，让杨航没有办法自大起来，拥有七星之力的顾士锋，在这一方面还要略胜过杨航。

　　听到要买一处住的地方，夏少君最是兴奋，她望向酒店的窗户，远眺着一处庭院，说道：“我们是不是也买这种庭院？”

　　张建洋差点没有被她的话给呛到，说道：“你怎么就抱着庭院念念不忘？老实告诉你，现在没有钱买。”夏少君并没有生气，而是扮了个鬼脸，吐着舌头坐下，她不过是随便提提而已，早就料到张建洋肯定是会说没钱的。

　　杨航犹豫了一下，说道：“张哥，我们也来世界之心好几天了，是应该回临海的时候了。”

　　“你们要走了，打什么时候走？”

　　“就在这一二天吧，这里虽然好，可是总感觉到陌生，没有一种家的感觉。玩玩还行，可是在这里常住，有些不习惯，还是感觉临海要好一些，至少自己住的安心。”杨航解释着，这个决定其实早就决定了的，只是见到杨贺他们玩得开心，他没有提前说而已。

　　张建洋想了想，也没有理由继续将杨航他们留下，说道：“也好，回到自己的家乡，人过得也踏实些。”

　　两件事情，似乎就在晚餐中决定了。

　　如果没有顾士锋，或许张建洋会让杨航留下成为冰点的一员，但现在有了顾士锋，在张建洋看来，整个团队的结构没有必要过于重复，只能是舍弃杨航这个在射击上极有天赋的人。

　　第二天起来，张建洋找到了世界之心上的地产中介，委托他们帮忙寻找合适的地方。

　　世界之心有三分之一是人工岛，上亿人口生活在这里，拥挤程度可想而知，而房价更是高到可怕。当然，生活和住宅是拥挤，但只要你有钱，却可以买到宽敞到令人发指的住宅，哪怕是你要一整个岛屿，只要你付得起钱，都会有空余的岛屿给你。

　　夏少君死活地要跟着张建洋出来，蓝可盈只是怪笑，也没有阻止。

　　文静时的夏少君，少了几分狂野，多了几分媚态，让张建洋也是惊讶。特别是现在她在穿着上开始改变，脸上和眼神里的野性没有改变，可是衣服不再是之前保守型，而是变得有些暴露和若隐若现，让她的吸引指数，几何倍地增长。

　　“没看出来，你这么一改变，几乎将男人的眼球都给吸引住了。”

　　张建洋所说的并没有错，看看大街上，多少男人的眼光几乎全被夏少君给吸引住了，这种野性式有时候非常的吸引人，让这些人有一种欲罢不能的感觉。相比起蓝可盈来，或许夏少君还略有不足，没有蓝可盈这么颠倒众生，但绝对是一等一的美女了。

　　夏少君很少这么穿，多少让她有些别扭，听到张建洋这种赞赏，翻着白眼说道：“可惜就没有吸引住离得最近的这一个。”

　　“呃！”张建洋干笑，却不敢接话。

　　似乎是想到了什么，夏少君突然走到张建洋的面前，然后停下来，挺了挺自己的胸部：“是不是比可盈姐的要小一些啊？”

　　“什么小一些，根本就是小很多。”张建洋暗自说着，当然不敢说出来，否则以夏少君火爆直接的性格，还不生撕了自己？只是张建洋有些搞不明白今天的夏少君怎么变得大胆起来，这种动作也敢做出来。

　　仔细地看着夏少君露出一小点边缘的洁白胸部，一条不算太深的沟壑被挤出来，是比不上蓝可盈的D级别，但也非常的可观了。重要的是，夏少君的是属于小巧玲珑型的，杀伤力是弱于蓝可盈的雄伟型，但同样是无数男人想要揉搓的对象之一。

　　张建洋老实说道：“确实是小一些。”

　　夏少君脸色有些潮红：“看清楚了？”

　　“看清楚了！”张建洋点头说着。

　　“哼，看清楚了就行，到时候我告诉可盈姐，说你偷看人家的胸。”仿佛是化身成为恶魔，夏少君露出了锋利的牙齿。

　　“呃……”

　　……

　　地产中介不少，很容易就找到。

　　老实说张建洋在将头发修剪过后，配上一身得体的服饰，和夏少君这么一站在一起，还真的有金童玉女的味道。

　　见到张建洋和夏少君走进到店里，中介里的业务经理们勤快无比，迎了进来，又是茶又是水的。

　　“两位想买什么样类型的？”一个业务经理露着笑容，指着墙壁上帖满的各类信息说道：“我们红潮地产从事这一行已经有半个世纪，在世界之心有着很深的人脉，掌握着整个世界之心的地产动态，完全可以满足客户的一切需求。”

　　夏少君望着墙壁上的信息，拧着眉头：“九十平方，太小了，怎么最大才两百多平？还有更大的吗？”

　　这业务经理愣了愣，迷惑地望着张建洋和夏少君，难道他们是新到世界之心，没有了解世界之心的房价？在这里九十平，足够是其他城市九百平的价格，多少人在这里奋斗一辈子，不过是能买三四十平而已。

　　不过也不应该啊，上面明明标有价格。

　　“要更大的话，只有别墅了。”

　　业务经理的声音带着兴奋，世界之心的别墅是什么概念，几乎没有低于十亿的，一但这一单业务完成，单是提成就是以百万计算，对于他们这些普通人来说，足够在这里生活得很好了。

　　别墅的信息很快就改换，上面罗列着各大别墅的信息。

　　张建洋发现一个问题，这就是夏少君似乎显得特别的兴奋，每一条别墅的信息她都看得仔细，精心挑选。

　　在张建洋看来，这完全没有必要，他买的原因只是想在调配的时候能够安心不受到外界的影响，星力药剂要真的这么好调配，早就满大街都是了，也不会被列为稀有的药剂名单当中。

　　掏出烟来，张建洋干脆坐在椅子上抽着，既然夏少君有兴奋，就由她折腾好了，张建洋也不太在意这点钱。

　　夏少君可不管张建洋是怎么想的，她心里可是打着小九九，将这一次当成了挑选“他们”的家，谁知道以后这里会不会是爱巢什么的，尽管看来还有些遥远，但终究会有可能不是，能不认真一些吗？

　　刚刚业务经理所说的有些夸张，但不得不说他们红潮地房实力确实非常强，上面罗列的别墅有着很多的精品。

　　别人居住过需要出手的二手别墅夏少君并不去考虑，她知道张建洋不会在乎这点钱。中介也有新楼盘的推介的，夏少君很容易就找到很多全新的别墅，在相互比较之下，倒是对几处充满了兴趣。

　　这几处不仅仅够大，而且外面带着的院子也同样很大，一些是在一些独特的陆地岛上，一些则是在海边上。


第297章 星力药剂

　　“就选这一处好了。”

　　在看过房后，夏少君最终还是决定要了一套海边的大型别墅，拥有着一片椰树林，还有大片的私人海滩和一个小码头。院子是种满了各类观赏性极强的植物，有变异的，也有正常的。别墅拥有三层，房间足够整个小队居住的了。

　　张建洋对这并不挑剔，反正在他看来，都相差不多。

　　即将选中了，接下来就好办了，一系列手续办下来，不过是花了两三个小时就解决。

　　下午的时候，整套别墅已经是属于张建洋的了。

　　“哈哈哈哈，以后这里就属于我们的了。”夏少君欢叫着，尽情地奔跑在别墅的草地上，如同一只轻灵的小鸟，时而在椰树林中穿梭，时而又出现在沙滩上静静地走着，望着一浪接一浪扑上沙滩的海水，远眺着。

　　张建洋所看到的，可不仅仅是这些，夏少君穿的可是裙子，她是欢快地奔跑了，可是春光乍泄，有别于蓝可盈洁白如雪的大腿，是一种淡淡的麦色，在午后的阳光下，有一种反光感，和蓝可盈的一样充满了无上的诱惑人。

　　随着她的奔跑，可以看到她穿着的花蕾内裤……

　　有些苦笑，张建洋做不到正人君子，所以他大方地看了。

　　夏少君当然知道张建洋在看什么，她有些羞涩，但却没有收敛，依然怎么样就怎么样，并不在乎张建洋看到。

　　……

　　傍晚的时候，除了杨航他们外，整个冰点团队全都到了，望着这一处别墅，都是发出了感叹。

　　“头，你还真是幸福，看看，海滩，椰林，别墅，还有美女，啧啧，这简直就是人间的好都让你给占了。”陶如海是有点畏惧蓝可盈，可是这种玩笑，他开起来是丝毫没有压力的，怎么说这种话最符合他的性格不是？

　　张建洋说道：“可不是我选的，是少君挑了一天的结果，要是我选的，我选的就是仓库了。”

　　陶如海他们露出一个古怪的笑，望向夏少君和张建洋，拉长了哦的声响。

　　“少君的眼光不错。”蓝可盈眼神在张建洋和夏少君两人间看了看，似乎没有什么情绪，还带着笑意。这种结果，让陶如海他们松了一口气，像蓝可盈和张建洋的关系，他们是知道的，这其中似乎加进了夏少君，他们同样是知道的……

　　像家具这些全都是开发商准备好的，带着行李就可以入住。

　　张建洋和蓝可盈、夏少君选择的是三楼，出人意料地，陶如海他们全都是选择了一楼。

　　“头，你知道，有些声音实在是太响了，还是离远一点，能减少对我们耳朵的摧残。”陶如海的这一个解释，顿时惹来了蓝可盈的一脚，他肥胖身躯直接是被踹飞出数十米远，一头就扎到了沙滩里，弄得满嘴是沙。

　　张建洋只是在笑，胖子还是有点点搞笑天赋的，像扎到沙滩这种举动，只有他能够干得出来。

　　陶如海是不如蓝可盈，但只是略逊色一点而已，如果他想闪避，蓝可盈想要踹中他，没有十几分钟的交手，似乎不太可能。

　　分配好了房间，就是各自提着行李安顿自己的窝。

　　在晚饭之后，蓝可盈和夏少君两人早早就开着车出去了，看她们不时讨论的样子，应该是给她们的房间添加上什么东西。女人就是不同，在房间的布置上，远不是男人可以相比的。就好比陶如海他们，有张床就足够了，其他有没有无所谓。

　　不过也好，陶如海他们四人都在，正好帮着张建洋将草药给运回来。

　　将夏少君的重卡里的火力平台用帆布给盖起来，她的滑翔机早在巨型货轮的时候就沉入大海了，正好用她的重卡来运输这一批草药。

　　一行人杀到东区的拍卖行，然后将里面张建洋拍下来的草药全给搬到重卡上。

　　……

　　将各种草药都分类好，在整理清洗过后，整齐地码在二楼的一个主人房里。

　　二楼的主人房，早就被张建洋给搬空了，里面摆上了一些桌子，上面码着的除了草药外，还有大量的瓶瓶罐罐。几台提炼机器摆在角落里，更有着大量的仪器，看样子就知道精密度不小，价格不菲。

　　“还是简陋了些。”

　　对于这房间里的设备和环境，张建洋并不满意，这让他怀念起在幻境里的时候，自己所拥有的一间顶级药剂师实验室，里面拥有的设施无不是世界顶级的。当然，眼前匆匆忙忙，能够有这些设备，已经非常不错了。

　　若是让一个普通的人在这房间里，他绝对不会想到这里面的东西价值多少。

　　不说这些设备，单是整齐码好着的草药，价值就不下两百亿。特别是其中的几种变异草药，更是惊人，只要拿到一株，对于普通人来说，几辈子也不用愁缺钱花。像金芒，只是尾指大小，但谁能够想到它的价格如此变态？

　　回到现实当中，张建洋也经常动手调配，可是调配的药剂都不能称之为顶级。

　　星力药剂的配方有许多种，很多时候药剂并不看重配方，而是看重结果。不过你的配方是怎么样的，只要最后配出的是星力药剂就行。而体现星力药剂贵与贱的，则是药剂的品质值。一个好的配方能够提升品质值，一个不好配方，配出来的星力药剂平凡普通，价值自然是大为打折。

　　但不管是何种品质的，星力药剂的难以调配，是众所周知的。

　　张建洋掌握着的星力药剂绝对是较为出色中的一个，只是步骤复杂得多，远非其他人能够想象的。

　　老实说，调配星力药剂的次数张建洋一共也没有多少次，主要是需要到的草药数量和种类过多，而且步骤复杂，一个不小心就可能功亏一篑。对于调配星力药剂的药剂师来说，三次中能够成功一次会有赚，但五次中只成功一次，绝对是特亏大亏了。

　　并不是以赚钱为主的张建洋并不在乎这些，更何况，在配方中增加进一些楼兰花水，又会怎么样？

　　抱着这一个念头，张建洋开始动起手来。

　　第一步当然是对草药进行提炼，然后组合，再组合，不断地循环着这一个步骤。

　　……

　　一晚过去，又是天明太阳出来，在张建洋直起腰，吐出一口浊气的时候，太阳早就高挂，这一忙就是足足忙碌了十数个小时。

　　望着手中仅仅两瓶的星力药剂，张建洋露出一个苦笑。

　　星力药剂真的很难调配，忙碌十数个小时，张建洋仅仅是完成了四瓶，结果只保下了其中的两瓶。很久没有进行过如此高复杂化的调配，让手生疏了许多，否则张建洋有把握四瓶至少也成功三瓶，甚至是全部成功。

　　给张建洋这么大信心的，自然就是楼兰花水的加入，连张建洋也没有想到过楼兰花水的加入，会带来如此大的变化。

　　“要是楼兰花只是普通的变异草药，这个世界上的星力药剂恐怕就要成为大街上的白菜了，以前只有三成的成功率，现在变成了超过八成。”可惜的是，楼兰花不可能是普通草药，张建洋的这一个想法，注定是不可现实的。

　　带着星力药剂，张建洋又是伸了伸腰，这才是推门出去。

　　别墅的客厅上，夏少君和蓝可盈两人正坐在哪儿看着电视，茶几上堆满了零食，正一边吃，一边聊。

　　陶如海他们四人不知道跑哪儿去了，张建洋感应了一下，没有发现别墅里有他们的气息，应该是出门去了。只是张建洋没有弄明白，他们几个大老爷们，大白天的，一起出去逛街，这似乎也太……

　　“怎么你们没有出去大购物了？”

　　张建洋坐到沙发上，将一瓶星力药剂放到茶几上：“你们不是说没有见识过星力药剂吗？喏，这就是星力药剂。”

　　蓝可盈和夏少君同时停下啃零食的动作，望着茶几上的星力药剂，脸上充满了好奇。

　　“这就是星力药剂，好神奇。”

　　只见到被张建洋摆在茶几上的这一瓶星力药剂，里面像是有着无数的蓝色光点一样，在不断地游动着，让整个透明的药剂瓶充满了柔和的蓝光。这些蓝色光点像是有生命一样，更像是在瓶子里戏耍，仅仅是一眼，你就会忍不住被吸引，因为太美了，太魔幻了。

　　怪不得蓝可盈和夏少君都称星力药剂神奇，就凭这一个，实在很难让人怀疑它会是药剂，应该是被锁困在里面的蓝精灵。

　　张建洋淡笑道：“是的，这就是星力药剂。”

　　从观摩的蓝可盈手中拿过星力药剂，张建洋将特殊手法封闭的瓶口打开，然后将里面的星力药剂倒出在手上，无数的蓝色光点浮现在空中，向着整个若大的客厅扩散，将整个客厅变成了蓝色光点的世界，也将张建洋他们三人包围在其中，似雾如雾。

　　顿时间，蓝可盈和夏少君两人感应到在她们的周边，涌现出了无数的星力。

　　随着她们下意识的星力运转，这些点点蓝色光点被她们给吸收掉，从鼻子，从嘴巴，从毛孔中进入到她们的身体里，快速地补充溶入到她们身体内的星力当中。尽管很微弱，可是她们确实是感应到星力的补充，有着一种充实感。


第298章 离别何时再相见

　　等到客厅里的蓝色光点被吸收一空，蓝可盈和夏少君同时吐了一口气。

　　“好的舒服！”

　　夏少君忍不住说着，修炼的时候，永远没有感觉到星力的增长和充实。但现在不同，布满周围的星力，是如此的纯净，在吸收的时候，就好像有丝丝的清凉进入到身体里，然后化成淡淡的温暖，有一种说不出来的舒服感。

　　“其实它并没有你们想象中的神奇，你们所体会到的舒服感，是在里面增加了一种缓解疲惫和提神的成份，让你们感觉到精神和肉体都会放松下来。看起来是不是很炫丽？可是对星力的补充还是有些有限，没有你们想象中的多。”

　　星力药剂昂贵又作用低下，很多时间都是有钱人才有能力消耗，普通的星战士宁愿花个一二天的时间来调解补充吸收天地间的星力。

　　当然，偶尔也会有一些大家族的子弟们完全不将这种昂贵的星力药剂当一回事，完全当成了饮料，在这种夏天中，清凉感不亚于冰水，往往都是一阵海饮，在补充星力的同时，又能够解渴和消除疲惫，一举多得。

　　星力药剂并不是像张建洋刚刚一样使用的，而是用饮的方式，当星力药剂进入到体内，能够更快速而且不过多地浪费地补充星力。

　　蓝可盈是蓝家的大小姐，同样是从来没有用过星力药剂，仅仅是见识到过而已。

　　一个家族中，星战士是主力，但药剂师同样拥有举足轻重的地位，一些大势的家族或者公司、商会，拥有几名顶级药剂并不奇怪。特别是以药剂为主的，拥有的药剂师数量更加庞大，经营着无数种类型的药剂，让人眼花缭乱。

　　药剂行业是一个暴利行业，世界首富可是产生在药剂行业当中，甚至从世界富豪榜中的前百当中，有差不多半数经营着药剂公司、商会。

　　以前张建洋也有过打算，要是在星力上没有建树，就投身于药剂行业，就凭他顶级药剂师的身份，富贵一场并非难事。只是有着幻境里的经验，提升星力的等级一直都很顺利，不足一年，已经有了现在的成就。

　　夏少君并不理解星力药剂的价值，笑着说道：“这药剂还行，到时候多配些，让我留十来瓶备用备用。”

　　蓝可盈在旁边笑，她可是明白星力药剂让人恐怖的价格。

　　“我一个晚上，才调配成功三瓶，你当是大街上的白菜，想要多少就有多少？”

　　吐了吐舌头，夏少君将已经空了的瓶子扔还给张建洋：“我还以为像生命药剂一样，一个晚上你就可以调配出上百瓶来。”

　　……

　　第二天大早，张建洋七人驱车出现在东区的停机大厦顶层上。

　　杨航正从一辆气罐车上接下一条黑色的软管，正在给飞艇注入足够的氦气。从西伯利亚一直到现在，飞艇都没有补充过氦气，一个个气囊里的氦气有些不足，必需定时进行补充，以保持飞艇拥有快速的升空和最大的载重能力。

　　五名机组人员正在对飞艇进行全面的检查，他们攀爬在巨大的气囊上，背着工具包，认真地查看着每一个地方。

　　杨贺年纪不大，可是对飞艇的熟悉，由他一头扎进到驾驶室里，对里面密集的仪器做着检查。不时随着通话，飞艇上的发动机会启动一下，记录着发动机的数据。看起来并没有什么，可是没有丰富的经验，是没有办法从这些数据上判断出发动机接下来的工作状总的。

　　见到张建洋他们到来，杨航将软管固定，迎上来笑道：“还麻烦你们来送我们，真是不好意思。”

　　程千搏豪爽地用他的大嗓音说道：“有什么不好意思的，我们可是将你当成朋友。”

　　陶如海他们点头附和，一路过来只是几天，可是杨航兄弟的勇气，还是给他们留下了很好的印象。对于冒险者来说，勇气是最重要的，你可以实力弱小，但却不可以失去勇气。能够先后驾驶着飞艇航行万里的壮举，可不是什么人都可以的。

　　张建洋望着这庞大的飞艇，说道：“杨航，回到临海市有什么打算。”

　　杨航苦笑，说道：“能有什么打算，如今的世界环境下，已经没有飞艇的生存空间了，这一次回去，恐怕是我们杨家最后一次的飞艇航行了，然后我就会将这一艘飞艇给收藏，哈哈，一个拥有近两百年飞艇研究制造历史的家族就从我手中断送掉了。”

　　对于这个问题，远非人力可以改变的，尽管听到了杨航语气中的心酸，却没有人能够安慰什么。

　　拍了拍杨航他的肩膀，张建洋什么也没有说。

　　随着这里的进出管理员的登记完成，飞艇也准备好了所有的检查，在切断氦气的注入管后，飞艇随时可以起飞。

　　“谢谢你让我完成了世界之心的梦想。”杨航很认真地对着张建洋说着：“如果不是你，或许我这一辈子也未必能够踏进到这一座城市当中来。我知道你肯定是一个即将响彻世界的人，能够结识你，叫你一声张哥，是我杨航这一辈子的荣幸。”

　　张建洋摸着鼻子，旁边的蓝可盈说道：“你就别捧他了，否则就要飞天了。”

　　陶如海他们在旁边大笑，虽然他们知道杨航所说的是真的。

　　“不要这么悲观，或许我们还可以见面的，只是时间没有办法确定而已。”张建洋给了他一个拥抱。

　　杨航点了点头：“好了，各位，我就要启航了，等再见的时候，我要和大家大醉一场。”他忍着不舍，转身大步向着飞艇走去，一个跳跃已经是窜到了飞艇的吊舱登舱门前，站在哪儿对着众人摆手。

　　“张哥，记得有空到临海市来看我们啊。”杨贺在他哥哥的旁边叫着。

　　张建洋说道：“放心好了，一定有机会的，相信我。”

　　随着巨大缆绳解开，飞艇缓缓升空，等到上升到一百余米后，一架导航直升飞机出现在飞艇上，然后带领着飞艇向前移动，渐渐地脱离众人的视线，十几分钟后，加速完成的飞艇消失在天际上，连个黑点也看不到。

　　……

　　也许是受到杨航的离开，张建洋接下来的一个星期都是专心地调配着星力药剂。

　　想要将六人提升，张建洋估计了一下，每人至少需要五瓶的星力药剂才可以保证。平均四个小时才一瓶的速度，意味着哪怕张建洋不吃不喝也要一百二十个小时，五天多。

　　而将三十瓶星力药剂调配完成，事实上是用的一个星期，足足七天。

　　当这三十瓶星力药剂整齐地码在房间的柜子里的时候，张建洋重重地吐了一口气，这一个星期来，张建洋几乎没有踏出过别墅一步，吃喝都是由蓝可盈和夏少君照顾着的，总算没有白费劲，最终还是配出来了。

　　一个星期没有抽过烟，在完成的这一刻，张建洋迫不及待地掏出烟来狠狠地吸着。

　　冲洗了一个澡，换过清爽的衣服，张建洋坐在沙发上，又是陷入了思考当中。

　　如今星力药剂已经调配完成，准备妥当。

　　可是对于想要晋升八星来说，单靠星力药剂是不够的。星力药剂不过是一种补充品而已，它含有的星力有限，不要说提升八星，就是让人踏进到星战士最低的一星这个门槛也办不到。

　　最终需要到的，还是核晶，八阶的核晶。

　　现在的情况，八阶核晶应该是掌握在少数人的手中，普通的人星战士手中是不可能拥有的。而掌握着八阶核晶的人，又以九星居多。整个世界之心上拥有九星的人应该不足十人，而这些人则是主宰世界真正的力量。

　　这些人，那一个不是跺跺脚整个世界就要抖上几抖的人物，试想他们所在地主张建洋敢去打主意吗？

　　或者应该说张建洋不是不敢去打，而是这其中牵扯到的问题太复杂和大事件了，这些人不是星盟的历任盟主就是长老会最核心的长老之一，哪怕张建洋再隐藏，迟早会被他们查到张建洋的头上，到时候张建洋就会与整个星盟的人为敌了，被追杀到世界第一个角落。

　　刨除这些不谈，张建洋也不知道对方将核晶存放在什么地方啊，像这些只有他们本人才知道。

　　“难道要自己去绑架几个，威胁他们交出来？”

　　这个念头一起，张建洋就是苦笑，也许全世界只有张建洋才有资格这么想了，绑架一名九星的星战士对于张建洋来说确实不难，只是这不是扯谈是什么，绑架一名和绑架一群没有根本性的区别。

　　既然不能这么干，剩下的方法应该是张建洋亲自出马，去猎杀八九阶的变异兽来获得核晶了。

　　当然，张建洋马上就将这个念头给删除掉了，八九阶的变异兽数量稀少，寻找就不知道要花费多少时间了，等到凑齐十二颗八阶核晶，天知道是猴年马月，黄花菜早就凉透了。

　　越想越是烦躁，张建洋干脆不去想，离开别墅到外面去散散心。


第299章 闪光一现

　　此时的世界之心，再一次笼罩在无尽的夕阳光芒下，变得金黄。

　　张建洋并没有开车出来，而是独自一人行走在街道上，就当是散散心，扫空自己刚刚烦躁的心情。傍晚的微风下，驱赶了不少热气，行走在匆匆下班的人群当中，张建洋发现自己竟然渐渐地平静了下来。

　　或许是太久没有观注过平民众生的世界，陡然行走在街道上，混在这些人当中，聆听着他们的欢笑、愉快和不满等等，感受着属于人的七情六欲。

　　“嘿，平民众生，张建洋，难道你真的当自己已经超凡入圣了吗？”张建洋自讽地喃喃自语，不知道为什么，随着等级的提升，不知不觉间，张建洋就感觉到自己好像脱离了这个世界一样，看待的事物变得不同，已经看不到属于下等居民们的生活。

　　有过经历的张建洋明白，其实这就是阶级所造成的，谁也逃避不了。

　　也许张建洋不认为自己脱离了，可是他所做的事情和所经历的一切，根本就和普通人不是一个世界的，某种意义上来说，确实已经脱离了普通人的生活层次。不管张建洋承不承认，这种改变是无可避免的。

　　如今走在普通人的人流里，张建洋有一种回到沙城的时候，自己可以撕混着，无所顾忌。

　　有一丝怅然若失，对酒不太感冒的张建洋突然有了想喝酒的冲动，然后漫无目的地逛着，直到看到了一家外面看起来还不错的酒吧，想了想还是进入到里面，叫了一瓶烈酒，独自小酌着。

　　有些讽刺，张建洋不管是在幻境里还是现实当中，在世界之心上竟然是第一次出现在酒吧当中。

　　才傍晚的原因，这里虽然营业，但却没有多少个客人，吧台上连一个小姐也没有，只有酒保在擦拭着一只只酒杯，不时会调上一二杯不知名的酒送出去，然后又回到吧台里擦拭着酒杯或者酒瓶。

　　等到张建洋将一瓶烈酒给干掉，客人才渐渐多了起来。

　　……

　　“你猜不到今天我碰上了什么。”

　　“这有什么好猜的，在飞机上，你除了碰上变异兽外，还能碰上什么？”

　　“哈哈，猜不到吧，告诉你吧，我碰到了变异蓝鲸，想不到吧。看来今年我的运气就要时来运转了，谁不知道变异蓝鲸代表着运气，只要看见到过它的人，接下来一辈子都会好运连连，幸运一样存在。”

　　“真的，你真的碰上变异蓝鲸了？快……快说说……”

　　“今晚这一顿……”

　　“放心，这一顿我来请。”

　　这一段对话传入到张建洋的耳朵里时，刚开始张建洋并没有什么表情，反而是苦笑，因为他发现自己的耳力太厉害了，无数杂声的酒吧里，却能够听到任何人的声音，好像这些声音被自动区分，才清晰地送入到他的耳朵中一样。

　　对于这个幸运见到变异蓝鲸的人，张建洋并没有太多的好奇，只是多少对他的运气惊讶。

　　变异蓝鲸的稀少，又是远离人类的世界，一般人只能在图片上见到，真实地几乎是看不到的。现在对方却说他见到了，他的运气之好，不去买彩票之类的，太过可惜了。或者说，对方是骗人的，用来忽悠一顿酒钱。

　　可是聆听之下，张建洋肯定对方并没有骗人，他所形容的变异蓝鲸是真实的，如果不是亲眼见到过的人，是没有办法将一些细节给形容出来的。

　　回忆起自己在北冰洋里见到的这一头变异蓝鲸，张建洋也是露出了一个笑意来：“难道自己也是被幸运女神所眷恋，然后有幸地见到了变异蓝鲸，变异蓝鲸再给自己带来运气？”

　　抛开这些，张建洋的思绪又回到核晶的问题上。

　　“到底应该怎么弄到八阶的核晶，还真是一个难题。”

　　喝了一口闷酒，这种六十五度浓度的烈酒对于张建洋来说，跟白水没有多大的区别，他强大的星力能力，在烈酒入口后，就会自动地处理掉这些酒精。也就是说，其实张建洋喝着烈酒，到肚子里的，只是一些蒸溜水而已，一滴酒精也没有，真正的千杯不醉。

　　之前否决了两个方案，事实上张建洋必需承认，除了这两个方案外，自己别无选择。

　　张建洋并不是没有大脑的人，惹惹星盟里的一些小角色并不算什么，像这种事情时有出现，有时候还有更严重的冲突。可是一但自己真正惹上星盟里的权力中心里的人，事情就大条了，绝对会连累到沙城里的父母，还有一堆的亲戚。

　　以星盟的手段，将张建洋所有的关系都抹杀掉并非困难的事情。

　　从这一点上，张建洋不得不顾忌家人，不得不为他们着想。

　　想了想，张建洋又是叹了一口气，如果事情没有进展，只能是先加进到星盟中，然后再寻找机会给他们晋升了。想必要弄齐十二颗八阶精核，也需要一二年的时间，到时候他们再晋升，风险应该会降低许多。

　　苦闷的张建洋又是狂灌了一口，耳朵边上继续听着旁边两人的吹嘘。

　　似乎是想到了什么，变异蓝鲸这个字眼，有些让张建洋异样的感觉，就好像是有什么东西在自己脑海里闪现，可是又一下子没有抓到。对于事情的敏捷，让张建洋肯定有什么东西是自己想要想起来，却没有想起来的。

　　“到底是什么东西，可以肯定和变异蓝鲸有关联，可是怎么会扯到变异蓝鲸上去呢？”

　　可以说，这个世界上，变异蓝鲸几乎没有天敌的存在，也没有听谁说过有人敢于挑战变异蓝鲸的。

　　就凭变异蓝鲸九阶的存在，而且它庞大无比的身体，所温含着的澎湃星力是无人能够估算的。整条巨大的变异蓝鲸，就像是一个移动着的星力库，拥有着远超过九阶的星力，只需要远远地，你就会感应到这一股浩大无比的星力。

　　原本并没有什么，张建洋喝着酒的动作陡然停了下来，眼睛里爆出一抹精光，他突然抓住了脑海里一闪而过的灵光。

　　一时变得无比激动的张建洋，突然间爆出来的星力，横扫在酒吧上，无数的酒瓶和酒杯化成碎渣，引出来的后果就是这里的人如同受到重击，一些人翻着白眼倒下，一些人则是嘴角趟血，惊恐地四处张望。

　　但是现在的张建洋，已经顾不上他们是死是活了，一个闪步已经是出现在刚刚一直谈论着变异蓝鲸的两人前。

　　这两人只是普通人而已，受到张建洋狂爆的星力，仅仅是一个形态，就让他们像是被铁锤锤中了胸膛，闷出一大口鲜血来。

　　张建洋伸出手，抓起其中的一人，眼光闪动着寒光：“刚刚就是你说见到了变异蓝鲸？告诉我，是在什么地方看到的，什么时间。”足可以提起万斤的手力，提起这一人显得微不足道。

　　没有人看得清张建洋是怎么出现在这两人面前的，甚至这被提起来的人，他还发着愣。

　　“说！”

　　张建洋现在绝对是分秒必争，天知道变异蓝鲸会在下一秒游到什么地方去。整个海域如此的巨大，变异蓝鲸想要离开，张建洋根本不可能找得到，哪怕是他将整片海域翻一遍，或许这个空当中，变异蓝鲸早就又游到另外一片海域当中去了。

　　这一吼带着星力，又是震得除了眼前这人外其他人纷纷倒下，因为他们的脑袋就如同重击。

　　酒吧上的灯具全都碎裂，发出一连串的碎裂声，也让整间酒吧陷入到黑暗当中。

　　此时的张建洋，他身为超级星战士的气势散发出来，让提着人的如堕冰窟，吓得魂也没有，牙齿直打着哆嗦。不过还算他机灵，知道自己再迟疑的话，天知道会不会被对方给捏成一团肉泥？

　　没有犹豫地，马上就将自己什么时间什么地方见到的变异蓝鲸给说了出来。

　　“很好！”

　　张建洋将手一松，也不管对方会不会摔个四脚朝天，人已经是在黑暗中消失掉了。

　　“哎哟。”吓得直打哆嗦的这人怎么可能站得稳，直接就是摔了一跤，倒在地上吃着痛。他都郁闷了，不是说碰上变异蓝鲸代表着未来将拥有无上的运气吗，可这他妈的才下了飞机，然后邀朋友出来喝点小酒角疲劳，却成了现在这个样子，这也叫运气？

　　……

　　大步离开酒吧的张建洋，已经抓到了重点。

　　刚刚的灵光一闪，联想到变异蓝鲸，张建洋他终于找到了第三个方案，这个方案风险虽然大，可是不用担心自己家人的安全，也需要等待上二三年去收集八阶的核晶，从某种意义上来说，第三个方案还在胜过前面的两个。

　　整个第三方案的成与败，都在变异蓝鲸的身上。

　　如今最急迫的，就是寻找出变异蓝鲸，一但让它走脱或者说消失在刚刚那家伙所说的海域外，想要再寻找到它，可就没有这么容易了。

　　现在绝对是分秒必争。


第300章 信天翁A-40

　　“大家收拾一下，我们现在需要马上离开。”

　　一路几乎是用狂奔的方式回到别墅里的张建洋，用不容置疑的语气说着。见到别墅里陶如海他们全在，六人一个不少，张建洋也是松了一口气。他最怕的就是他们又像之前一样，到外面去疯去了。

　　张建洋匆忙严肃的表情，吓了陶如海他们一跳，本着对张建洋的信任，他们只是相互望了一眼，就是返身回房间里，开始收拾着行李。

　　蓝可盈迟疑了一下，还是问道：“建洋，是不是发生了什么事情？”

　　这件事情解释起来有些麻烦，张建洋说道：“现在一时也解释不清楚，我现在上去收拾东西，你们也尽快，我们要最快的速度离开。”他看了看手表，一个箭步就冲上到二层，扯过一条放置药剂的背袋，将三十瓶星力药剂向里面装。

　　夏少君和蓝可盈相互望了一眼，看出彼此的担心，但还是忍住没有说出来，返身上三楼收拾东西。

　　也许是张建洋的严肃让众人知道肯定是发生了很重大的事情，收拾的速度并不慢，很多东西直接舍弃，片刻间，六人已经是收拾好在客厅里等待着。只是六人的脸上都是绷紧着，能够让张建洋马上离开的，肯定又是闯了天大的大祸，否则张建洋不可能如此的着急。

　　收拾好的张建洋从楼上下来，见到所有人都是大包小包的，有些傻眼。

　　“咳，咳，可能大家误会了，我们又不是出逃，也不是搬家，带一二套简单换洗的衣服就可以了，不用搞这么大的阵势。”张建洋搔了搔头，有些不好意思地说道：“怪我没有和大家说清楚，我们是有重要的事情需要离开一下，只要事情顺利，几天时间就可以回来。”

　　夏少君拍着她的胸口：“你个混蛋，真是吓死我了，我还以为你又闯出什么天大的祸来。”

　　陶如海他们全都是松了一口气，望着张建洋的眼神，充满了怨念。

　　“头，还好我们没有心脏病，否则非要被你这么一惊一吓给吓死不可。”宋健飞抱怨着。

　　程千搏和顾士锋只是在笑，对于他们两个话不多的闷葫芦来说，一个笑容已经代表了他们的态度。

　　张建洋说道：“好了，别磨叽了，这次时间真的很急促。”他看了看时间：“再给大家五分钟，带上几套衣服我们马上出发。”他一挥，陶如海蓝可盈他们六人很快就消失在客厅上，片刻就各自带着一个简单的行李出现在张建洋的面前。

　　“很好，现在我们出发，路上我再向你们解释这一件事情。”

　　……

　　站在巨大的机场前，张建洋有些犯难了，想要最快赶到变异蓝鲸出现的海域，用飞机是最快的方法，没有之一。

　　世界之心上最多的肯定是直升飞机，但是它的航程和续航能力根本不可能支持张建洋在海域里进行搜索作业。而使用海船，就以海船的速度，不用说对于分秒必争的张建洋来说，太慢了，如同龟爬。

　　可是除了这两样，机场里此时根本就没有直飞向着亚太地区的航班，需要五个小时后才会有一班。

　　如此情况下，望着下面巨大的机场，张建洋都冒出要不要像在北都市的时候一样，直接动手劫上一架。可是想想，张建洋还是放弃了，主要是世界之心的防空力量太强悍了，根本不可能逃离得了世界之心十公里内。

　　“呵呵，天天都使用暴力来解决问题，这可不是什么好事情。”

　　张建洋摇头苦笑，似乎一路过来，随着星力的恢复并且站上巅峰，张建洋的思维似乎发生了很大的改变，对于得不到的东西，往往都是想用最直接有效的办法来解决，这就是用自己强大的实力来武力解决。

　　从香河城到北都市，再到马加丹和现在的世界之心，几乎都充满了暴力。

　　下面的机场里，又一架飞机起飞，张建洋狠狠地抽着烟：“娘的，抢一次也是抑，抢十次还是抢，现在关键时刻，再抢多一回又不是什么困难的事情。”他将烟头扔掉，眼睛里寒光闪烁着。

　　旁边一直注意着张建洋的蓝可盈见到张建洋眼光中的寒意，了解张建洋的她马上就知道张建洋肯定又是想着用暴力解决了。虽说这种办法她是认同的，但如果每时每刻都想着用这个办法来解决，却有些像没脑子一样了。

　　“头，想怎么干？”陶如海有些直接。

　　张建洋望着下面的机场，正准备说着什么，却似乎是想到了什么，然后笑了起来，摇着头：“看来我还真是越急越糊涂，竟然将这些业务给忘记了。好了伙计们，现在跟我来，我想飞机的事情很快就可以解决。”

　　刚刚张建洋也是太着急了，才忘记了还有飞机租赁业务。

　　在世界之心当中，像这一项业务是最不缺的了，不仅仅是航空公司拥有这一项业务，就是私人公司中，也有着大量这种飞机租赁业务。做为拥有人口上亿，又自由度极大的世界之心，这种业务还是非常火爆的。

　　以前生活在世界之心的张建洋并没有体验过，只是知道有这些业务的公司而已。

　　心急火燎之下，张建洋有些钻牛角尖了，才会想到直接动手抢劫机场里的飞机。虽说是可行，可是惹出来的麻烦绝对不小，而且以世界之心恐怖的军事力量，以客机的性能逃出去的机率太小了些。

　　在张建洋的带领下，冰点团队很快就到达了一处靠海的区域里。

　　尽管是黑夜，可是这里灯火通明，借着灯火，可以看到这一片区域里平坦无比，一条条跑道出现在这里。一片片广告牌上，都是写着各种公司的名称。在场的人都是眼光锋利之辈，可以清楚地看到这些广告牌上印着的业务范围，有些瞠目结舌。

　　“这么牛叉？看看，从战斗机，到轰炸机，大型运输机，大型空客客机，啧啧，还有军舰、潜水艇，靠了，怎么不说他们是军火商？”陶如海骂咧咧起来，这些租赁公司的业务范围确实是太让人吃惊了。

　　张建洋只是笑笑，说道：“忽悠你们的也相信？”

　　不想浪费时间，张建洋找到了第一间租赁公司。也许是夜晚的原因，这里的租赁公司大多是下班了，这一间只有一个小伙子正在玩着电脑游戏，看样子肯定是入迷了才没有下班。

　　“伙计，还有飞机出租吗？”

　　宋健飞不客气地掏出匕首，狠狠地插到对方的电脑桌上。

　　可怜这金属的电脑桌在宋健飞的匕首下，直接被凿穿出一个洞来。

　　谁知道让宋健飞惊讶的是，对方只是淡淡撇了一眼，又是继续着他的游戏，只是嘴巴上不屑地说道：“我最看不起的，就是你们这些狂妄自大的冒险者，动不动就是武力，总是用点什么动作彰显自己的强大，我说你们能不能换点新鲜的？”

　　“哈哈哈哈……”陶如海他们几个幸灾乐祸地狂笑起来。

　　宋健飞有些恼火地收起匕首，却不知道应该说什么，只能是退到一边。

　　张建洋叼着烟，淡淡扫了对方一眼，说道：“飞机，我们要飞机。”

　　也许是感应到张建洋语气中带着的肃杀，对方终于是放下游戏站了起来，好奇地打量了一下张建洋这个团队，眼光在蓝可盈和夏少君身上停了一下，露出惊讶的神色，贪恋地多看了几眼。

　　“朋友，有些东西是不能乱看的，否则会惹出一些不必要的麻烦来。”宋健飞的声音变得冰冷。

　　这小伙子尴尬地收加眼光，说道：“各位是要租飞机，没有问题。”他拿出一本业务本，说道：“上面是我们公司经营的各型号飞机，有红叉的就是已经租出去的。”

　　张建洋接过来，只是匆匆翻了一遍，就指着其中一架飞机说道：“这一架，我需要里面填满能够保证飞机航行48小时航空燃油。”

　　“信天翁A-40？”小伙子明显愣了一下。

　　张建洋肯定地说道：“是的，就是它。”

　　“看清楚了，它的租赁价是五亿，需要保证金二十亿。”对方以为张建洋不知道信天翁A-40是什么，解释说道：“信天翁A-40在核大战前，是世界上最大的双发涡扇式多用途水陆两用飞机，当然到现在它也排在前十的位置，它的参数在这里，你们看清楚，确认要租这一架？”

　　对于信天翁A-40张建洋当然不陌生，在幻境里他驾驶过十几次，非常熟悉，他说道：“确认就这一架。”

　　“好，现在跟我来办手续。”

　　夏少君眨着眼睛：“急什么，总应该让我们看到飞机再说，谁知道你们是不是拿点图片来忽悠人呢。”

　　“哈哈，这位小姐说的在理，那么我们就先看飞机。”对方不怒反笑，他说道：“现在大家跟我来，飞机就在机库里，不过刚刚你所说的48小时航空燃油，这个需要一定的时间，因为我们必需要对飞机的货仓进行小小的改装，采用联动的方式，直接给油箱供油，预计需要三个小时。”

　　张建洋看了看手表，从听到消息到现在，竟然过去了近一个小时，不由眉头一皱：“如果你们能够在半小时内解决掉这个问题，我可以给你们追加一亿。”

　　“当真？”对方一直平淡的神色，变得动容起来。


第301章 变异水母

　　在金钱的刺激下，当看过飞机确实是信天翁A-40交了保证金之后，对方一个电话顿时叫来十几个人，开始疯狂的作业。

　　一亿的诱惑力太大了，不要以为金钱上动则就是以百亿计，这仅仅是针对世界级的公司和个人而言，不要忘记了在沙城里的普通人工资才一千五六每个月。将一亿放到世界之心上，也是让无数人疯狂的一笔数字。

　　有时候财富上的悬殊就是如此的巨大，不仅仅是核大战后，哪怕是核大战前，也一样是同样的。

　　信天翁A-40确实非常的大，张建洋是对信天翁A-40熟悉，可是像陶如海他们还是第一次见到，都是有对这一架飞机充满了好奇。

　　“头，就我们七人，有必要租一架这么大的飞机吗？”程千搏充满了迷惑。

　　张建洋笑着，说道：“其实是没有必要的，但在这么多的飞机中，我还是比较熟悉这一架。关键是它是两栖的，比较符合用途。再说了，租赁是贵了一点，但没有什么，相比来说，到时候你们就知道这一笔钱花得多么的值了。”

　　“建洋，你现在还搞得神神秘秘的，到底是什么事情。”蓝可盈说道。

　　张建洋笑了笑，摇头说道：“呆会再讨论这一个问题。”

　　世界之心确实是藏龙卧虎的地方，这小小的一间租赁公司里，竟然有着信天翁A-40这种水上飞机，确实是让张建洋惊讶。虽说现在世界的航空业都受到影响，很多国家对空军并不是很重视，可并不代表着像这种较为先进的飞机会落到普通人或者公司的手里。

　　从这小小的一间租赁公司，就可以看得出来，世界之心的恐怖。

　　有一亿做为动力，对方的作业非常快，仅仅是二十八分钟，已经开始对里面巨大的改装燃油箱进行着注油。

　　如此大型的飞机，对燃油的消耗大到惊人，一般注油都是以吨为计算单位的。

　　……

　　租赁公司里的飞机其实都是做过注册和备案的，在世界之心上拥有起飞权，不会受到防空力量的狙击。

　　随着租赁公司的申请通过，这架信天翁A-40可以现在起飞。

　　巨大的轰鸣响了起来，强大的涡轮发动机带动着信天翁A-40在跑道上助跑着，至少一公里的助跑距离，让信天翁A-40在跑道上快速地冲刺着。飞机上的一盏盏指示灯在闪烁着，对于黑乎乎的私人机场来说，有些让人澎湃的美。

　　张建洋熟悉地操控着信天翁A-40，需要至少3名机组人员的驾驶室里，在张建洋的能力下，仅仅是他就让整架飞机在助跑中，缓缓地抬起机头，然后快速地冲上到空中，在指示灯的闪烁下，一闪一闪地远去。

　　地面上的人都是看着这一架飞机的起飞，一名满身油污的人说道：“老大，这些是什么人啊？”

　　刚刚接待张建洋的这个小伙子叼着烟，望着远去的飞机，说道：“你问我，我问谁去？不过我感觉到这七人都非常的危险，特别是那个年轻人，他给我的感觉如同堕入到冰窟当中，让人发冷。你们是不会明白的，这是一种从内心从骨头里散发出来的冷。”

　　“有这么玄？”

　　“废话，如果不是这样，你认为我会将这一架信天翁A-40租出去。天啊，全世界仅在五架，最好别将它给弄散架了。”

　　“老大，弄散架了不更好，二十亿保证金就是我们的了。”

　　“你懂个屁！”

　　……

　　起飞前，张建洋就检查过了这一架信天翁A-40，各性能都非常的完好，让张建洋有些不敢相信，这可是拥有百年历史的飞机啊，称为古董也不为过。不得不说，不仅仅是飞机性能好，还有对方在保养上下了真工夫。

　　缓缓地将世界之心抛到身后，只看到在海面上有着一块巨大的灯火之地。

　　在设定了自动航行后，张建洋吐了一口气。

　　整个冰点团队都在驾驶室上，反正将就一点，呆在这里完全没有问题的，张建洋知道他们在等什么。

　　给自己倒上一杯水，淡淡喝了一口后，张建洋这才是说道：“我知道你们很想知道此次的目的地，我只能说此次的目的地是海的某个地方，具体我也不知道，因为我们是寻找变异蓝鲸的，它会移动，并没有固定的位置。”

　　“变异蓝鲸？”蓝可盈惊叫。

　　其余几人都是望着张建洋，变异蓝鲸他们当然知道，毕竟这可是九阶的超级存在，又是生活在海洋当中。从对各种变异兽的数据当中，唯独变异蓝鲸的数据最少，而且也被称为不可能战胜的变异兽之一，没有天敌的变异兽之一。

　　现在张建洋说要去寻找变异蓝鲸，难道头是想要猎杀变异蓝鲸，这……这也太他妈的刺激了点。

　　“确实是变异蓝鲸！”张建洋肯定地说道：“你们应该知道我已经将星力药剂给提炼完成了，但是还缺少八阶的核晶。八阶的核晶啊，市面上几乎不可能流通，掌握在一些超级家族公司手中，有价无市。老实说，至少我手上一颗也没有。”

　　七阶还好说，市面上流通很多，可是八阶在场的人没有几个人见到过有出现的。

　　涉及到这个问题，就是再迟钝的人也知道了张建洋想要说是什么，一个个变得激动起来。之前张建洋说过他们有可能会晋升八星他们还不相信，现在见到张建洋提炼星力药剂，已经意识到这一件事情是事实的。

　　“是的，我曾经说过要提升你们的能力，现在正是时候。”

　　“最关键的还是此次是否能够寻找到变异蓝鲸，因为你们能否晋升到八星，完全就在变异蓝鲸身上。”

　　……

　　来的时候是飞艇，在巡航速度下，只是一百二十公里在飞。

　　而现在，张建洋在解释清楚之后，将整架飞机提升到最大的时速，以每小时九百六十公里在海面上空飞行着。

　　黑夜下的海洋，可以听到巨大的海浪拍击声，时而可以看到有货轮出现，在海面上闪烁着灯光。或许全世界最安全的地方就是海洋了，只有海洋在黑夜下才提供了人类活动的空间，因为海洋中变异兽稀少，而且黑夜里也极少有变异兽活动。

　　不过张建洋不敢大意，一路几乎都是将自己的星威给打开，防止受到变异兽的袭击。

　　一路向着西南方向飞行，仅仅是花了两个小时就抵达了马达加斯加岛的边缘。

　　在星威下，张建洋同样可以感应到下面海洋里的动静，一路飞行速度是快，可是却没有逃得过张建洋的感知，一路上拥有什么样的变异海兽存在，全在张建洋的掌握当中。往往张建洋都是根据着对方散发出来的星力判断所碰到的变异海兽的等级，像变异蓝鲸的星力磁场太强大了，张建洋可以在数十公里外就可以感应到。

　　绕了一下马达加斯加岛，到达了所获知的海域里，却没有发现变异蓝鲸的踪迹。

　　张建洋也不指望在这里发现变异蓝鲸的踪迹，毕竟从发现到现在已经过去了近十小时，以变异蓝鲸的速度，天知道它会跑到什么地方？现在仅仅指望的，就是变异蓝鲸只是缓慢地游行，然后一路捕食，不至于离开了印度洋。

　　分析了一下，张建洋还是有些了解变异蓝鲸的，不喜欢近海，同样不喜欢太繁忙的航道，从在北冰洋发现变异蓝鲸的身影就可以证明这一点。

　　通过这些，张建洋首选择之地，当然是由马达加斯加岛向南，直指南极。

　　张建洋判断，以变异蓝鲸的性格，应该是会游向毫无人烟的南极之地。

　　向南飞行了一个小时左右，陡然间在黑乎乎的海面上，出现了一片巨大无比的光亮，像是有什么灯具平铺在海面上一样，闪烁着白色的光芒。随着海浪的起伏，这些光芒同样是起伏着，晶莹剔透，远远望去，又如同是一颗巨大的钻石。

　　像这种目标在黑夜里太容易发现了，很快就被蓝可盈他们发现。

　　“天啊，这到底是什么？”

　　不需要去猜测，在场的人都知道这肯定是某种海洋变异海兽，只是如此大面积的光芒，他们猜不到出来。有心向着变异蓝鲸上想，可是从资料上变异蓝鲸并不会散发光芒，不可能会是变异蓝鲸。

　　当飞机飞临上空的时候，才发现这下面的光芒笼罩的范围比想象中还要大上许多，完全像是一个足球场这么大。

　　似乎是感应到了飞机巨大的轰鸣声，下面的光芒闪动着，然后在轻轻地舞动中，缓缓地向着下面的深海潜下去。到现在，众人才看清这竟然是一只变异的水母，它的体积太庞大了，以前看到过所谓巨大的变异兽，在它的面前根本什么也算不上。

　　变异水母的下潜速度很快，片刻间，刚刚光亮一片的海面上，就变得暗淡无光。

　　张建洋也是惊愕，像变异水母是七阶的变异海兽，相当于陆地上八阶的水平，可是它可不好惹，庞大的身体造就了它可以将方圆数海里内变成一个剧毒之所，低于七阶的变异海兽一但身在其中，只有死路一条，真正的超级杀手。

　　它的稀少程度不亚于变异蓝鲸，没有想到竟然会在这里碰上一只。


第302章 黑夜出现的海岛

　　世界上最神秘莫测的，就是大海。

　　核大战前，大海就是人类探索不完的神秘之地，更不用说现在核大战后，天知道核辐射带来了多少变异变种的海洋生物？而且在海洋以万计的海底深处，谁能知道到底还会有什么人类所不知道的生物存在？

　　没有发生核辐射时，谁能够想到水母竟然可以变得如此庞大？

　　第一次见到变异水母的陶如海他们似乎意犹未尽，已经远离变异水母的海面，可是还探着头透过飞机的机窗向外张望。只是已经潜入到海底里的变异水母，它的光早就看不到了，海面上一片漆黑。

　　飞机继续在海面上空不足千米的空中掠过，始终保持着最大的飞行速度。

　　今晚对于冰点团队的众人来说，能够见到稀少无比的变异水母，绝对是一个意外的收获，甚至说是不虚此行。多少人在百年间，仅仅是从图片上见到过而已，一直无缘真正见上一面，对于这种可遇不可求的稀有变异海兽来说，他们有的只是深深的遗憾。

　　张建洋对此倒没有太大的感触，算起来，这已经是第三次碰上变异水母了。

　　幻境里两次，现实中一次。

　　在世界上，有很多事物人类至今还没有弄清楚它们的作用等等，像变异水母，还没有听说过有谁捕获过，自然无比研究它的价值。千万不要拿之前的水母和现在的变异水母相比，它们外表是相同，可是实际上已经大不相同了。

　　幻境中曾经有过一个也是凶狠的主，在发现变异水母后，硬是花费巨资，雇佣了一支强大的海军舰队，对变异水母进行围剿。

　　结果非常的凄惨，据说导弹也没有办法击穿变异水母那晶莹剔透一样的柔软躯体。反而变异水母温柔的反击下，整支海军舰队被送进到了冰冷的海底里。过程没有人知道，但当时方圆数海里内一切生物被毒杀掉，从打捞出来的军舰残骸中，无一证明着军舰竟然是被剧毒给腐蚀弄沉的。

　　由此可见，水母变异后的剧毒，是何等可怕的存在。

　　……

　　想要在茫茫的大海中寻找到变异蓝鲸的踪影，难度确实是太大了，不如说是碰碰运气的成份居多。

　　从发现变异水母到现在，飞机保持最高航速三小时，依然是一无所获。

　　看了看时间，已经是凌晨两点多，天空黑得可怕，在海洋的上空，一丝光亮也没有。不像在陆地，各类变异植物争鲜斗艳，散发着无数的光点，而且不时还会有一些变异植物喷射出一团团的光芒，将黑夜点缀成白昼。

　　海洋上却什么也没有，特别是在这一带，连一座海岛也不存在。

　　飞机上有着世界地图，可惜由于在核大战时各国损失惨重，大量的军事基地等等被摧毁，飞机上的一系列功能几乎不可用。由于信天翁是属于私人公司，更是连个定位系统也没有办法工作，想要知道在什么地方，只能是通过世界地图和纬度来确认。

　　“我们现在的位置应该是这里，距离南极并不算太远，还有不到两千公里，预计按照现在的速度和方向，两个小时后我们就可以看到南极的海岸线。计划是这样的，抵达海岸线后，会向东飞行一百公里左右，然后向北，依此不断地重复，我们会花费三十个小时用于搜索这一片海域。”

　　现在飞机有张建洋看着，平衡地飞行着，所以趁着这个时机，他向陶如海他们解释了一下自己的计划。

　　寻找变异蓝鲸，完全像是与运气大比拼，几个小时的时间，没有人奢望可以发现变异蓝鲸的踪影，对于张建洋的计划，倒是在预料当中。

　　“如果完全无功，没有寻找到变异蓝鲸，又怎么办？”

　　问出这个问题的是顾士锋，他拿着一把小刀，一直都是拿着一块金属块在雕刻着。小刀不时散发出淡淡的光泽，将这金属块削出大量的金属碎屑，正在渐渐成型，细看之下，已经可以看出一些他所雕刻的是一只变异兽的云廓。

　　张建洋想了一下，说道：“只能另想办法。”

　　想到即将到来的巨大幸福，可是现在却变成了未知，整个冰点团队的人都有些黯然，八星这一座巨峰正在向他们招手，却是如此的遥远。

　　……

　　一团燃烧的火焰冲天而起，就在飞机前方十余公里升起。

　　如同一个小太阳，这一团燃烧的火焰散发出强烈的光芒，不断地攀爬……在接近云端时陡然爆炸，化成一片燃烧着的云海，将整个天际都照亮。仅仅是刹那，这些火海又变成星星点点的火光，向着海面堕落，化成无数从天而降的天火。

　　随着这一团火焰而出现的，是海面上出现的一个海岛，上面原本是漆黑的，现在却不断有植物变亮。

　　几个呼吸间，整个海岛变得“灯火通明”。

　　如此的惊喜，让飞机上的众人都是有些回不过神来，在漆黑的海面上，陡然冒出这么一个古怪的海岛来，确实有些吓人。

　　张建洋眉头一拧，然后又是展开，说道：“看来是我们这一群不速之客惊扰到它们了。”

　　“怎么说？”夏少君疑问。

　　“你们没有发现这一团出现的火焰就在我们接近的时候才喷发的吗，应该是受到飞机发动机的轰隆声的影响。间接地，整座海岛都开始受到影响，纷纷‘清醒’过来。”张建洋分析着。

　　蓝可盈感叹说道：“造就整个海岛都散发出光亮的，这需要多少变异植物啊？”

　　“变异植物？”夏少君听到这一个，整个人像是打了鸡血一样：“大家不觉得下面整座海岛都是宝吗？看看，如此多的变异植物，肯定有一些是很有价值的。哇哈哈，没有想到竟然碰上这种好事，怎么有点像冒险寻宝一样的刺激？”

　　经夏少君这么一说，整个冰点团队都是眼睛一亮，望向下面的海岛眼睛冒着精光。

　　“头，要不我们下去看看？”陶如海小心地问道。

　　“是啊，头，应该不需要多少时间的，要是找到一二株神级的草药什么的，我们就发达了。”宋健飞也在旁边建议着，他搓着双手，对于一辈子还没有见到过神级草药实物的他来说，下面的海岛太有吸引力了。

　　程千搏只是憨笑，却没有说话，连顾士锋也是停下了快完成的金属雕刻，带着期待。

　　张建洋犹豫了一下，下定决心说道：“好，记住，半小时，最多小时我们就离开，可不要忘记了我们出来的目的。”

　　听到张建洋同意，所有人都是欢呼起来：“头，你就放心吧，半小时足够了，哈哈！”

　　现在陶如海他们总算是明白张建洋为什么要租赁这么大的飞机，而且还是两栖飞机的好处了。下面的海浪并不大，信天翁降落下去完全不成问题，它飞艇式而庞大的机体，完全像是一艘海船。

　　随着张建洋的操控，信天翁A-40先是绕着弯不断地减速，在海岛的上空盘旋着，最后平缓地向着海面上降落。

　　陶如海他们不得不佩服张建洋，似乎没有什么是他所不会的，从军用运输机，到各类车辆，到这种数量不大的水上飞机，甚至连坦克从张建洋的平时交谈中，也是不在话下。现在陶如海他们搞不明白还有什么是张建洋不会的，也许已经没有什么是不张建洋不会的了吧？

　　“噗”的声响，信天翁降落到了海面上，巨大的冲击力让它一直向着海岛前推行。

　　在距离海岛前数百米终于停了下来，张建洋并没有操控着飞机靠近海岸，现在海浪是不大，但靠近的话，也怕对飞机有所损坏。

　　蓝可盈他们全都是拥到了打开的机门前，感受着这里寒冷的海风。

　　张建洋搔了搔头走过来，他知道自己又要充满苦力了。

　　“胖子和千搏你们先上。”张建洋只是说一声，就是猛地抓起陶如海和程千搏，然后一蹭间已经是冲出飞机，在海面上奔跑着，片刻间已经是将他们送到了海岛上，然后又是返回。

　　六个人只是三次就全都送到了海岛上，而飞机则是让它在海面上飘浮着，不需要去管它。

　　站在海岛上，张建洋将感知展开，让他意外的是，整个海岛上星力澎湃，却没有一只变异兽的存在。不过无数出现的星力能量，让张建洋也是惊讶于这里变异植物的数量之多，绝对是超过了他所知道的任何一个地方。

　　“到底是什么可怕的核辐射之力，才造就了整座海岛几乎超过八成是变异植物？”

　　张建洋想不出来，到底这靠近南极的一处小岛怎么可能会有如此大的核辐射，能够让海岛发生翻天覆地的变异。似乎在已知中，并没有这么一处海岛的存在。要知道核武攻击的目标，都是有着巨大的军事价值，难道这一座海岛也是？

　　但……要是受到核攻击，这一座海岛早就被摧毁消失掉了，怎么可能保持得如此的完整？

　　如今在这里，已经感受不到一丝的核辐射了，早就产生变异，从而转化成为了星力，只要静下心来，就可以感应到这里澎湃的星力。


第303章 变态红色汁液

　　“呀……这里的星力好充沛。”

　　冰点团队中，除了张建洋外，就数蓝可盈实力最强，她第一时间就感应到了海岛上的不同。澎湃的星力，似乎肉眼可以看得到在海岛上，有着星星点点的淡蓝光在飘浮着，这就是星力浓到极致时所产生的一种光晕效果。

　　随着蓝可盈的提醒，眼睛正四处乱转的其他五人这才注意到淡淡可有可无一样的星星点点蓝光。

　　“真的，真的好充沛的星力。”几人都是稀奇。

　　像这海岛，在其他地方，绝对是不亚于辐射禁地的存在，甚至说还要优于辐射禁地。

　　多少星战士都在寻找着一块星力充沛一些的地方进行修炼，这其中有些像寻仙问道中的天地灵气一样，和这个道理是相同的。往往为了一块好的一点的修炼场所，会相互间大打出手。从这一点就可以看出天地间的星力对星战士的作用，这可是他们提升等级的途径之一。

　　一但让人知道这里的星力甚至可以凝固成实体，整个星战士的世界里还不沸腾起来？

　　换过来说，这里就是真正的福天之地，在这里修炼，已经不仅仅是将修炼速度提升一二倍这么简单了。天知道将这里的星力吸收完，会让人达到一个什么样的高度？

　　陶如海说道：“怪不得这里的植物大多已经变异了，这里的星力太过于充沛了，就算再垃圾的植物，在这种星力的培养下，不变异才是怪事。”他惊奇地四处张望，说道：“兄弟们，这算不算是一个巨大的发现？”

　　海岛绝对是人世间少有的福缘之地，它的价值在场的人都可以预料到。

　　“先不管这些！”宋健飞拔出匕首，说道：“我们还是先探索探索，说真的，我对这座海岛可是充满了期待，肯定收获不小。”

　　虽说海岛上张建洋证实没有变异兽的存在，可是谁也不敢大意，像这种神秘古怪的海岛上，什么事情都有可能发生。对于冒险者来说，在外冒险历练第一条就是警惕，保持百分百的警惕，这会让你在野外活得更好。

　　海岛并不算太大，几乎是由岩石组成。

　　大量的椰树生长在岩石带上，可能整座海岛没有产生变异的，就是这些椰树了。

　　冰点团队穿过这一片椰林地带，入眼的是无数生长在岩石间的翠绿不知名的小草，正散发着各种不同的淡淡光晕。受到惊动，它们猛地会让光晕消失，黑乎乎的和普通的小草没有什么不同。但是当你走近，脚踏到它们的身上时，光晕又会出现，印出脚印来。

　　夏少君蹲了下去，用手拔了拔这些小草，顿时黑黑的小草就散发出翠绿色的光晕，极是可爱有趣。

　　“哈哈，你们说这些小草像不像含羞草？”

　　张建洋只是笑了笑，像这种类型的小草世界上还有很多，只是这里的小草却是黑色的，受到惊吓又会出现翠绿色的光晕，确实是非常的神奇。

　　似乎是想到了什么，张建洋俯下身，从靴子里拔出一把小刀来，从岩石间隙里将一株这种小草给挖出来。用小刀将小草切成两段，里面流出来的液体是翠绿色的。张建洋放到嘴巴里尝了尝，星力运转之下，可以体会到小草上温含着的淡淡星力。

　　“这……这怎么可能？”

　　张建洋吓了一跳，这个结果太惊人了，他从来没有想到过一株小小的小草所含有的星力尝试，竟然在万金难求的星力果之上。若是将这个结果说出去，张建洋敢保证人人会认为自己已经疯了，因为这根本不可能。

　　但现在张建洋所看到的，却是事实。

　　可能怕自己搞错了，张建洋又是挖出几株，可是品尝之下，却是一样的，同样有着很高的星力物质。

　　摇摇头，张建洋深深地吸了一口气，这里确实是真正的宝岛，仅仅是眼前的这些小草，就已经是一笔无价之宝了。更不用说还有其他的变异植物存在，以小草都有如此大的星力含量，哪么其他的变异植物呢？

　　张建洋有一种荒唐的感觉，像含有星力的植物，都是万金难求的，可是在这里……完全和大白菜有没有什么两样，莫不成现在自己正在作梦？可是这一个梦境也太真实了？他用力捏了捏自己的手臂，一股剧痛传来……

　　其他人似乎没有意识到这些小草的价值，仅仅是从观赏性上出发，欢笑地越过，继续深入到海岛当中。

　　张建洋有些头痛，不知道是不是应该拔上一些？

　　“先抓住眼前的。”

　　打定了主意，张建洋俯下身，将一株株的小草给挖起来，又是在旁边里找到了几条藤蔓，将这些小草给捆绑起来。如果早一步发现这种从未见到过的小草，张建洋又何苦浪费如此多的精力在星力药剂上，像这些小草只需要简单的修炼出来，然后调配一下，就会是一种效果更好的星力药剂。

　　见到张建洋竟然是在这里挖草，让陶如海他们惊讶，夏少君说道：“这些小草作用很大？”

　　张建洋是什么人，抛开他神鬼莫测的能力不说，单是顶级药剂师这一个身份就不简单，一名顶级药剂师所看上的变异植物，肯定不简单。

　　“我个人建议，一人弄点，反正没有坏处。”

　　蓝可盈是第一个响应的，冰点团队中，没有人比她更了解张建洋。

　　陶如海他们犹豫了一下，还是喜笑地加入到挖草的行列当中，像这种工作倒是新鲜，片刻间就一人挖了一小捆，少说每人也挖了几十株。张建洋看上的东西，一株卖个几万块肯定不成问题吧，这相当于是在地上捡个几百万，何乐而不为。

　　这种小草遍布整座海岛，是不可能挖得完的。

　　一人挖了一些后，纷纷是背着这一捆未知的小草翻越了这一小块岩石地带，可是展现在众人面前的，依然是岩石地带，上面并没有什么泥土。这个结果倒是在众人的意料内，毕竟之前在飞机上就可以看到海岛上几乎是由岩石组成。

　　只是让张建洋有些奇怪的是，这里的植物大多是以低矮为主，没有什么高大的植物。

　　当众人站在一处高点的岩石上时，所看到的处处都是散发着光芒的植物，在海岛的中心上星力更为的浓厚，身在这里，连皮肤也可以感受到星力，在吸收着。这种星力从皮肤上进入的情况，恐怕这个世界上没有几个人能够体会得到。

　　整座海岛上的变异植物，几乎都是张建洋所不认识的，只有少数几种有所接触过而已。

　　入得宝山，怎么可能空手而归？

　　张建洋说道：“大家可以自由活动，这里的变异植物都大为有用，你们可以寻找光泽度比较强的下手。可不要怪我没有提醒你们，想要发财，就看这一次了。多不敢，一个人弄个十来亿不成问题。”

　　“靠，头，你说的是不是真的？”

　　张建洋悠闲地掏出一支烟来，悠悠地抽着：“你们可以不相信，反正这里遍地是黄金。”

　　不怪陶如海他们不相信，他们从冒险到现在，也不过是存了个二三亿而已，这可是十几二十年的存款。可是他们冒着生与死边缘挣扎的风险，也就是二三亿，却在这里随便弄些变异草药植物什么的，就可以卖个十来亿，这也未免太让他们接受不了。

　　按照张建洋的意思，这人赚钱还像喝口一样这么简单？

　　这个世界上，不知道多少人在为生活而奔波，在为能够天天有一口饭吃而努力工作着。如果让他们知道这里任何一株变异后的植物都可以让他们无忧无虑一辈子，他们是感觉到羡慕，还是感觉到人生的悲哀呢？

　　如果真的如此容易，为什么会有这么多的星战士也仅仅是小康生活而已。

　　似乎知道他们的想法，张建洋说道：“不需要怀疑，世界原本就是不公平的，而且这里就像是一处无人登上过的宝地，就凭这些含有如此浓厚星力的植物，价值就不低。这个世界的变异草药的价值就是这样，就像核大战前的花卉，一株兰花就是数百万……这就是植物的魅力所在。”

　　……

　　每个人都是带上没有办法带的变异植物后，才终于发现了中海岛最中心处的株如同炮筒型的植物。

　　深褐色，有些像珊瑚礁，正在微微地挪动着。

　　它巨大的炮筒上有着淡淡的火红色光芒，才靠近它，就有一种炽热感，以张建洋对温度的敏感，仅仅是靠近就达到了数百度。而此时它的炮筒上，是滚滚的红色汁液，张建洋也不知道到底是什么。

　　这些滚动着的红色汁液像是沸腾着，然后四周的温度陡然升高。

　　就在这时候，炮筒猛地收缩，强大的收缩在释放后，这团红色的汁液被喷射而起，直冲天际，化成了一团滚滚燃烧着的火焰……炽热扑面而来，几乎将靠近的众人的头发给烧焦掉。

　　原本漆黑的天空，再一次化成了白昼，形成了一片在空中燃烧着的火海。


第304章 惊天大发现

　　炽热让所有人在第一时间里暴退，躲得远远的，谁也没有想到这玩意儿的温度会这么高。

　　“真是的，人家的头发都卷回来了。”

　　夏少君抱怨着，她就是好奇心重，靠得最近，所以受损最惨重的也就是她。还好，她的反应速度不慢，所以头发仅仅是烤卷了一些而已，到时候用水洗过，再做过头发保养之类的，就可以恢复。

　　众人都是大笑，陶如海指着天空中燃烧的一片火海，说道：“刚刚就是这玩意儿指引我们来的吧？”

　　程千搏略为向这一株奇特的植物靠近一些，探头探脑地看起来，说道：“这些到底是什么玩意儿？这些红色的汁液是这种植物分泌的吗？真是太厉害了，你们看天空，这一片火海不亚于数十吨燃油燃烧的威力，就这么点小东西，啧啧！”

　　宋健飞一扬匕首，说道：“你们说，我们将它给挖走怎么样？”

　　这个提议似乎有些诱人，他们还是第一次见到这种奇特而且强悍无比的变异植物。

　　夏少君的思维最是天马行空：“好啊好啊，到时候我们完全可以将它当成火炮使用，谁不服，我们就用来轰他娘的，哈哈，那场面肯定是很有意思。噗地一声，然后将数里内化成了火海，我看谁还敢在我们面前嚣张。”

　　张建洋黑线在脑门上出现，夏少君还真是暴力狂。

　　不过话说回来了，这个想法确实是……太有诱惑力了，连张建洋也想看看到时候用这植物轰上一炮，见识到的人会是什么样的表情，到时候肯定是精彩万分。可以说，只要轰上几炮，就是一支军队也只能是葬身火海的份儿。

　　“我来，我来挖。”

　　像这种事情，夏少君最是有兴趣的，她对程千搏说道：“大个子，你帮我一把手。”

　　程千搏点头，他将自己带着的草药放下，扯过他用的武器，就是大步跟着一蹦一跳的夏少君向着这一株不知名的植物而去。

　　想到这一株植物产生出来的温度，张建洋喊道：“你们两小心些。”

　　老实说，张建洋还是第一次见到如此高温的植物，大自然的规律，似乎对于眼前这一株植物一点儿也不好使，谁能够想到植物可以制造出近千度的高温来？而且看看它喷射出来的红色汁液，绝对是恐怖级的存在，在飞洒之下，看看头顶上出现的火海就可以知道它的厉害了。

　　此时天空中的零星火焰向着下面落下来，在掉落到海面上后并没有熄灭，而是随着海浪起伏继续燃烧着。

　　应该这种红色汁液就是这一株植物分泌出来的，速度并不慢，从第一次看到它喷射到第二次，恰恰是十分钟左右。

　　对于现代火炮来说确实是有些慢，但不要忘记了它的威力之大，让人瞠目结舌。和刚刚夏少君所说的，要是用来充满火炮，一但使用起来，张建洋都有些期待着敌人是什么样的表情了，他们打死也不相信弄出这么大动静的，会是一株植物吧？

　　已经靠近了这一株植物的夏少君听到张建洋的叮嘱，心里有些发甜，转过头来说道：“知道了，放心好了，我晓得。”

　　站在这一株植物前，夏少君看了看，整株植物都是生长在岩石的间隙上。

　　“大个子，从这里开始，然后将岩石给弄开，看看下面有多少泥土，可不能伤到它，金贵着呢。”夏少君只是匆匆看几眼，马上就是指挥着程千搏开始动工，她兴趣地盯着这一株正在分泌汁液的植物，眼睛里冒着精光，天知道她此刻在想些什么。

　　程千搏一点头，没有说话，就是拿起自己的大刀，在星力的灌输下，猛地插向岩石。

　　七星的力量，加上武器是由G物质打造而成，两者的组合体，让岩石像是豆腐一样，直接被程千搏这个巨人给凿裂。在用劲之下，硬生生将这一块岩石给撬起来。将武器放下，程千搏大喝一声，将岩石抱起来，再高举过头，用力一送，将这数吨的岩石给扔出十几米远，发出轰隆隆的声响。

　　陶如海在不远处笑骂起来：“我说千搏，你能不能温柔点，总是这么的暴力。”

　　张建洋也是笑笑，还别说，这种暴力还是充满了一种暴力的美学的，至少让人看得热血沸腾什么的。

　　程千搏只是憨笑了一下，又是抓起大刀，对另外一块岩石下手。

　　“这里，大个子，你小心点，要是弄砸了，看我以后怎么收拾你。”夏少君兴趣地指挥着。

　　……

　　坐在岩石上，张建洋抽着烟，望着干得热火朝天的夏少君和程千搏，不知道为什么，他灵敏地感应到有什么不对劲。

　　从刚刚程千搏将那数吨的岩石扔出起，那轰隆的岩石声，张建洋就感觉到自己的心猛然收缩了一下，然后有一种毛骨悚然的感觉。这种感觉就好像当初面对蛟龙兽和岩浆兽时一样，一种无力感，一种超越自己的存在。

　　“怎么可能？”

　　想到这一个，张建洋大吃一惊，按说张建洋现在的实力绝对是十一星以上，说是十二星也不为过。但是以十二星的实力，还感觉到毛骨悚然的存在，将是什么样的存在？如果是超越自己的存在，似乎就意味着……

　　张建洋也感觉到荒唐感，十三阶以上的变异兽，这怎么可能？

　　好吧，现在张建洋越来越感觉到自己是不是神经过敏了，总是认为世界有这么多超越存在的变异兽在。如果真的有，又是生活在世界范围内，不可能不被发现吧？就好像蛟龙兽，它还不是被星盟给挖掘出来了？

　　程千搏似乎对于暴力有一种喜好，又是扛起一块更大的岩石扔了出去，发出一阵爽快地狂笑。

　　陡然间，整座海岛出现了一阵颤抖，竟然是晃动着。

　　“怎么……怎么回事？”

　　所有人都感应到了这一阵颤抖，仅仅只是一瞬间，但对于拥有七星的他们来说，还是逃不过他们的感应力。第一个念头他们都认为是不是海底发生了地震，要知道地震是由于地壳运动导致的，不要说陆地上，海底同样频频发生，而海啸一般就是海底发生强烈的地震引起的。

　　张建洋刚开始也是这么认为的，但是他的能力比在场所的任何人都要高上很多，他的敏锐力同样也是他们的几何辈。

　　“不对，不是地震！”张建洋将眼睛闭上，猛地蹭脚间，浩大的星力散发而出，以他为中心点，四处扩散。

　　就在此时，张建洋感应到了，在他的全力之下，他终于感应到了一个恐怖无比的存在，一个近似隐藏起来的恐怖存在，而恰恰地，整个冰点团队竟然是站在它的上面，它庞大的身体就是以这一座海岛为大小，横跨二三公里。

　　张建洋猛地张开眼睛，眼睛露出了惶恐的眼光。

　　真的是太可怕了，以整座海岛为身体的变异海兽，而且它的星力之浩大，远远超出了张建洋可以判断的程度，绝对不是变异蓝鲸可以比喻的。这也就是说，这一只变异海兽的能力，超过了十三阶。

　　天，十三阶的海兽，这意味着什么？

　　整个海岛终于是动了起来，缓缓地上升着，发出巨大的水声，站在海岛上，像是一场地震一样。

　　没有犹豫，张建洋手一圈，吼道：“围过来。”

　　张建洋惊恐的样子，蓝可盈六人不敢有迟疑，窜到张建洋的身边。

　　随着浩大星力的转化，张建洋让他们相互间扶着，一跺脚就是冲天而起，飞射上天空。全力而转化的星力，可以保证张建洋可以将他们六人都带在天空中。在一个折射间，已经是远远地离开了海岛的范围。

　　惊天巨浪在拍击着，海岛不断地上升，露出了下面海水浸泡下的礁石。

　　“这到底是什么东西，太可怕了。”蓝可盈有些哆嗦地问着，此时天空中散发出来的压迫力让她几乎喘不过气来，不仅仅是她，就是陶如海他们也是，就好像站到了史前巨兽前，而自己只是可怜的人类，如此的渺小，甚至连尘埃也比不上。

　　张建洋顾不上回答她，或者说也回答不出来，带着他们匆匆返回到远处漂浮着的飞机。

　　快步冲到驾驶室里，张建洋快速地启动着飞机，两个巨大无比的涡轮发出轰鸣声，冲击着海水，扬起了无数的水雾。

　　在冲刺中，飞机很快就脱离了此时已经形成惊天巨浪的海面。

　　冰点团队的所有人都是靠在驾驶室的玻璃窗旁，看着升到一定高度的海岛，被浸泡在海水里的岩石足有数十米深，然后深陷向内，露出了黑乎乎的地带。海水在不断地向下滴落着，这种升起带来了更大的浪潮。

　　一只椭圆形的墨黑脑袋缓缓地从岩石下伸出来，让人无法形容的大，张开的两只眼睛就不比飞机小。

　　“这……这像是……像是海龟的脑袋？”

　　所有人都是脑袋当机了，如果眼睛没有出错的话，这确实是一只海龟的脑袋，一只无比巨大的脑袋。更让人无法想象的是，这一只海龟的背上，竟然是背着这么大的一座海岛，看它的体型，又将是何等的巨大？

　　可以肯定地说，这是张建洋见到过最庞大的变异海兽，变异蓝鲸在它面前什么也算不上。


第305章 蓝鲸……出现的蓝鲸

　　“现在海岛上的一切，都有了合理的解释。”

　　从确认这只史前巨龟的阶数后，张建洋就对之前在海岛上所发生的一切有了解释。海岛上之所以会有八成的植物产生了变异，就完全得益于这只史前巨龟的存在，为它们提供了源源不断的星力。超过十三阶的变异海兽发出来的星力，是何等的浓郁，这也是为什么每一株植物都温含着浓厚星力的原因。

　　张建洋现在终于是惊叹于世界的神奇，竟然可以造就这么一个无敌的存在。

　　龟，在无数的版本中，永远都是防御力站在第一的物种。从这一点发出，就可以知道这只史前巨龟将是变态到什么样的存在了，除了地球毁灭大爆炸，张建洋已经想不出到底还有什么武器或者说方式可以杀死这只超越十三阶的史前巨龟。

　　以张建洋的猜想，这只海龟应该是史前就存在，默默地生活在这浩瀚的海洋当中，然后不知道什么原因，被核辐射给影响，从而产生了变异。

　　这些张建洋只是转念间的想法而已，但是下面的史前巨龟已经有所行动。

　　似乎带着一种平缓，这只史前巨龟只是扫了一眼天空中的飞机，然后脑袋沉入到海水里，整座海岛并没有上升，而是又缓缓下沉。在片刻之间，海岛逐渐被海水给淹没，然后消失在海洋上，带出一个巨大的旋涡。

　　随着旋涡的消失，海面重归之前的宁静。

　　“就……就这么走了？”

　　蓝可盈难以相信，对于打扰到它们的人与物，变异兽一般都是会激起滔天的怒意，怎么可能如此简单地放过他们？从张建洋刚刚巨变的脸色，蓝可盈就知道这只海龟绝对不简单，她还是第一次见到张建洋的脸色如此可怕。

　　张建洋一边操控着飞机，一边点头：“是的，它走了。”

　　通过可以辐射数公里的感知力，张建洋可以追随着这只史前巨龟深入到海底里，一点点感应着它消失在深海中，然后什么也感应不到。

　　现在张建洋才明白为什么刚登上海岛时，给他的感觉这一座海岛怎么像是刚从海里捞起来一样。当时只是认为是海浪所至，谁知道这是一座可以移动和潜行的海岛？恐怕任谁也不会想到世间竟然有这样神奇的事情存在吧？

　　胖子拍着胸膛：“真他妈的可怕，刚刚那一股威势，我有一种要爆体的感觉。”

　　想到刚刚史前巨龟苏醒的那一瞬间，每个人都是心有余悸，那一瞬间体内的星力像是不受控制一样，让经脉有要爆炸感觉。如果不是张建洋快速地将他们带离海岛，继续留下来，天知道会不会爆体而亡？

　　怪不得海岛上一只动物也没有，十三阶的超级存在，绝对不是动物可以存在的区域。

　　每个人脸色还没有恢复过来，只有经历过刚刚那一瞬间的人，才知道史前巨龟散发出来的威势是何等的可怕，毕竟双方相差太遥远了，如同蚂蚁与大象间的差距。

　　张建洋让自己平静下来，顾不得在驾驶室不可以抽烟这一条，摸出烟来狠狠地吸着，让自己冷静下来。

　　“好了，变异蓝鲸不可能在这一片海域，我们先离开这里。”

　　……

　　继续向着南飞行，渐渐地，玻璃上淡淡地结出一层冰霜来。

　　计算了一下距离，张建洋指着前方，说道：“再向前不远，就是属于南极的海域了。”

　　南极这个地方，在核大战前是世界上最神秘和最寒冷的地方，没有之一。哪怕是到了现今，它最冷的地方依然没有变，气候的变化，让它变得更加的寒冷可怕，几乎成了生命的禁区。

　　在这一片区域里，人类只在边缘上发现过生命体，而在中央区域就完全是生命禁区了。通过大量的卫星侦察，已经确定了中央区域是不毛之地，依然是荒凉无比，除了茫茫无际的冰层冰山外，空无一物。

　　不过张建洋却知道，在南极的中央区域，一样有着生命体，而且它的强大，同样是远超人类的认知，不亚于刚刚碰上的史前海龟差上多少。只是这个家伙除了在南极生存外，一但离开南极，不需要人类动手，它也只有死路一条。

　　只要不跑到南极中央区域惹上它，完全不用担心它的存在。

　　造就这一切的，其实就是在核大战时，有一枚出了差错的核弹正好在南极的中央区域爆炸而生产的。对于这种不毛之地的爆炸，人类是不以为意的，可是却永远想不到，不经意间造就的是什么样恐怖的一个变异兽。

　　当然，这些张建洋是不会说出来的，毕竟现今的世界还没有人知道它的存在。

　　整个冰点团队的人连同张建洋在内，也没有到过南极，所以听到张建洋这么说，胖子他们都是兴致勃勃地站在玻璃边上，远眺着远方。

　　果真，在几分钟之后，在水天一线间，出现了一抹白线。随着飞机的推进，这一抹白线越来越长，最后变成了整个天地间都是这一条白线，而人的视线上，也终于看到了茫茫成片无尽头的冰层。

　　飞机呼啸地越过下面高达数以百米的冰川，正式踏上到了南极。

　　“啊哈，南极，我们到南极了，哈哈！”夏少君有些神经质地叫吼着，对于生活在没有雪的地区里，对雪还是充满着向往。现在来到了生命禁区的南极，说不兴奋是骗人的，全世界抵达到过这里的人，并不多，而她恰恰是其中少数的一个，怎么不兴奋？

　　张建洋不想扫他们的兴，花了十来分钟在南极无尽的冰川间盘旋，然后才一个调头，离开这里。

　　众人虽说是意犹未尽，但也知道现在有重要的事，不可能在这里继续欣赏下去。

　　将这一抹白抛到了身后，夏少君有些可惜，说道：“要是有相机，应该拍点照片留念的，到时候拿回去，肯定让那些以前看不起我的人眼馋死，可惜了，真是太可惜了。”

　　“你就知足吧，这可是亲临其境，以后估计一辈子也没有机会再到这里了。”陶如海叹着气。

　　见到连胖子这个粗俗的家伙也生出一些惆怅来，其他都是唏嘘不已，也不知道胖子那根筋开始抽风了。

　　靠近着南极的海域，实在是过于寒冷，几乎碰不到什么海洋生物出现在这里。

　　南极除了中央区域唯一一次失误的核打击外，再也没有半点辐射，所以在这里生活着的海洋生物，全都是非常普通的物种，像海岸上常见到的就是海豹海狮之类的，可能整个世界中，最纯净之地就是南北两极之地了。

　　……

　　长达近二十多小时的飞行，连张建洋也变得麻木了，几经重复地在这一片海域上搜索着，却什么也不有发现。

　　也许所有的运气已经用完，先是碰上稀少无比的变异水母，然后又是撞上可能是世间唯一的史前巨龟，这种运气，绝对是用爆棚来形容。就凭这种运气，先后两次用光了胖子他们也不奇怪。

　　“是不是变异蓝鲸已经离开了这一片印度海域？”

　　张建洋已经不止一次问着自己，看着油表上显示着的油量，就算是加装了货舱里的燃油也没有用，还剩下的五六个小时，仅仅是足够让飞机回到世界之心而已。然后呢？错失了这么多的时间，想要寻找出变异蓝鲸，几率实在是太低了。

　　不说张建洋，就是其他人都是心情低落。

　　蓝可盈说道：“好了，大家不用气馁，出来的时候我们就知道是碰运气。虽然没有找到蓝鲸，但我们也不是没有收获不是，想些开心的，我们这一趟出来人人都算是发了一笔小财，以后折腾起改装来，想怎么改就怎么改。再说了，我们可以慢慢寻找八阶核晶，只是花些时间而已。”

　　夏少君强笑了一下，说道：“可盈姐，我还是有些不甘心啊。”

　　将匕首抛起来，在一连窜眼花缭乱的动作中，再一次回到手中。宋健飞不断地玩弄着匕首，说道：“不甘心，运气的东西，可轮不到我们不甘心。也好，正好利用这一段时间来多累积些战斗经验，毕竟提升太快了，会对八星的能力无法适应。”

　　胖子摇头苦笑：“老宋，你倒是想得开。”

　　正聚精会神的张建洋，这时候却是突然转过头来，脸上带着浓浓的笑容，说道：“伙计们，想开些，我们的运气也许并没有这么坏。”他指着前方，海面上出现了一股冲上百余米的巨大水柱，在空中被风一吹，然后四处散开，缓缓地向下飘落。

　　“啊，快看，是蓝鲸，是蓝鲸，真的是蓝鲸。”

　　欢叫声中，可以看到海面上，出现了一块墨蓝色一样的光滑后背，巨大的水柱就是那个气孔里喷出来的。翻滚的海水中，巨大的尾巴拍打着海面，带起浓浓的白色浪花。像一座小岛一样移动着的，赫然就是变异蓝鲸。

　　张建洋夸张地大笑起来：“各位，坐好了，我们就要降落了。”


第306章 在海面上奔跑

　　变异蓝鲸的性格应该是和史前巨龟是一样的，很温顺，没有什么攻击性。

　　对于在它头顶上出现的轰鸣飞机，它似乎早就习惯了，也许是它生前就经常碰到过。变异蓝鲸缓慢地在海面上游着，不断地换着气，飞机降落在它的边上，也无动于衷，又是将一条巨大的水柱喷射上百余米的高空中。

　　飞机还没有完全落下，张建洋就是将背包里的星力药剂每人五瓶发下去，严肃地说道：“一会儿感觉到星力不续的时候，就马上服用一瓶，五瓶外加有着变异蓝鲸提供的庞大星力，应该足够让你们跨前一步了。”

　　张建洋不得不可惜，如果史前巨龟一直停留，或者说不被惊动的话，可以借着它的星力，对蓝可盈他们进行突破。如果运气好，自己想进一步也未必不可能。可是史前巨龟最后还是沉入到海底当中了，也许这一辈子也不可能再见到它，只能说是可惜了。

　　想到变异蓝鲸也会沉入到海底里，像现在它仅仅是浮上来换气而已，时间不会太多。

　　“记住了，我们的时间不多，一定要把握好每一分一秒。”

　　随着机舱门打开，张建洋手一抖，庞大的星力将他们六人托起来，一蹭间，已经是飞掠而出，在海面上迎着波浪疯狂地奔跑着。

　　张建洋尽量将自己的星力压制住，他不想惊动变异蓝鲸。

　　一二个呼吸间，七人都是站到了变异蓝鲸的后背上。而变异蓝鲸的反应，仅仅是像有几只海鸟站在上面一样，还是缓慢地在海面上游着，没有驱赶张建洋的意思。到了这一步，可以说已经成功了一半。

　　张建洋让他们六人围成一个圈，说道：“就像上次一样，吸收吧，疯狂地吸收！”

　　张建洋将手臂一伸开，轻轻一压，人已经是箭一样冲天而起，悬浮在空中间时，手一划，浑身炸出无尽的浓浓蓝光，将这一片海域给覆盖在内，直接将下面的人与变异蓝鲸给包围在内。浓重的蓝光，将大量的海水给推开，竟然是将变异蓝鲸给悬空住。

　　似乎发现了自己身处不妙当中，变异蓝鲸原本半眯着的眼睛陡然一睁，巨大的尾巴就是抬起来……

　　张建洋怎么可能会让这种事情发生？他可以改变自己周围的重力气场，同样地在这一个范围内，张建洋就可以说是神，他可以掌控着范围内的一切。这种技能在十星的时候就已经拥有了，如今的张建洋，对这一片空间的掌控，更是强力。

　　变异蓝鲸是九阶的存在不错，但它始终不是灵智的生物，空有一身蛮力，却不会像人类一样利用。

　　张建洋当初的灵光一闪，正是想到了变异蓝鲸澎湃的星力。

　　蓝鲸是九阶不错，可是它身上的星力不亚于蛟龙兽这些十阶的超阶存在，如果将它的星力利用起来，用来提升蓝可盈他们六人的星级肯定足够了。

　　当然，这仅仅是张建洋的一种概念性想法，要等真正试过之后，才知道会不会有用。

　　几乎是在变异蓝鲸想要反抗的时候，张建洋一咬牙，吼道：“时空，凝固……”

　　仿佛整个范围空间内，一切都停止了，变异蓝鲸抬起来的尾巴凝固在空中，一动不动。但只有张建洋知道，自己并不能禁锢时空，仅仅是利用自己的能力，强行改变这一个范围内的重力结构，让它变得缓慢了数以百倍，实际上变异蓝鲸还是在动的，只是太慢了，肉眼无法一时看出来而已。

　　趁着现在，张建洋又是大吼一声，变异蓝鲸上冒出无数的蓝色光点，将这里彻底变成了蓝色的世界。

　　如果有人在远处观望，可以看到这里产生了一个巨大的蓝色光球，散发着无比强烈的蓝光，像是一个飘浮在海面上的蓝色太阳。

　　……

　　变异蓝鲸虚弱无比，从解脱的一瞬间，就像是惊吓到了一样，一个甩尾，一头就是扎进到深海里，很快就消失不见。

　　张建洋负手而立在空中，望着这一条消失的变异蓝鲸，心中多少对它有些愧疚，因为它身上的星力已经被抽取一空，不知道需要静养多长的时间，它才会恢复到之前的巅峰状态，十年，还是二十年？

　　不要说刚刚的变异蓝鲸，就是张建洋也有些虚弱，一次性六人的晋升到八星，现在想想真的太疯狂了。

　　还好，至少成功了不是？

　　而在海面上，六个人正兴奋到抽风一样，在海浪上拼命地奔跑着，利用鞋底与海水的拍击所产生轻微不可察的力量，支撑着他们可以在水中奔跑着。是的，当到了八星，星力会让人一个人的体质变得更加坚硬，而在流动下，像是托着人一样，又让人轻盈无比。

　　对力量的掌握，张建洋仅仅是教了一遍，下面的六人就掌握了，然后可以在海面上奔跑。

　　古代的一苇渡江，其实就是利用现在的原理，主要是因为使用的人身体已经轻到了极致，仅仅是一苇就可以托起他的重量。而现在八星更胜一筹，仅仅是依靠着鞋面与海面的拍击，这产生的细微力量，就可以将人给托起来。

　　到了这一个阶段，轻则无物，重则万斤，一切都是由心而生。

　　如果说七星是星战士真正质的飞跃的话，是踏进到门槛的话，那么现在的八星，就是品尝力量的境界，到了这一步，对星力的操控，还有对星力的领悟，远非七星可以相比的，又是一个质的飞跃。

　　“真是太好玩了。”

　　像是一位仙子在海域上翩翩起舞，夏少君叫喊出声来。

　　此时的陶如海，完全没有往日的稳重，他从夏少君的旁边奔跑而过，猛地一踏间，无数的海水飞溅起来，然后砸向夏少君。冷不防间的夏少君，被这海水给洒得浑身湿透了，尖叫着，追向胖子。

　　最后的结果，当然是胖子被夏少君给轰入到海里，大喊着救命为结束。

　　蓝可盈静静地体会着此时的力量，她伸出手来，无数的星力像是一个个蓝色精灵，正在她的手掌上跳舞。而且她不用像其他人一样依靠着快速的速度来托起身体，可以在海面上奔跑，而是缓缓地一步一步地走着，说不出来的飘逸洒脱。

　　仔细看的话，还可以看到上面负手而立的张建洋，正在细细地指点着蓝可盈如何运用星力。

　　闹腾着的夏少君喊道：“张建洋，你真是偏心，为什么只教可盈姐？”

　　相比起来，刚刚夏少君的打闹，完全是小孩家子，而现在的蓝可盈，实在是太完美了，每一个举动更加的动人和充满了诱惑力。不知道为什么，看到此时的蓝可盈，竟然可以将诱惑和神圣纯真共同体现在身上。

　　张建洋淡淡一笑，说道：“你们六人当中，你可盈姐确实是最有天赋的一个，她对星力的领悟力，要比你们强。而且刚刚的晋升中，一样是你可盈姐收获最大。不要说我偏心，就算我教你们，你们也掌握不到，等你们再强上一些再说吧。”

　　宋健飞舞动着两把匕首，获得超过了之前二三倍的力量，让他几乎不能自己：“头，真是太带劲了，我从来没有想到过力量在增强之后，会是这样的。”他猛地一跺脚，竟然是在海面上拔身而起，两把匕首一个交叉劈出，星力化成的气劲，将海面劈出两条巨大的裂痕来。

　　张建洋也没有想到宋健飞能够如此快就将八星的力量转化成战斗力，倒是小看他的领悟能力了。

　　老实说，看到一个二米二三的大块头在海面上奔跑着，总感觉有些滑稽的感觉，但程千搏却没有感觉，他依然是没命地奔跑着，因为他以前的成就，就是依靠着勤奋而来的，他天赋是不好，但他舍得拼命。只有用这种方式，他才能够更快地掌握着这新获得的八星力量。

　　另类的还是顾士锋，他干脆收缩星力，整个人泡在海水里，任由海浪带着他在海里上下起伏。

　　单从这六人的举动上，张建洋就可以判断出他们的性格和行事作风，不得不说，六个人几乎是六种性格，六种行事作风。

　　夏少君对于张建洋的话，有些不以为然，眼珠一转，猛地射弹而起，手一指张建洋，喝道：“张建洋，我代表广大队员，要惩罚你这种偏心的行为，受死吧！”她利用刚刚获得的力量，直接轰出一记全力的光团，样子完全就是要将张建洋给轰死在这里。

　　张建洋手一伸，猛地在虚空中一捏。

　　夏少君刚刚轰出来的光团，竟然是凭空消失掉，而且她本人更是在空中像是抽空了星力一样，发出哇呀呀的叫吼，然后噗通地一头就扎进到海里。

　　空气似乎完全凝固了一样，在场的人突然感觉到一种被人捏住脖子，随时可以捏碎的感觉，浑身的星力根本没有办法使用上半分。不仅仅是这样，他们发现自己连呼吸也变得困难，更不用说动弹一下手脚了。

　　无尽的惊恐，让他们产生了一股从骨头里涌出来的寒意。

　　诚然是晋升到了八星，他们在头的面前，依然是弱不禁风，只要头愿意，完全可以在瞬间将他们给毁灭掉。


第307章 星盟总部

　　第二次出现在世界之心的时候，整个冰点团队的人都感觉所看到的一切，都变得不同了。

　　无论是人与物，哪怕是连空气，都给了他们全新的感受。

　　交还了信天翁，取回了二十亿的保证金，天色正是清晨，各个码头和机场上一片忙碌，往来的船只和飞机，将世界之边的周边变得热闹无比，偶尔传来的巨大气笛声，悠长无比，久久回荡在城市的上空。

　　“回到这里真好。”

　　张建洋发出一声感叹，近三十个小时在飞机上，累倒不是很累，可是远没有脚踏实地让人安心。

　　张建洋有些疲惫，这可是六人份的晋升，提空了变异蓝鲸的星力不说，连同自己的星力也几乎消耗一空。维持着这么大片范围的掌控，又是强制地压下变异蓝鲸的挣扎，这其中的凶险，没有人比张建洋更为明白了。

　　迎着清晨的阳光，蓝可盈他们就感觉自己就像是初生的婴儿一般，每一个毛细孔都在尽情地呼吸着。

　　回到别墅里，神采飞扬的他们可没有睡意，全都是躲在房间里好好地感受着属于自己的强大力量。

　　接下来的几天，张建洋并没有急着带他们去星盟总部，主要还是让他们熟悉他们现在的力量，可以很好地掌握。所以几天中，张建洋几乎是有一空，就是给他们喂招，指点着他们在星力上的运用，还有掌握着如何释放星力的技巧。

　　掌握远近两系的攻击手段很简单，到了八星，完全可以让星力实质化，形成威力浩大的远程攻击手段。

　　“其实想要威力更大，就在于我们如何将更多的星力进行更小化的压缩，越大的压缩比例，威力也就越大。只要熟练了，完全掌握了，我们才可以随心秘欲地轰出我们能够掌握的爆炸力度。完成了压缩，还要掌握如何将这一股力量送出去，化为强大的攻击。”

　　站在沙滩上，张建洋给他们讲解着关于星力的奥秘，这些正是蓝可盈他们所缺少的。

　　方法并没有太复杂，到了八星这一个层次，已经可以一点就透了。

　　最先掌握的是蓝可盈，只见到她手一甩间，一股星力轰出来，瞬间就在海面上引爆。巨大比例压缩出来的星力，拥有着的绝对不是一枚炮弹可以相比的，撕裂着空间的“咝咝”声，整个爆炸的海面上海水扭曲着，虽说只是刹那间海面就恢复了，可是张建洋还是看到海面被啃掉了若大的一块。

　　星力的威力，直接将这一片若大的海水给蒸发掉。

　　蓝可盈也是瞠目结舌，她没有想到随意的一击，就如此威力巨大，要知道这仅仅是心念间的一击，没有准备，没有刻意地去调动星力。

　　“如果自己全力之下，又会是怎么样的？”蓝可盈已经不敢去想了，因为她发现自己足够将这一片椰林给摧毁，这若大的别墅也只是自己一掌之力，就可以让它变成废墟。

　　随着蓝可盈可以运用，接下来宋健飞，再到胖子，夏少君……最后一个领悟的人，自然是程千搏。

　　……

　　冰点团队的车队溶入到世界之心的环城大道当中，根本就不起眼。

　　此时正是烈日当空，整个世界之心处于喧闹当中。

　　做为世界种族的大熔炉，在这里你可以看到无数不同肤色，不同种族，不同国家的人出现在这里。黄白黑肤色的人们混在一起，有时候可以看到夸张足有二米六七高的巨人，也可以看到如同侏儒一般只有半米高的小矮人，这些在这里都不奇怪。

　　无数的语言混杂在这里，可以让你耳朵几乎不间断地排斥着不同的方言。

　　之前冰点团队仅仅是抵达，然后张建洋就是处于一片忙碌当中，自然没有空逛一逛世界之心。当然，更多地还是张建洋对世界之心早就熟悉无比，对于这里他还是非常的了解的，没有逛的必要。

　　可是像蓝可盈几人不同，他们对世界之心还是陌生的，仅仅是呆在东区的边缘。

　　仅仅是世界之心的东区，就比一座国际大都市不逊色，无数火柴盒子样的高楼大厦，几乎是挤满了这里的第一寸区域。在这寸土寸金的世界之心，房价绝对不是普通人可以承受的，而且对于每年只能依靠从印度一带运来泥土埋海扩张的世界之心来说，房价更是节节高升。

　　在张建洋看来，世界之心就如此是一个不断被吹胀的气球，天知道什么时候会爆炸？

　　整个世界之心没有任何的产出能力，无论是建筑材料，还是从生活用品，到吃的用的穿的等等，从大的汽车，到小的一颗螺丝钉，都要依靠着世界各国进口过来。如果各国将这些资源全算切断，对于拥有上亿人口的世界之心来说，无异于一场灾难。

　　可是却没有人敢动这个心思，因为这里生活着每一个国家的人，更重要的是，这里是星盟的总部。

　　切断并不困难，可是困难的是，谁可以，什么国家可以承受得住星盟的怒火？

　　星盟的总部位于世界之心的中央区域的中央广场，从东区过去，哪怕是开车，没有一二个小时也休想到达，无数的汽车，还有拥挤的人流，密集无比的街道，多如繁星的红绿灯，会让你明白什么叫寸步难行。

　　不过这并不影响到冰点团队的心情，想到加进到星盟，这个星战士心目中最神圣至高的组织，每个人都是充满了兴奋感。

　　张建洋倒是平静，毕竟在幻境当中，他已经有过一次经历。

　　如果不是为了星盟庞大无比的资源，还有恐怖的权力，张建洋对于加不加进去抱着的是无所谓的态度。

　　可是为了家人的平安，为了家人免受到打扰，可以安静地生活，就不得不需要这一个身份。

　　道理很简单，一个普通人，和一名警察，你说人们是敢打普通人，还是敢打警察。小偷敢去偷普通人的家里，还是敢去偷警察的家里。是敢于威胁普通人，还是敢去威胁一名警察？

　　往往知道对方警察的身份，已经是在尽可能的情况下，敬而远之了，怎么敢去惹警察的麻烦？

　　或许你不一定怕警察，可是总应该顾虑一下警察后面的警察局，然后警察局后面的国家吧？

　　对于普通人来说，本身警察也是一个普通人，只是拥有了这一个身份后，人们自然而然地就会产生一种敬畏在内，还没有面对，已经胆怯了。

　　如今的星盟，无疑就是拥有着世界警察的角色，或者说更是世界宪法一样的存在，往往星盟的成员，都代表着警察，拥有世界范围内执法一样的权力。想象一下，当拥有这一个身份，会免掉多少麻烦？

　　也许陶如海他们所想的不同，想着光宗耀祖，也有着获得无上权力的心思。

　　但这些不过是正常人的反应和想获得的欲望，对于没有经历过的他们来说，这本没有什么。也只有张建洋这种似乎看得极淡的人，才想着的如何利用这种身份带给自己父母和亲人们安全上的保障。

　　等到离开东区后，进入到中央区域是需要检查的，一切与武器有关的，都是不允许带进到中央区域内的。

　　早就知道这一条规矩的张建洋，在来的时候，就让蓝可盈他们什么也没有带，就两手空空地出发。

　　中央区域是星盟总部所在，几乎整个中央区域都属于星盟，里面就像是一个小型的国家，拥有着健全的一切部门，承担着星盟这个庞然大物的日常运转。无数的指令，就是从这里发出，通过卫星传送到世界每一个角落。

　　由于中央区域的特殊性，普通人及三星以下星战士，如无特殊的原因或者证件的话，是没有资格进入到这一片区域内的。

　　种种限制，又是星盟总部所在，从四大区域通向这里的干道上，空旷无比，只有少数的车辆行驶在这里，与外面繁忙形成了鲜明的对比。

　　张建洋他们当然没有证件，但是想要进入到里面，却简单。

　　开过这一条五百米干道，出现了检查站，有些简单，和收费站有些像，上面只有例行检查的工作人员，并没有什么荷枪实弹之类的。这里是星盟总部，世界的中心，谁有胆子在这里闹事？

　　冰点团队只驾驶着四辆汽车到这里，夏少君的重卡和油罐车留在别墅里。

　　一名五星的星战士随意地站在检查站边上，注视着这缓缓开来的四辆汽车，在仪器的扫描下，已经确认对方没有拥有任何的身份。所以他一挥手，检查站上的栏杆落下，而他本人则是负手站立在路边。

　　车队停下，张建洋首先跳下车，然后是蓝可盈六人。

　　张建洋可不管这里是不是星盟总部的检查站，站在路上，掏烟点上，吸了几口然后将烟叼在嘴巴上，抬头望着这似乎熟悉无比的一切，神秘的幻境，将这里刻画得一模一样，无论是建筑物，连每一棵树林都不例外，完全一样。

　　等到恍惚过后，张建洋叼着烟，大咧咧地向着检查站走过去。


第308章 世界之树

　　检查并不复杂，除了登记外，就是表明来意，也就是目的。

　　世界各国的星战士，在达到一定的等级后，都会前往世界之心，会申请加入星盟当中。所以在检查站上，有时候一天会碰上几名拥有七星之力的星战士，有时候十天半个月也未必会有一个出现。

　　能够负责着整个检查站的人，自然明白这些。

　　所以当张建洋登记中是加入星盟后，马上引起了他的重视。世界范围内，还有谁不知道加入星盟的第一个条件就是必需拥有七星的实力？敢于说加入星盟的，都会达到七星。像他虽然也是属于星盟的一员，只是他不过是五星的实力，仅仅是外围或者说临时人员，也是俗称打杂的，是没有办法和星盟正式成员相比的。

　　“这位先生，根据规定，需要对您的星力做一个小小的测试，这个希望您能够见谅。”

　　这名五星星战士的态度马上来了个一百八十度的转变，由刚刚的高傲和自负，变成了现在有些卑微，说话也变得小心翼翼起来。

　　张建洋不得不感叹权力和实力的重要，可以瞬间改变一个人的态度。

　　所谓的测试，无非就是一种怀疑的艺术，总不能明说我怀疑你的能力，需要你做出证明什么的，这样容易引起人的反感。虽说谁都知道这测试就是这个意思，但是用测试却让人心里好受平静。

　　检查站上的测试并不是加入星盟的测试，而是进入这一个检查站的条件而已。

　　“当然！”张建洋答了一句，然后招招手，蓝可盈六人走过来。

　　对方拿出一只星力感应球，这属于星盟特地开发的产品，主要就是用来测试一个人的星力水平。刚开始的时候是星盟内部在用，后面流出到市场上，现在已经是世界各国都在使用的一种仪器之一，随便在一些商店里，就可以购买得到。

　　张建洋首先将手放到星力感应球上，星力微微调动，立马就被星力感应球捕捉到。

　　星力感应球里面的水晶屏幕上，先是出现了一颗星，然后是二颗……直到第八颗的时候才停了下来，而这名检查站的五星星战士已经是脸色如土了，他怎么也想不到，眼前这普通的一个年轻人竟然会是一名八星星战士。

　　八星啊，只要用能力，有足够的手腕，在星盟当中最低也是执事，但任长老的职位也是正常。

　　而星盟的长老是什么身份，全球最顶尖的少数人之一，他们掌握着强大的权力，拥有着可怕的能力，可以调动着属于星盟的顶端军事力量，完全是世界主宰者之一。

　　拥有八星的年轻人，谁知道会不会爬升到这一步。

　　小心翼翼地将张建洋的星力等级记录在文案上，脸上已经尽是讨好的神色。

　　见到张建洋测试完，夏少君站了出来：“轮到我了。”她将手掌放到星力感应球上，星力狂泄而出，闪烁着强烈无比的光芒，狂暴的星力顿时四处扩散，无形的冲击力下，主干道上的尘土飞扬，化成狂风横扫而过，一股恐怖的星力冲天而起。

　　在这一股狂暴的星力下，星力感应球瞬间就跳到了八星。

　　这名小小的五星星战士眼球几乎要突掉下来，望着夏少君瞠目结舌，如果说张建洋刚刚八星他还可以接受，可是现在这一个小姑娘似的女孩也是八星，这就让他喷血了，难道这世界已经发展到八星满大街都是了吗？

　　还没有等他有反应，五条人影在闪动着，瞬间出现在检查站上。

　　统一的星空制服，表明着他们的身份，正是星盟总部内卫队的人，清一色的七星星战士，小队长级别拥有八星，大队长则是九星。

　　内卫的人数量不多，可是清一色的七星，绝对让人头皮发麻。

　　加进到星盟唯一让张建洋不爽的，就是这种类似于服役的制度，比如有规定身为星盟正式成员，有义务在一定的周期内担任内卫的一员，也有义务服从星盟某个时间段内的安排，派驻于世界各国的管理处等等。

　　虽说张建洋不爽，可毕竟这是星盟维持它强大的一种手段，每个人都必需要遵守的。

　　还好，星盟正式成员数量不少，像内卫一般是为期三个月，然后就会有长达九个月的自由时间。而派驻管理处则需要呆上一年，不过会在结束之后，拥有两年无任何任务安排的自由时间。

　　当然，除了特殊情况例外。

　　“怎么回事？”

　　五人都是七星的星战士，神情有些冷漠地用命令的形式问着。

　　见到惊动了内卫，这名检查站的五星战士也是惊恐，快速地将一切说了出来。

　　听到测试有两名拥有八星实力的星战士时，这前来的五人都是脸色一变，他们明白能够达到八星是什么样的存在，别看他们是七星和八星只有一级之差，但是三四个七星未必是一名八星的对手。达到八星，所经历过，绝对是一部血腥史。

　　像这种人，绝对不好惹，一个个都是魔鬼一样的存在。

　　既然不是闹事的，这前来的五名内卫也懒得管了，谁知道会不会得罪了以后注定成为大佬级的人？

　　五人什么也不说，相互看了一眼，老油条的他们，只是对张建洋他们笑了笑，然后又是几个跳跃闪烁，消失在检查站上，仿佛他们从来没有到达过这里一样。

　　张建洋倒是知道这五人的小心思，能够升到七星，一个个都是人精，可不会有什么愣头青存在。星盟是神圣不可侵犯，但也要看情况不是？像现在夏少君犯的错误根本就不是什么错误，可有可无，他们当然不会拿来做文章，毕竟他们面对的是八星实力的人，未来要是不小心成了执事或者长老，给他们穿穿小鞋，他们找谁诉苦去？

　　夏少君见到自己似乎是闯了祸，只是不断对张建洋吐着舌头。

　　“教过你多少次了，要多练多学，你怎么就记不住？”张建洋没好气地说道。

　　夏少君低着头：“人家知道了，下次不会了。”

　　两人的对话，在蓝可盈他们看来是最正常不过的，可是听到旁边这一名五星战士的耳朵里，就无疑像是一个惊天巨雷。

　　双方都是八星，可以说是处于平级，但是张建洋却可以训另外一方，由此可见张建洋的位置，还要在这另外一人之上。联想到他们七人是一同来的，难道是一个团队，而这男的是队长，这女人的是副队长？

　　张建洋看了看时间，转头说道：“你们几个快点，等会里面的测试还要浪费不少时间。”

　　蓝可盈笑盈盈地走上前，她的妖娆又是让这名负责着的星战士呼吸困难，如果不是张建洋强悍的存在，他都有将这美人给抢了的冲动。

　　对于星力掌控出色的蓝可盈来说，她同样可以像张建洋一样，一颗一颗星地显示。

　　同样是八星，这让刚刚生出抢人冲动的这一名星战士冷汗冒出来，还好他没有将之实施，否则自己怎么死还不知道。谁想到这么一名应该在男人跨下承欢的女人，竟然如此的变态，同样是八星？

　　这么一想，自己的面前竟然站着三名八星星战士，天啊，这世界是不是已经疯狂了？

　　但是还没有完，随着陶如海他们的测试，整个团队七人清一色的八星组合，让检查站的这名星战士手脚哆嗦，眼睛睁得巨大，无法相信自己所看到的一切。如果他将这一幕说出去，只怕所有人都会将他当成疯子。

　　艰难地吞了吞口水，在登记完成之后，检查站上的人已经麻木了，像送神一样，小心翼翼地让张建洋一行四辆汽车过去。

　　像这种情况，肯定是要通知星盟总部长老会的。

　　在张建洋他们通过检查站，刚刚负责着的星战士已经是箭一样冲到通信器前，一把就抓起来，调到特殊频道：“报告，这里是东区检查站……”

　　……

　　通过了检查站，入目的是一个巨大的草坪，生长着一些稀缺的低矮变异植物，偶尔间是一片片的树林。

　　完全和外面钢筋水泥高楼大厦不同的风格，让人以为来了世外桃园。

　　特别是中央区域那一棵世界之树，两千多米高是什么概念，绝对是高耸入云，巨大的树冠将整个中央区域覆盖了三分之一。从下面看，整个树冠最顶的一半是被云雾给笼罩着的，翠绿在阳光下，反射着让人清凉舒服的光线。

　　进入到中央区域，这里的空气很清馨，呼吸着让人有一种神清气爽的感觉。

　　更重要的是，在这中央区域内生长着的植物，长势都非常好，远超过在外的植物。

　　而造就这一切的，自然就是这一棵世界之树了。

　　不仅仅是植物，人生活在这里，身体几乎不会有任何的病痛，而且寿命也在增长着。世界之树强大的吸收力，源源不断地吸收着游离在空气间的星力，聚集之下，难免会分散释放出一部分来，让这里拥有得天独厚的修炼优势，对提升星力有着非常大的帮助。


第309章 不复杂的测试

　　没有进入到中央区域内，你是无法体会得到世界之树到底有多么的让人震撼。

　　远远地虽然知道世界之树大，但怎么个大法，对视觉的冲击等等，都有一种像是看图片的感觉。像这种图片式的视觉，根本连世界之树十分之一给人的震撼也比不上。只有站在世界之树下，你才能够明白造物主的神奇。

　　星盟总部的建筑并不是以高楼大厦为主，相反，而是一片片低矮复古房屋为主，遍布在世界之树的树冠下方。

　　浓密的树叶，几乎将所有的阳光全给遮掩起来，站在树冠下，连一丝阳光也没有。

　　可是神奇的是，没有阳光，可是在树冠之下，却生长着一片片的植物林海，长势很惊人。而星盟的楼房，一幢幢就是建立在这些植物海间，每一幢都是由一些天然石头铺设而成，仿佛是远离了尘世间，隐居于此。

　　汽车开了不到一公里，就是一个巨大的地下停车场。

　　到了这里，似乎一切的水泥路都消失了一样，只有一些林间小道通向这一片世界之树下生长着植物海，隐没在植物海下，不知道通向何方。

　　对于没有到过这里的人来说，没有人带领，根本不知道哪儿通向哪儿。

　　但这对于张建洋来说，却是不存在的，对于这一片植物海，他再熟悉不过了。

　　不过不需要张建洋表现，因为在停车场的出口处，一名穿着星空制服的内卫成员站在这里，见到张建洋他们出来，然后露出一个笑容来，迎了上来：“欢迎各位来到植物海，我是你们的接待人汪洋。”

　　接待人，相当于向导的身份。

　　汪洋用的是中文，带着一点儿京味儿，应该是华夏华北区域出来的人。

　　谈论到核辐射的重灾区，总共有三个区域，第一是华夏，第二就是欧洲，第三就是美洲。自然地，这三地产出的星战士数量也是最多的，而华夏以庞大的人口基数，一直占据着星战士近三分之一的数量，相当的庞大。

　　能够在这里碰上华夏人，并不奇怪，事实上星盟中的华夏人并不少。

　　狂洋只是普通的星盟正式成员而已，负责着的就是给这七人带路。当他接到这一个消息的时候，也是吓了一跳，一次性出现七名加入星盟的星战士，已经在很长的一段时间里没有出现过了。

　　当然，汪洋是不知道张建洋他们的星级的，但七星是肯定的，毕竟规定在哪儿。

　　张建洋笑了笑：“有劳你了。”

　　蓝可盈他们只是微微笑了笑，很平淡地站在张建洋的背后，根本不像是初到星盟来的人。

　　汪洋见到张建洋并没有使用上尊称，同样是意外，他接待过的人不在少数，每一个拥有的实力和自己近似，可是这些人见到自己时充满了恭敬，还有一丝畏惧。可是这一切在眼前七人身上，根本就看不到。

　　“客气了，这是份内之事。”汪洋并没有什么不快，说道：“加入星盟，有一套严格的流程，现在请跟我来。”

　　每一个星战士进入到星盟，都需要经过一套核实流程。

　　不需要担心，这一套核实流程非常的公正，没有什么人敢在这里动手脚，哪怕考核你的是你的仇人，也不敢乱来。星盟得以立足以世界，凌驾在世界之上的正是七星战士，他们尽可能吸收一切星战士，对于这立足之根，没有人敢乱来。

　　进入到植物海当中，行走的都是一些幽静的小道。

　　这里的房屋一般不会太高，一路过来，目测到最高的就是五层，一般是以三层来主，少数是一层。

　　小道上，不时可以看到出现的人，男女老少都有，而且来自世界不同的国家，肤色不同，言语不同，可是相互见到，不管认不认识，都会相互地点头打起招呼。张建洋对这些早就习惯，可是蓝可盈他们感觉很新鲜，不时轻声议论着。

　　不要小看这里的任何人，除了临时的工作人员外，你所看到的每一个都是拥有七星以上的实力，处于人类金字塔塔尖上的人物。

　　在汪洋的带领下，很快就到了一幢五楼高的楼房前。

　　汪洋说道：“这里是建档楼，你们第一步就是将个人资料写清楚，然后在查询确认后，会建立一个属于你们个人的档案。我就带你们到这里了，接下来会有人告诉你们怎么样做。最后，期待你们成为星盟这个大家庭的一员。”

　　……

　　进入到建档楼当中，里面的建筑风格与外部完全不同，走进里面，让你感觉进入到最现代化的一个营业厅当中。

　　里面早就有人在这里迎接着，不是什么七星级别的，而是一个星盟的普通工作人员。

　　建档很简单，七人填写好资料之后，立马会有人什么核实这些资料的真实性。

　　对于星盟来说，完成这些核实工作很简单，因为它可以调动世界每一个国家，每一座城市的资料库，想要获得张建洋他们的资料简单无比。往往每一个国家都不会对这种事情上加以干涉，而且有需要，还可以派人配合调查。

　　另外星盟有一套特殊的资料获得方法，双重之下，一般不会搞错这些。

　　当然，建档并没有想象中的严格，仅仅是记录着一个人的基本资料，有些并一定需要是真实的，毕竟不是人人都是乖宝宝类型的。对于这些，星盟早就想到，很多时候是可以免掉进一步资料的。

　　确认资料的速度很快，张建洋他们才喝了一杯冰果汁，工作人员就核实完成，然后在七人的档案上盖上星盟的星章。

　　几乎像是流水线一样，在建立个人档案之后，有人带着离开了建档楼，在不远处的一处植物交错下的房屋里。这里一片连着数十间房屋，不用介绍，张建洋也认得出这里，就是测试星力的测试处了。

　　在张建洋七人进入后，在一个若大的房间里，有些像会议室，在上首上坐着三名中年人，而在两边的下首处，各坐着五人，从张建洋他们走进来后，眼光就一直盯在张建洋他们七人的身上，彼此用眼神交流着的。

　　有些出乎张建洋的意外，在幻境里，他加进星盟的时候，仅仅是有一名审核官，现在却多达十三人。

　　仅仅是一眼，张建洋就对这里的十三人有了一个直观的认识。

　　上首中间这人拥有的实力达到了九星，旁边两人都是八星，而左右下首的十人，竟然同样是八星。

　　以张建洋对星盟的了解，这架式确实有些大了。

　　“确实和检查站上的资料一样，七人都是八星的力量，从他们登记的资料，还有全球搜集的资料，确认了他们属于冰点团队。只是让人奇怪的是，他们组团的时间并不长，而且从一些资料上，其中的一些人提升非常的快。”

　　上首左边的中年人低声说着，他手中有一份文件，上面正是张建洋他们几乎整个人生的经历记录。

　　从这一点上来看，星盟的强悍足见一般。

　　“嗯！”为首的人淡淡应了一声，说道：“让他们开始测试吧。”

　　随着指示下，下首左边站起一人，他向着张建洋他们走来，说道：“七位，请站到这一个位置来。”

　　真正测试的仪器，自然不是简化版的星力感应球可比的，而是采用全虚技术，对人的全身进行扫描，然后生成数据，再对身体进行取样，鉴定星力等等。除了这些，还有一些复杂的工作原因，精确性不知道比星力感应球强上多少。

　　一排七人站在上面，随着仪器的启动，七人每个人身上都像是笼罩在绿色的光罩下。

　　结果最先出来的，还是张建洋，上面的八星，让在这里考核的每一个人都动容，这将意味着星盟的力量，又强上了一分。

　　接下来就是程千搏他们，当一个个显示结果全是八星时，在场的人虽说早就知道了结果，可是还是震惊地站了起来，露出骇然的神色。资料是一回事，亲眼见到又是另一回事，这其中的震撼性，根本没得比的。

　　从星盟建立至今，一加进来就直接是八星的人少之又少，毕竟星盟能够给予的权力太过诱人了，没有人会放弃这种权力，更不可能苦修数十年从七星升到八星后更跑到这里来。

　　可是就在今天，却一下子出现了七名八星星战士，全部来自一个团队。

　　如果给世界的冒险者团队评定的话，在场的人无疑会将世界第一团队的号称评给这一支冰点团队。哪怕是现在世界排名第一的冒险者团队，也不过是由两名八星战士组成，而拥有一名八星战士，足够让这一个团队排进世界前二十名内了。

　　但是这一个团队只有七人，可是七人却清一色是八星星战士，这是何等的骇人和可怕？

　　像这种测试是不可能出错的，而且任着感应力，身为九星的巅峰星战士，为首的人有着自信可以确认下面七人的实力如何。

　　在测试一结束，他就敲击着桌子，淡淡地说道：“恭喜各位星力评审完成，已经达到了星盟的要求，同时欢迎各位加入到星盟当中来。”


第310章 分往各地

　　在休息室里，蓝可盈六人激动到几乎不能自已。

　　加入到星盟啊，没有想到就在今天梦想成真了，多少次他们幻想过今天，可是当今天真正到来时，他们才发现无论梦里多真实，也远不如现在这一刻的心情。或许在一年前他们从来没有想到过，他们一年后站在这里，站在星盟的植物海里。

　　他们还记得从对方宣布评审完成时，听到对方欢迎加入到星盟时，他们完全将一切的淡定给抛弃，疯狂地欢呼着。

　　核大战后，世人从出生，就被灌输着星战士的一切。而成为星战士之后，又会被灌输着星盟的一切。只要是人，都向往成为星战士，只要是星战士，都向往成为星盟的正式成员。

　　如今他们梦想成真了，真的站在这一个圣殿里，成为正式的一员。

　　这一刻，他们有一种想要疯狂放纵的感觉，好好地发泄自己心中的喜悦。

　　至于当时那个主审官的话，他们并没有放在心上，只要加入到星盟，什么安排之类的，他们根本就不在乎，可以说他们的梦想实现了，成为了星盟的正式成员，正式站在世界金字塔的塔尖上，拥有着掌控一切的权力，可以无所忌惮地横行在世界各地。

　　只要想到这一个，人人都是热血沸腾，想到都感觉牛气轰轰的。

　　也许，这就是巨大权力带来的情绪化。

　　在场的人当中，只有张建洋很平静地喝着茶，正宗的毛尖，有钱也买不到的好茶。

　　当年，在幻境里，自己何尝不是和他们一样？当时可是军人出身，拥有足够的冷静和平淡，可是依然和他们一样又唱又跳，说不出来的兴奋。只是现在再来一次，张建洋已经没有当初的兴奋，所有的仅仅是一丝放松。

　　是的，放松。

　　回想从回到现实社会当中，一路挣扎走过来，为的不就是再一次踏进到这一个圣殿当中，为的不就是获得巅峰的力量吗？

　　现在呢，巅峰的力量有了，获得无上的权力也有了，张建洋的心终于可以放松了，不必像之前一样绷紧着。有着这一层身份，只需要将星盟正式成员的徽章别在身上，就可以避免九成九的麻烦，可以让张建洋今后轻松无比。

　　张建洋的冷静，和蓝可盈绝然相反，让狂喜中的六人冷静下来。

　　他们能够有今天，成就这一切的人正是张建洋，哪怕他们已经加进到星盟来，可是也不敢狂妄，因为张建洋在他们的心中，依然是一个神秘强大无比的存在。他们不知道为什么张建洋要隐藏星力，仅仅是达到八星，为什么星力感应球测试不出来更高。

　　但这一些并不重要，重要的张建洋是他们的头，还是他们的再造之人，就凭这些，足够了。

　　所以见到张建洋似乎没有什么兴奋劲，他们全都是识趣地停了下来，一个个像是做错事的孩子，坐回到椅子上，喝茶的喝茶，喝果汁的喝果汁。

　　“呵呵，怎么不狂欢了？”张建洋明知故问地说道。

　　夏少君小心翼翼地说道：“建洋，你……你是不是不高兴，或者不喜欢我们刚刚那样？”

　　张建洋笑了起来：“怎么可能，现在加进到星盟了，我当然为你们感觉到高兴，其实我和你们一样，只是我要含蓄一些，已经没有你们的张扬劲儿了。当然，其中也有一些伤感。”

　　蓝可盈问道：“为什么会有伤感？”

　　“也许你们不了解星盟的结构，其实从加进到星盟的这一刻，也就意味着我们将要分别了，因为我们肯定会被打散分配到世界不同的国家当中。知道之前我一直在犹豫什么吗？就是不知道要不要加入到星盟当中，加进来固然可以享受着超然的权力，可是也会失去一定的自由。”

　　张建洋掏出烟来，给自己点上，想必这就是鱼和熊掌不可兼得的原因了。

　　想到团队名存实亡，在场的人都不好过，一个个沉默下来，刚刚狂喜的劲儿，一下子就消失掉了。

　　“要不，我们不加进星盟了，我们还在一起，可以在世界各地自由地冒险，反正以我们的实力，谁惹我们，碰上一个揍一个，碰上两个揍一双。”夏少君提议着，她望向胖子他们，说道：“怎么样，你们倒是说一句话呀！”

　　蓝可盈想也没有想就同意：“少君说得对，我们还在一起。”

　　胖子他们几人犹豫了一下，相互望了一眼，一狠心说道：“是啊，头，我们还在一起。”

　　张建洋哈哈笑了起来，他叼着烟，大咧咧地挥着手：“瞎说什么呢，加入星盟有什么不好的，这可是每一个星战士的梦想，我怎么可能毁了你们的梦想呢？而且在一起的时间和方法多的是，又不是什么生死离别。就算我们不在一起了，你们还是冰点的人，还是我张建洋手下的兵。”

　　程千搏憨笑：“头，我是认真的，我这个人不太会用言语表达什么，但是只要头一句话，要我程千搏现在拆了植物海，我马上就动手。”

　　胖子他们更不用说了，他们刚刚是犹豫，但并不代表着他们舍不得星盟的权力，说道：“头，我们的想法和千搏是一样的，只要你一句话，想让我们干什么都行，就是毁了世界之树，也绝对不皱一下眉头。”

　　这并不是表忠心，而是想到在一起的时光，可以做一些无所忌惮的事情，做事随心所欲，怎么爽就怎么做。

　　更重要的是，他们现在的一切，都是张建洋给予的，属于再造之恩，舍弃这一切又有什么不可以？

　　张建洋摇着头，说道：“你们的心思我知道，我们辛苦到世界之心为的是什么，为的不就是加进星盟吗？”他想了一下，说道：“我想我们最差的，也会混到一个执事的位置，但是长老应该不可能，这需要时间，但我想只是迟早的问题。”

　　说到这个，每个人都是面带喜色，执事啊，大小也算是星盟中的官了，可比正式成员牛气多了。

　　深深吸了一口烟，张建洋说道：“胖子，你的理想，我想很快就可以实现了，就凭你的身份，还有能力，将冒险公会给组建起来很简单，只是想要影响推向世界，就需要你付出更多的心思了。总之，加入星盟没有什么不好，至少我们曾经的理想都可以一一实现不是？”

　　似乎越说越伤感了，张建洋笑了笑，将烟头磨灭，拍拍手：“好了，不谈这些，谈些高兴的。”

　　……

　　星盟长老会是怎么商议的，张建洋不得而知，不过和他预料的一样，整个冰点团队都被授予执事的位置。

　　长老会毕竟是星盟权力最核心之地，在没有贡献和时间上的一定累积前，是没有办法进入到这一个核心圈的。

　　在安排上，像这么一个变态加恐怖级别的团队，星盟当然不可能任由七名八星星战士聚在一起，所以采用的是拆分的方式分配到了星盟的内卫队和世界各地。当然，在发布之前，长老会还是召见了张建洋，询问了意见。

　　最后的安排上，张建洋完全是自由的，并没有被安排到什么需要执行的任务，也算是张建洋身为冰点团队队长的一点权力。

　　加入星盟似乎有些简单，事实上也并不复杂，没有七关九卡什么的。

　　等到各自领到属于各自的徽章时，仅仅是过了两天。

　　在东区的别墅上，整个冰点团队的人都在，只是没有太多的兴奋，反而有些不舍和伤感。

　　一年相处下来，整个团队的每一点一滴，都似乎涌上众人的心头，现在说要分离了，总有些让人不舍和留恋。

　　“这奶奶的星盟，也不是什么好东西，看看分配我的地方，狗屎竟然是非洲中部的管理处，整天要面对的，全都是黑人和土著，天啊，杀了我吧，不想活了！”胖子抓狂着，只要想到整天围着自己转的全是黑人，他就不寒而栗。

　　宋健飞哈哈笑起来：“胖子，你就知足吧，非洲草原的风光多好啊，没事可以打打猎什么的。”

　　陶如海骂道：“屁，要不和你换一下？啧啧，你倒好，欧洲啊，多少风情的媚媚，她们的热情火辣，不知道你这瘦竹杆能不能顶得住。”

　　程千搏和顾士锋两人都是成为内卫队的队员，需要执行三个月的保卫工作。

　　事实上他们四人分配到的工作说白了，都是闲得荒的工作。比如陶如海，非洲星战士和变异兽的数量极少，基本上没有他什么事情，当地政府足够应付了。而宋健飞同样，欧洲几乎没有什么变异兽，由于是星盟重要区域，谁敢乱闹事？程千搏两人更好，说是保卫，其实就是天天修炼而已，三个月一到，就可以自由九个月，可以满世界跑。

　　夏少君和蓝可盈被安排回华夏，夏少君将会在北都市的星盟管理处派遣一年，蓝可盈则是有些奇怪，竟然是华夏特使，一个奇怪的职务。

　　对于自己的职务，蓝可盈每每问起，总是笑而不语，不过飘向张建洋的余光，却充满了甜蜜。


第311章 迅行鸟

　　一艘远洋游轮在巨大的气笛声下，缓缓驶离世界之心的东区港口。

　　陶如海他们站在港口前，不断地向着远去的远洋游轮挥着手，差别张建洋和蓝可盈两人。共同生活一年的时光，现在终于要分开了，各自走向各自所要去的地方。头离开了，而他们也会在接下来的几天内各奔东西，再一次团聚，谁也不知道会是什么时候。

　　将挥着的手放下，张建洋不知道为什么，有一种空空的感觉，也许这就是各奔东西的味道？

　　“我还是觉得这是一座陌生的城市。”旁边的蓝可盈望着渐行渐远的世界之心，淡淡地说道：“没有到来时整天幻想着，可是当真正踏上这里时，又如此的普通。站在这里，一丝归属感也没有，看来我天生就不合适这一座城市。”

　　张建洋扶着甲板上的栏杆，说道：“没有归属感才好，这是一座天使和魔鬼并存的城市，你不了解它时是天使中，当你了解它时却是魔鬼。”

　　蓝可盈笑着点头，忽然问道：“建洋，你为什么在测试的时候选择了八星？”

　　先是一愣，然后张建洋从口袋里掏出烟来，说道：“不为什么，只是想过上一些平凡一些的生活。”

　　经历过一次之后，张建洋的权力欲望很平淡，他当然知道一但他的星力标准达到九星，一个长老的位置是跑不掉的。但张建洋并不想，他不想太过锋芒毕露，只想在接下来的日子里过着平凡普通一些的生活。

　　星盟能够有今天的威势，如果说仅仅是依然一身蛮力肯定是骗人的，无数的谋计穷出不舍，张建洋不想自己卷进到其中。

　　看似星盟平静无波，但它自成体系，如同古代的朝廷，上面也有着党争等等。

　　张建洋真的只是想活得简单一些，所以才低调，而且远离这里，不想卷入其中。并不是他怕事，而是感觉没有必要。这就是为什么张建洋匆匆而来，却要匆匆地离开了，他不想等待拉拢他与团队成员的人出现，无论是拒绝还是同意，都会得罪人。

　　离开这里就好了，然后就天高任鸟飞。

　　蓝可盈或许多少猜到一点张建洋的想法，她没有说什么，像政治类的东西，不是她所擅长的领域，离开也好。

　　……

　　没有乘坐飞机的原因，有两个，一个是飞机只有两条航线返回华夏，无论那一边都太远，需要绕很远。二个：恰恰世界之心有着一期远洋游轮前往华夏的华南区域，张建洋就当是一次享受之旅了。

　　这艘叫蓝色号的远洋游轮很庞大，集一切奢华于一身，花费想当的不菲。

　　只是到张建洋这种境界，钱根本就不算什么。

　　其实张建洋和蓝可盈的身份，只需要将星盟代表着执事的蓝色徽章一亮，这艘蓝色号的老板还巴不得张建洋他们上艘呢，完全是有钱也求不来的事情。只是张建洋并不想这样，自己的身份，岂是一点儿船费就可以收买的？

　　隐去了光环，张建洋和蓝可盈两人和普通人没有什么两样，顶多是一对让人羡慕的情人而已。

　　完全放开的两人，整天不是腻在房间里进行某种运动外，就是到外晒太阳，然后在露天游泳池上游游泳，或者到甲板上观赏着属于大海的美丽。在他们的心中，这一次与其说是归航，还不如说是一次蜜月之旅。

　　游轮的速度不快，一天的时间仅仅是航行到了海洋森林的中部。

　　晚上的时候，游轮在海洋森林的中部停靠。

　　能够在经营得起游轮的人，必定是一个大能人，至少在张建洋的感知中整艘游轮就有数十名星级不低的星战士担当着武装力量。而且游轮某些隐藏的角落里进行过改装，布置了不弱的火力，必要的时候会露出狰狞的牙齿来。

　　像这种力量，在这海洋森林当中停靠自然就有了底气。

　　每人五十万美元的船票，自然不可能是单纯地航行一下就完了，中途有着不少的节目，就好比现在……

　　“各位，这是我们其中的一个节目，就是在夜晚里进入海洋森林，体会属于夜晚海洋森林的美。”一名服务经理站在大厅上，向着在场的人做着介绍：“从核大战后，夜晚就是我们人类的活动禁区时间，想必在场的是各位没有几个经历过黑夜吧，根本就没有办法目睹过黑夜的美。”

　　下面的人都是发出嗡嗡的声响，谁不知道黑夜的野外恐怖无比？要说真正目睹过的人，还真没有几个。

　　下面人的反应在服务经理的意料范围内，他说道：“请大家放心，安全问题绝对不会有问题的，我们这个节目已经不止举办过一二次了，而且我们有着超强的武装力量，就是高阶变异兽出现，也可以从容应付，不必担心安然。更何况，海洋森林有高阶的变异兽吗？”

　　“哈哈哈哈……”的笑声响起来，谁不知道海洋森林最高的变异兽也不过是五阶？

　　对于海洋森林张建洋还是知道一点的，确实是凶险性非常的小，变异兽数量有限，不要忘记了海洋森林是没有陆地的，全都有由浮出来的树木组成。幻境中，张建洋也到过一次海洋森林，还是知道在黑夜下，海洋森林的美景的。

　　正是知道凶险性小，报名的人很多，很快就组织好，每人都分发到一套软甲，还有一支冲锋枪。

　　随着游轮将小艇放下，足有十艘之多，在负责的星战士划动下，小艇离开游轮，然后从巨大的树干间穿梭而进，进入到了海洋森林的内部。

　　只有到这里，你才会知道这里的每一棵树林的巨大，几乎每一棵都需要好几个人才能合围。

　　粗大的树干高耸入云，从下面抬头望上去，几乎望不到树冠的尽头。

　　外面看海洋森林漆黑一片，可是等进入到内部后，却处处透露着光亮，无数的伴生植物散发着属于它们的光泽。而在小艇下的海水里，更是五光十色在闪烁着，是一些海洋生物散发出来的，非常的唯美梦幻。

　　偶尔间会出现一些飞掠而过的身影，带动了一大片的树林声响。

　　这些就是生活在海洋森林里的变异兽类了，它们有些像灵猴，有些则是飞行系的，低阶的它们会被小艇上的灯火吸引，然后又会被人类所惊走。生活在这里的变异兽，一般以果实和植物枝叶为生，以草食类变异兽为主。

　　碰上这样的，有些紧张的人直接就是对着声响的位置疯狂地用冲锋枪扫射着，枪声大作。

　　并不怪他们，在这种时刻，每一个人都是精神绷紧着，对风吹草动特别的敏感，然后就会情不自禁地开枪扫射。

　　渐渐地，随着人们已经适应了这一切，然后十艘小艇都安静下来，重新审视着这里夜空下的美景。特别是出现在一片灯笼树前时，上面无数个灯笼果在黑夜下，散发着淡淡的火红光，像是一个个灯笼一样。对于这一幕，足够让人惊喜的。

　　虽说海洋森林凶险系数比较低，但队伍也不敢太过深入，在观看完灯笼树后，开始返回。

　　黑夜当中，在这一棵棵巨树下穿行，聆听着海水的声音，还真的够让人刺激的。

　　远处忽然传来了一声清脆的鸟叫，然后就是巨大翅膀拍击产生的气流声，一个巨大的黑影向着小艇的方向扑上来。

　　像这种变故，在场的武装星战士都有着丰富的经验，他们连通知这里的乘客也没有必要，负责着警惕的几人将武器扛起来。对付这里的低阶变异兽，用热武器就足够了，低于六阶的变异兽，只要出现，就会被打成马蜂窝的份。

　　“有些不太对劲。”

　　张建洋喃喃地说着，他抬头，目光却没有办法穿过这厚重的枝叶。

　　蓝可盈也感应到了，说道：“不是说这里没有高于五阶的变异兽吗？怎么竟然出现了一只七阶的？”

　　张建洋也是眉头拧起来，按说他对七阶的变异兽都是异常的熟悉的，可是他现在却没有办法判断出来的是什么变异兽。

　　随着这一只七阶的飞行类变异兽接近，然后在不远处，猛地传来了一阵巨大的声响，应该是这只飞行鸟扎破了茂密的树叶，进入到森林的下方，和人类同处一个水平线上。

　　“就在哪儿，开枪。”

　　一直关注着的游轮武装星战士们，猛地开火，对着一头扎下来的变异兽纷纷开火。

　　黑夜里，一条条橙色的流光出现，化成了金属风暴，砸向异响的这一带。

　　借着这些出现的子弹流光，闪烁中映出了一只巨大的飞行鸟样子来，它说是鸟也不尽然，因为它一根羽毛也没有，浑身墨青色，翅膀是肉翼，布满着鳞片，飞行的时候无声无息，这些流光般的子弹对它没有一点影响，依然是快如闪电地飞掠从树干间绕过，向着小艇扑来。

　　张建洋眼睛瞪得巨大：“七阶的迅行鸟？它……它不是五阶的吗？”


第312章 信号

　　巨大的迅行鸟一头从上向下扎下来，突破了海洋森林厚厚的树冠枝叶，眼见就要俯冲到下方的海水里，却在此时它一个抬头，两扇巨大的肉翼灵活地切换了一个角色，将迅行鸟重达近一吨的身躯抬起来，帖着水面飞掠。

　　凶猛的火力形成一条条的光链，向着出现的迅行鸟笼罩而去。

　　坚固的海洋森林树干被子弹打得木屑纷飞，可是体积不小的迅行鸟却灵巧地在树干与树干间飞掠着，躲闪着这些子弹。

　　实在躲闪不过的，子弹会射中它的身体。只是它墨青色的细小鳞片，却将这些子弹给挡了下来。不过吃痛声还是让迅行鸟发出尖叫，拼命地拍打着翅膀绕过一棵数人合抱大的树干，陡然窜到了打头的一条小艇前。

　　迅行鸟在张建洋的记忆中，确实是五阶的没有错，但是眼前这一只，却拥有七阶的实力。

　　五阶的迅行鸟一般是生活在沿海，从它的名字就知道它是以速度见长，五阶的它却拥有不亚于其他七八阶的飞行兽速度。每天清晨，在沿海当中，都可以看到它在海面上飞行进食的身影，往往只是一个黑点飞掠而过，一个俯冲，还没有让人看清楚，它已经是叼着海鱼落到海岸上享用了。

　　迅行鸟有些像恐龙世界的翼龙，哪怕是个头也差不多。

　　海洋森林拥有迅行鸟并不奇怪，奇怪的就是迅行鸟却是七阶的，莫不成迅行鸟也可以进化晋级？

　　核大战百年了，人类对于变异兽的研究一直没有停断过，却从来没有听说过变异兽可以进化晋级的。它们的等级，很多时候是在开始就决定了，五阶就是五阶，绝对不会在今后变成六阶。

　　但现在这一只迅行鸟却打破了这一条定律，难怪张建洋也是吃惊。

　　就在张建洋恍惚间，迅行鸟已经是靠近，在肉翼微微震动下，它的双爪迎着这些火力，硬生生将第一只小艇上的一个胖子给抓起来，又是一个振翼间，猛地向着上方厚厚的枝叶冲去。

　　“啊……救命，救命啊……”

　　这倒霉的胖子挣扎地怪吼着，锋利的爪子穿透了他的锁骨，将他牢牢地抓住，任由他怎么挣扎也挣脱不了。

　　大量喷涌出来的鲜血染红了胖子的上衣，因为恐惧扭曲着脸，带着不甘和不可置信。

　　可惜的是，这只迅行鸟达到了七阶，无视后面追来的子弹，带着这近两百斤的胖子，却像空无一物一样，猛地突破枝叶，然后消失在众人的面前。隐隐地，还可以听到胖子的嚎叫，只是片刻后就消失不可闻了。

　　迅速无比的一击，这只七阶的迅行鸟向人类释解了什么叫一击致命，什么叫闪电式的攻击。

　　这一切只是在瞬间完成，不过是普通人几个呼吸的时间。

　　直到撞落的树叶飘落下来时，在场的人才醒悟，一些女人发出尖叫，抱着蹲下去。而男人们则是打着哆嗦，竟然不知道怎么办。

　　能够花上五十万美元游玩几天的主，无一不是有钱人，最是怕死。只要想到刚刚迅行鸟将人带走的情景，每一个人都是感觉后背冷汗冒出来。一些人叫喊道：“快划回去，要是老子破了一丁点儿破，我让你们全都去死。”

　　“知道我是谁吗，我是XXX集团的总裁，快来保护我。”

　　张建洋所看到的，是每一只小艇上混乱一片，在死亡的面前，将所有人丑恶的嘴脸暴露无遗。

　　保护着小艇的武装星战士们也是慌了神，一部分人警戒着，一部分人拼命地调转着小艇向外划去，而其中一个领队的，则是快速地用通信器联系游轮上，将这里的情况一一汇报。

　　对于一艘游轮来说，安全是最重要的，现在出了这档子事，绝对不是一个好消息。

　　这只迅行鸟的胃口并不算大，一个近两百斤的胖子足够它享用了，所以它并没有追放这一群人不放，而是带着还有撕叫着的胖子快速地飞到一棵参天巨树的树叉上。迅行鸟也不害怕胖子挣扎，在落到树叉的一瞬间，它忽然向着胖子的脑袋一啄。

　　坚硬的脑袋，像个西瓜一样，噗地炸开，红的白的飞溅出来。

　　还嚎叫着的胖子声音哑然而止，挣扎着的身体软软趴下，趟在若大的树叉上。大量的血喷涌出来，向着下方滴落。

　　张建洋将感应收回，从胖子被迅行鸟抓走的那一刻，张建洋就知道这胖子必死无疑，因为他对迅行鸟还是比较了解的，捕捉到猎物后第一时间会将猎物给弄死，然后开始享用，因为它们欢喜最新鲜的食物。

　　刚刚进入海洋森林时，是慢悠悠，抱着观光的心态。

　　可是现在离开海洋森林时，却相反，每一个人都是脸色惨白，负责着的星战士拼命地划着小艇，像箭一样在巨树下穿行。

　　等到看见海洋森林外停泊的远洋游轮时，众人才是松了一口气，但还是拼命地向着游轮上划。

　　游轮上的一个机库打开，一架直升飞机发出巨大的“嗡嗡”声紧急起飞，向着海洋森林飞去，应该是打算营救这被抓走的胖子了。

　　小艇很快就靠近游轮，被回收臂固定回收到了小艇舱内。

　　从小艇上下来的人，每一个都是心有余悸，拍着自己的胸膛，直叫太可怕了。

　　张建洋和蓝可盈从小艇上下来，脸色倒是如常，区区一只七阶的飞行兽，还没有进得他们的眼睛。

　　蓝可盈倒没有什么，可是张建洋却没有表面这么的平静，因为这只迅行鸟是怎么晋升到七阶的？这太过于诡秘了。张建洋可不认为这只是偶然情况，这涉及到的问题会很严重，甚至将是全球的问题。

　　张建洋没有危言耸听，因为他知道的东西，比任何人还要多。

　　抬头望着漆黑的夜空，厚厚的核爆云让人无法看到一丝星光，更不用说月亮了。

　　但又有谁知道，在厚厚的核爆云后，有多大的惊天秘密？

　　下意识地，张建洋问道：“可盈，你多长时间没有见到过月亮了？”

　　蓝可盈抬头望了望天空，摇着头说道：“除了在图片和资料上见到过外，现实中一次也没有。好像百年前并不是这样的，特别是中秋节，月亮又大又圆。但现在却什么也看不到了，连中秋节也不可能看得到了。”

　　谁不向往着满天的星星，谁不向往看到夜空下闪烁着的星星和高挂着的月亮？

　　但这一切却不太可能，因为核爆云的存在，让人们什么也看不见。哪怕是白天，太阳也被核爆云所遮挡住，只有一些光线透过照射到地面上来而已。可能这就是人类唯一欣慰之处，否则连阳光也进不来，那么地球肯定会陷入到黑暗当中。

　　像是一个循环，没有阳光，植物失去了光合作用，带给人类的将是一场真正的大灭绝。

　　“是啊，月亮，我们从未看到过。”张建洋轻声说着，他似乎有什么东西没有说，而是呆呆地盯着漆黑一片的夜空，什么也没有说。此时在张建洋的心中，他希望这一天永远不要到来，但又怎么可能？

　　从这一只迅行鸟的身上，张建洋看到了一个信号，一个带给全球一场巨大灾难的信号。

　　……

　　前往搜救的直升飞机很快就回来了，带回来的消息并不好，被迅行鸟抓走的这人在直升飞机赶到的时候，已经被吃剩一半。

　　远洋游轮并不敢在这里多呆，在直升飞机降落后，船长果断地下令启航。

　　仅仅是停泊一个小时，原本要在这里渡过一晚的远洋游轮不得不放弃这些计划，远离这一片凶险的海洋森林。在这个世界上，连子弹也奈何不到的变异兽，一般都拥有七阶的实力。七阶的力量，足够将这一条远洋游轮送入到冰冷的海底当中了。

　　海洋森林纵横数百公里，花了差不多一夜的时间，在天明的时候，游轮才远离海洋森林。

　　虽说在海洋森林发生了这么一个小插曲，但不影响游轮的航线，依然是向着华夏华南区域而去。

　　现在是法制社会不错，但改变的东西太多了，在野外死了人，很正常。不像百年前，如果游轮发生这种事情，肯定报警然后要等到天明，距离最近的国家会派出警察前来处理这一起事件，从而让整艘游轮都受到影响。

　　可是现在，对于被迅行鸟抓走了一人，游轮完全不当一回事，仅仅是确认了身份，到时候通知家属一声，然后就是赔偿的问题了。

　　更何况在游轮的条款里，白纸黑字地有着意外的处理办法。

　　核大战后出门在外，谁也不敢保证百分百的安全，特别是野外，又是远离人类的城市，更是凶险，随时都有可能送掉性命。

　　不过张建洋还是低估了游轮上众人的接受能力，在置身于危险当中时他们怕个半死，可是等到了游轮上时，感觉到安全的他们，又开始纸醉金迷起来，过着奢侈的生活，完全将之前发生的事情抛到了脑后，也许这就是上层社会的特色。


第313章 心生欢喜

　　清晨的时候，远洋游轮经过一晚的航行，出现在化成千岛之地的马六甲。

　　远洋游轮靠近的是一个面积不算小的海岛港口上，这个港口属于深水港口，远远地可以看到几艘巨轮正停靠在港口上。这里往来的船只很多，让这一个海岛港口添加了几分热闹。

　　此时远洋游轮的广播也在重复着将在这里靠岸五个小时左右，乘客可以自由活动。

　　“这里号称购物天堂，主要是全世界的奢侈品这里都可以找到踪影。”

　　由于地理的原因，这里虽然没有以前马六甲的风光，可是几条航线都是途经这里，所以印度尼西亚政府大力开发建设这里，短短百年的时间，就这整座海岛成为了一座巨大的城市，无数的高楼大厦耸立在这里。

　　深水港口更是吸引了大量巨型货轮在这里停靠，从而拉动了整个海岛的经济。

　　对于购物，没有哪个女人可以拒绝，蓝可盈也不例外。

　　两人下了游轮，在海岛上一阵乱逛，东西倒没有买几样，更多的还是领略着这里的人文风景等等。而一路上所看到的东西，奢侈品占了很大一部分。海岛上的消费有些昂贵，普通一顿饭就要吃掉一二千块，足足是普通人一个月的薪水了。

　　最终的收获，蓝可盈什么也没有买，倒是张建洋买了几条好烟。

　　五个小时不算短，但也不长。

　　张建洋两人逛了一轮下来，时间已经过去近四个小时，不得不返回游轮。

　　游轮停靠在这里，最主要的就是补充淡水和新鲜的水果之类。在这个时候，印度尼西亚的水果非常丰富，正是上市的时节。

　　补充完毕的游轮，并没有多在这里停留，又是驶出海岛的深水港口，向着北方航行。

　　果真，在晚餐的时候，多了一些当地的水果沙拉。

　　星星号未必是世界最大最奢华的，但排在前五却没有问题。像这种大型的游轮，就是由邮轮演变而来，保留了邮轮的大，却拥有了邮轮所没有的奢华。里面的每一个角落，都奢华无比，可以预见当初打造这一艘远洋游轮需要花费多少了。

　　游轮上设有赌场，不过张建洋却没有什么兴趣，一次也没有下去到过。

　　用过晚餐，张建洋又是带着蓝可盈出现在甲板上，然后找来两张椅子，两人趟着望着天空中渐渐消失的夕阳，聊着一年来的点点滴滴，不时会发出一阵笑声，这一趟在两人的心中，还真的是当成了渡蜜月一样。

　　蓝可盈的诱惑美是任何男人都抵挡不住的，在游轮上她都是尽量地低调，穿得相对保守一些。

　　只是有些人的美丽，哪怕怎么样遮挡，也是遮挡不住的。

　　正当张建洋两人聊得投入的时候，一个穿着淡灰色西装革履的年轻人出现，然后向着蓝可盈的方向走来，也不需要张建洋他们同意，找过一张椅子坐到蓝可盈的前面，露出一个自认为迷人的笑脸：“小姐，认识一下，在下赵承北。”这个是用英文说的，又用中文补充道：“小姐也是华夏人吧？”

　　张建洋淡淡扫了对方一眼，然后掏出一包刚刚在海岛上买的烟，给自己点上，然后眯上眼睛，露出一个玩味的笑。

　　其实像这种情况已经不是一二次了，哪怕蓝可盈再低调，再怎么不打扮，可是依然没有办法遮挡住她的魅力，像是闻到血腥味的鲨鱼，多的是人前来搭讪，在这些人的眼中，张建洋已经被无视了，他们可不管名花是不是有主，就凭他们的钱势，还害怕有征服不了的女人？

　　可惜他们全都错了，这可是蓝大小姐，会缺钱？已经是星盟执事的她，会缺权？

　　无一例外，这些搭讪的都是灰溜溜地离开。

　　还好，至今还没有碰上有用强的人，否则张建洋不介意让他到海里游泳一下，体会一下冰冷的海水是什么样的滋味。

　　这个赵承北不得不说是一个帅到一塌糊涂的主，一张帅长无比的脸，合体的西装革履，还有他此时的笑容，是如此的阳光帅气。像赵承北这一副面貌，绝对是无数少女们的梦中白马王子，对无数的女人有着杀伤力。

　　只是蓝可盈连看也不看一眼，说道：“让开！”

　　赵承北愣了一下，但脸色却如常，说道：“这位小姐，我想我们可以成为朋友的。俗话说相见就是缘，我们可是同在一艘游轮上，也算是一种缘份，不如等……”

　　只是赵承北还没有说完，张建洋的手已经到了，捏着他的脖子，将他给提了起来：“缘你妈个头，给老子滚，当老子是透明的？”张建洋根本不客气，手一抖，已经将这赵承北给扔出，直接落到甲板上的游泳池里。

　　噗通……

　　赵承北好不容易从水里浮起来，手脚并用地游泳池里挣扎着，在冒头之后吼道：“你们知道我是谁吗？”

　　可惜的是，他的吼叫根本没有人回应，因为张建洋和蓝可盈已经离开了，只剩下两张空空如此的椅子。赵承北将话给硬生生止住，气得脸色铁青，他赵承北从出生到现在，从来没有人打过他，可是在这里却被人搞得如此狼狈，这个脸算是丢光了。

　　对于蓝可盈的美貌，赵承北也是一次偶然看到的，当时赵承北感觉魂都快被勾走了，惊人天人。

　　玩过无数女人的赵承北眼光非常的毒辣，相比起蓝可盈来，他以前所玩的都是残渣，根本不在一个档次上，仅仅是一眼，他就被不可救药地吸引了。对于天之骄子的赵承北来说，刚刚已经是最绅士的了，换了其他女人，他早就明抢了。

　　等到赵承北挣扎着爬出游泳池，十几名保镖才出现，如果仔细听的话，还可以听出他们脚步轻盈无比，一看就知道星力等级不低。

　　“老板您怎么了？”

　　赵承北冷哼一声，冷冷地扫着这十几人，骂道：“刚刚全干什么去了？如果对方起了杀心，我还有命在吗？真是一群饭桶，将我的安全放到你们的手上，天知道什么时候我会被人干掉？”

　　十几名保镖惶恐，站在赵承北前面一声不敢吭。

　　沉吟了一下，赵承北一抖自己湿漉漉的西装，说道：“找个机会，将那女人给我绑来，那男人如果识趣就算了，要是敢出声，给我将他的骨头全给捏碎。妈的，一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　……

　　张建洋淡淡笑了笑，这个赵承北的话，他是一字不漏地听到耳朵里。

　　“鲜花插在牛粪上？”张建洋自讽了一句，这个赵承北张建洋不需要知道他是谁，只是敢如此嚣张还比较少见的。往往这种人，都是背景深厚之辈，否则是不可能做出这种肆无忌惮的事情来。

　　不过在张建洋面前说背景深厚，并没有太大的意义，张建洋决定一个的命运时，就算是天王老子也得死。

　　像蓝可盈的面貌，张建洋早就料到肯定会惹出很多麻烦来，前来想搭讪的人不少，却只有这个赵承北敢动用非常手段。

　　其实搭讪这种事情，张建洋很平淡，爱美之心人人有之，只要自己够强，根本不怕什么人来搭讪。一但自己太弱，就算没有人来搭讪，你的女人也未必能够保得住。可是张建洋最看不起的，就是赵承北这种行为，动不动就想来硬的。

　　蓝可盈倒是乖巧：“是不是给你惹麻烦了？”

　　张建洋张扬地大笑起来：“惹麻烦？就凭这个赵承北，他还不配。”

　　想想也是，怎么说张建洋也是超级星战士，如今又有着星盟执事的职位，几乎可以在世界上横着走了，眼前这区区的一点小事情，根本不能算是麻烦。蓝可盈笑了一下，倒是自己大惊小怪了，她轻声说道：“要不我去将他们给解决掉？”

　　似乎想起了什么，蓝可盈低声说道：“这个赵承北应该不是华南赵家的人吧？”

　　张建洋抽着烟，脸色平静。

　　“呵呵，华南赵家又怎么样？”不需要张建洋回答，蓝可盈已经是自言自语地说着，在此时蓝可盈的眼中，华南赵家真的不算什么，同样是一只可以随意揉捏的角色，尽管华南赵家是华南第一大势力。

　　张建洋将烟磨灭掉，看了看天，说道：“我们到达华南区域后，应该有航班抵达香河城，然后再返回沙城。”

　　想到能够不久后见到父亲和爷爷，蓝可盈也是忍不住有些激动，她从小就被送进到禁区里，侥幸获得星力，又是一路攀爬出一条道路来。如今有了成就，也算是功成修成正果了，至少执事的职位，就远在父亲和爷爷之上，当是蓝家第一人。

　　对于以前父亲和爷爷的绝情和严厉，蓝可盈知道这就是一个家族的悲哀，在历史的滚轮下，如同逆水行舟，不进则退。

　　为了家族生存在这个世界上，变强成了唯一的出路。

　　当然，更让蓝可盈心生欢喜的还是张建洋所说的返回沙城，这就代表着是不是自己要见张建洋的父母亲了？

　　杀伐果断的蓝可盈，一时间竟然是有一种紧张害怕的感觉。


第314章 紫荆花市

　　远洋游轮平静地在海洋上航行着，很快就将这个四分五裂的苏门答腊岛给甩在海面线上。

　　午后，阳光不算强烈，游轮甲板泳池上处处都是涌动的男女。

　　张建洋趟在一张椅子上，一边喝着新鲜调配出来的冰镇果汁，一边眼睛微眯着，欣赏着这里无数的春光。能够被带上到游轮的女人，每一个都是年轻漂亮，身材超级的捧，只要是男人都有一种目不暇接的感觉。当然，一个个陪伴在这些女人旁边的男人，被张建洋无视掉了。

　　只要是男人，出来偷欢旅行什么的，几乎不可能带着自己的妻子出来，不是小蜜就是二奶几奶之类的。

　　可惜，张建洋闭上眼睛……不是这里的女人条件不行，而是在这里看了半小时，都快造成视觉疲惫了，所看到的全都是白花花乱晃的肉。

　　直到现在，张建洋才正视起这一艘游轮来。

　　张建洋的感应力，完全可以将整艘游轮给覆盖，仅仅是一动间，已经是对整艘游轮的情况掌握一清二楚。

　　一个个出现在游轮上的人，都是有权有势的人，他们带着的保镖自然能力不弱，五六星的比例很高，最低也是三星的角色。整艘游轮上数百人，保镖的比例就达到了差不多三分之一，算得上是高手如云了。

　　之前张建洋完全不在意，主要是因为在张建洋的眼中，这些人的星级完全是一个笑话，如果将自己比喻成大象，游轮上的保镖星战士们，就只是蚂蚁，在大象的眼里，何时会正眼看过蚂蚁一眼？

　　又是习惯性地掏了烟，却掏了个空，看了看自己现在，张建洋哑然失笑，自己正穿着一条裤衩儿呢。

　　一阵香气袭来，旁边出现了一个尤物，一身比基尼，将她完美到极点的魔鬼身材给呈现在众人的眼前，加上天使的面孔，还有眼神中无限的风情诱惑，绝对是男人无法抗拒的诱惑。

　　“想什么呢，这么出神？”

　　是蓝可盈的声音，她有些约束地坐到张建洋的面前，以前看似老手的她，却紧张了。

　　张建洋也是看得眼睛发直，老实说，现在张建洋才体会到为什么会有情趣内衣这类东西出现，因为它可以给予一个女人更加诱惑的一面。哪怕你习惯了她赤裸在你面前，但是一但穿上这些，还是让你有一种陌生感，新鲜感如潮而来。

　　现在穿上了比基尼的蓝可盈，就是如此，张建洋抚摸过无数次的胴体，却在这一刻让张建洋感觉更加的吸引人。

　　蓝可盈见到张建洋这个样子，笑了笑，却更加的风情万种。

　　张建洋回过神来：“怎么换套衣服用这么久？”

　　“还是第一次穿这比基尼，难免有些……”蓝可盈倒是放松下来，大方地拿起果汁喝了一口。

　　远处的男人们，早就被蓝可盈给吸引住了，一个个如同猪哥一样，现在他们才发现，他们引以为傲的身边女人，在蓝可盈面前，竟然丑不可言，完全失去了吸引力。而刚刚蓝可盈的那种笑，则是将他们魂都给勾没了。

　　见到四周傻愣的人，张建洋摇头苦笑，他倒没有想到过这些人抵抗力如此的弱小。

　　张建洋不是在炫耀什么，主要是张建洋从来没有体会过这种游轮上的泳池，想体验一下。而蓝可盈更不用说了，前后加起来，她见到海还是托张建洋的关系，自然不可能体会过这种感觉，于是两人就出现在这里。

　　以前一切为了提升实力，张建洋是很低调，而且几乎没有什么娱乐。

　　可是现在不同了，张建洋可以说是功德圆满，自然是需要好好将以前失去的娱乐给体验体验。

　　有时候张建洋都奇怪，人的一生都是在追求，哪怕七老八十也不例外，难道已经快要入土的人了，还讲究什么更高的力量，更大的权力，将这些带入土吗？安安心心在剩下的日子里，好好活着，享受更多才是。

　　正是想明白了这些，张建洋才在游轮上几天，终于是像其他人一样，想玩就玩，想吃就吃。

　　游轮上的泳池用的是抽上来的海水，不过却经过一系列的消毒和加温，泡在里面，如同温泉，确实是一大享受。

　　不得不说，游轮上有权有势的男人还是很多的，从蓝可盈出现，一个个轮着上来搭讪，被拒绝的时候，一个个看向张建洋的眼光，都是不善，仿佛要活吃了张建洋一样。只是他们没有人知道张建洋的身份，不会脑残地开抢而已。

　　……

　　受到刺激，张建洋可不管什么白天与不白天的，回到房间里，就是和蓝可盈抵死缠绵。

　　可是让张建洋恼火的是，正到临界点的时候，房间外却传来敲门声。

　　蓝可盈笑了起来，丝毫不顾这些，猛地扭动了几下，终于是发出一声娇叫，脸上潮红无比。张建洋也好不到哪儿，受到她的扭动，终于是突破了临界点，只是心中的不爽，让张建洋有些恼怒。

　　快速地将衣服一披，蓝可盈真空着，通过猫眼，说道：“那个赵承北的保镖。”

　　张建洋点燃烟，趟在床上，吞吐着一口烟雾，淡声说道：“他不是找你吗，你去一趟，让他死了这一条心吧。”张建洋的语气是平淡，可是里面的杀气，却是让人浑身发冷。

　　对于男人来说，最恨的就是这种时刻被人打扰，其中的不爽，只要是过来人，都是深有体会。在张建洋的眼中，赵承北根本不是什么角色，杀了就杀了。至于所谓的赵家，张建洋连考虑也没有考虑过，恐怕赵承北的死，他们根本不知道是谁下的手。

　　蓝可盈点了一下头，然后简单地穿好，打开了门。

　　……

　　游轮上数百人，少掉几个，谁也不会注意。

　　蓝可盈处理非常干净，只是五星的保镖，在她的眼中连个动静都会弄出来，轻松地解决掉，连同惊恐的赵承北一起，被刀片切过脖子，再被送进到冰冷的海底里。房间连接着外面的大海，很轻松就完成这些。

　　游轮继续向北，花了一天半的时间越过南海区域，最终是出现在华夏的华南区域。

　　这里就是游轮的终点就是这里，以前亚洲的金融中心香港。

　　但是核战的中期，这一座亚洲的金融中心城市，就成了一堆废墟，整个区域几乎被移除，什么也没有剩下。

　　核大战后的几十年，这一片废墟才被推倒，重新建设起了一座新兴的城市，不过不再叫香港，而是叫紫荆花市，也算是香港的个延续。

　　唯一可惜的是，世界在改变着，紫荆花市已经不复当年的繁华了。

　　在紫荆花市下了游轮，这里虽然已经不再是金融中心，可是依然做一个非常重要的港口存在着，设立有机场。在这里，拥有几条航线，通向着内陆。而香河城做为内陆极为重要的一个城市，又有着世界最适合人类居住的城市这个号称，每年都有着大量的外国游客出现，自然拥有是拥有着飞向紫荆花市的航线。

　　离开家一年，蓝可盈可以说是归心似箭，紫荆花市是有着纪念的意义，可是蓝可盈并不想多呆这里。

　　下了游轮，当即就是购买机票。

　　香河城处于内陆的中央，距离紫荆花市有着很远的航线，但却没有太大的危险，主要是因为一路经过的区域，在核大战前并没有太大的军事价值，自然不是核武攻击的目标。没有发生核打击，受到的辐射菠就小上很多，产生变异自然没有其他区域这么大，变异兽的数量要稀少一些。

　　不过在购买机票的时候，还真如同张建洋意料的一样，如今的大环境下，不是每天几班，或者一天一班的问题。

　　大环境下，飞机是快，但在无数人的眼中，却是最危险的。

　　想想看，飞机飞到空中，一但碰上飞行兽，就算有着护航战机，但又怎么样？若是飞行兽势大，飞机绝对是被击毁的份。到时候任凭你能力再强，星级再高又有什么用，在飞机上，你什么也干不了，只有眼睁睁看着飞机被摧毁堕落的份。

　　可是在陆地上就不同了，有势力的人出行都是带着一堆保镖星战士，有什么危险打不过还可以逃。

　　相比起飞机而言是慢了些，但是性命却掌握在自己上，而不是交给这无还手之力的客机上。

　　如此一来，乘坐飞机的人并没有想象中的多，大多人都是组队开着汽车由陆地上出发，说不定还可以猎杀点低级的变异兽，或者是找到一二株变异草药呢，这比起呆在飞机上干瞪眼不知道要强上多少倍。

　　像是一种恶性循环，乘坐飞机的人少了，飞机当然不可能每天一班，而是改成几天一班次。由于客机需要到护航战机，尽管有着政府的免单，可是运营成本还是不断地上涨，从而又导致了机票的昂贵无比。昂贵的机票，又不是普通人能够坐得起的，更加的少人。

　　而有钱人又想掌握着自己的命运居多，一般都是选择带着大批的保镖走陆地……

　　面对这种复杂又恶性的循环关系，换了谁都是头痛。


第315章 匹配站

　　华南区域也算是核辐射的重灾区，无数的城市被摧毁，变成了一处处废墟。

　　从核大战后至今百年，依然没有办法恢复元气，大量的城市没有办法重建，一路所看到的，全都是大量的废墟，还有一个个核武制造出来的惊天巨坑。同样地，华南区域也是拥有辐射禁区数量最多的区域之一，各大势力交错在这里，掌握着这些辐射禁区。

　　还好，至少整个华南区域的交通经过百年时候的建设，变得四通八达。

　　在紫荆花市通向内陆的关口外，无数的车辆集中在这里，大量的运输公司、商会的货车在这里组成一个个庞大的车队。

　　紫荆花市毕竟是华南区域最为重要的港口之一，货物的吞吐量惊人，每天从世界各地涌进来的货物，就用堆积如山来形容。不仅仅这样，整个华南区域和华南区域周边的城市，也是依靠着紫荆花市来进行出口，让这里变得更加的繁忙。

　　现在这世界，可不是以前的世界，随便单车可以闯世界。

　　出门在外，讲究一个组队组团，共同成一支有实力的车队，才有可以渡过一些危险之地。

　　站在这个巨大的关口外，如同进入到一个快速市场，这里有着无数的招牌，上面罗列着通向各地的地名，经过的路线等等。不注意的人，还会以为这里是寄快寄的地方呢。可是仔细看的话，又会有很多的不同。

　　“这地方真是奇怪。”蓝可盈四处张望着，她今天的打扮很普通，脸上做了一些化妆，将她的惊艳给遮盖住，除了身材和眼睛之外，已经和普通女人差不多，顶多算是一个身材不错的女人而已。

　　张建洋提着行李，里面只是几套简单换洗的衣服，还有一些少量的现金，他看了一眼，说道：“有什么好奇怪的，它的功能，其实和车站差不多，不过又有车站大不相同。”

　　这里看似很杂，可事实上却是挂靠在交通部门下的一个匹配站。

　　匹配站的来由，不得不说是核大战后的一个特色产物了，它的功能，就是设立通向不同地方的一条专线，然后像汽车站一样，挂着牌子。唯一的区分就在于，这一条专线匹配站仅仅是设立而已，由它做为职能牵头，出面组织而已。

　　打个比方，匹配站里的专线，就像是副本里的一支队伍，匹配站就是队长，组成了一支队伍，如果你是有需要进这个副本的，你就组进队伍里来，人数一够，队伍就会出发。这也就是通常所说的组团，共同前往某个地区的意思。

　　在这里整个华南区域的城市都有专线，华南区域周边的区域城市，也有一些有着专线。

　　香河城怎么说也是一座大城市，虽然距离紫荆花市有些远，但还是设立有专线的。

　　想要在这里寻找到这一条专线并不容易，这里一眼望过去，处处都是专线牌子，看得人眼都花了。但这并难不倒张建洋，找了一个在这里工作的人，几张大钞一递，自然会将你领到你所要寻找的专线前。

　　望着香河城三个字，这里的和其他地方没有什么不同，还是一个类似于公车停靠站的地方。

　　前往香河城的人不算少，张建洋和蓝可盈报了名登记了之后，就是在这里等待。

　　由于前往香河城的路途过远，而且沿途同样有些凶险，匹配站的规定就是要有足够的人数，还有足够的保镖护卫之类的才可以组团成功。

　　其实想到用这种办法，主要还是因为最快的一班航班，也需要在五天之后。重要的一个，还是蓝可盈从来没有到达南方这些地方，由于一合计之下，就有了从陆地上返回香河城的主意。

　　张建洋和蓝可盈无疑是幸运的，才在这里等了一个多小时，前往香河城的团队竟然是达到了要求。

　　接下来的事情，就是听从匹配站的安排。

　　中午的时候，在匹配站外，整支前往香河城的团队都集合完成，人数不算多，五十人左右。但达到要求的原因，还是这一次组团的保镖数量比例很高，张建洋只是扫了一眼，五十人当中，竟然有近三十名星战士，实力最低也是二星，高最是五星，算是非常奢华的一个团队了。

　　造成这个原因，主要还是团队当中有两个小冒险队存在的原因，恰好地他们也是前往香河城。

　　整个团队当中，只有张建洋和蓝可盈两人没有汽车，而且从两人的气息上，完全是普通人一个。这对于团队来说，是最令人讨厌的存在了，完全就是拖油罐的存在，碰上危险帮不忙，还会拖累到其他人，自然是没有人想让张建洋和蓝可盈搭顺风车。

　　“算了，出门在外，碰上就是缘份。阿德，反正也是顺路，带上他们一程。”

　　最终还是一个小冒险队中的那满脸愁容的队长开口了，这个团队拥有三辆旅行车，还有两辆皮卡，皮卡上装满了物资，用帆布给盖了起来，应该是他们的行李还有一些路途上吃用的东西。

　　那叫阿德的人，是一个精壮的汉子，他咧嘴一笑，说道：“还好，你碰上我们队长，否则你们这一对小情侣今天就去不成香河城了。”

　　张建洋连忙掏出烟来，给这汉子递了一根：“谢谢兄弟，一会代我谢谢你们队长。”

　　阿德接过张建洋递上来的烟，看了看，是一些不认识的字母，也懒得去问什么烟，只是感觉这烟不赖，劲儿很足。他叼着烟，指着其中一辆皮卡说道：“我们也没有多余的位子，你们就委屈一些，坐到皮卡后面，要是风大就用帆布挡一下。”

　　蓝可盈撇了撇嘴，她堂堂蓝大小姐，什么时候如此委屈过？如果不是时间太急，买辆车又不是什么多大的事。

　　皮卡后面装载着很多的行李，除了一些食物外，就是一些锅锅碗碗。等到上了皮卡，才闻到一股燃油味，这皮卡上还装着好几个油桶，里面装着的都是燃油。单是从这一点来看，这支冒险者团队应该有着丰富的野外经验，需要到的东西，一应都带齐了。

　　除了这一个团队，另外一个团队的人似乎是雇佣兵的性质。

　　另外的一些，则是零散的人，不过他们都是有着汽车的零散商人，上面带着不少的货物。

　　毕竟要在一起渡过近三天的时间，又会路过不少危险的区域，免不得都要相互依靠。所以趁着没有出发前，各方都是活络起来，相互间要认识一下的，拉近感情，接下来也有一个好照应。

　　特别是这些商人们，更是活络，窜上窜下的，毕竟他们说白的就是蹭团队的人，相当于不花钱就有了免费的护卫。

　　这些商人们所带的东西，都是世界各国的货物，从紫荆花市送到香河城，就是几倍的利润。

　　有商会或者是大公司的，自然是拥有着商队自行前往，可是对于他们这些零散像小贩一样的商人们来说，是没有这种财力的，只能是用这种组团的方式蹭到香河城。这样不仅仅安全，而且利润还会最大化，不像商会的利润只有一二倍，毕竟商队的护卫成员就是一笔不菲的开销。

　　至于张建洋和蓝可盈两人，完全被人无视了，在他们的眼中，这两人和他们一样，也是蹭团的，想必是想到香河城看看世面的一对小夫妻。这年头，出门在外，就像是将脑袋挂在腰上，像这种还兴什么浪漫的人，已经不多见了。

　　这种情况，张建洋和蓝可盈只是相视一笑，也没有在意，而是安心地靠在皮卡的行李堆上，倒也舒服。

　　两人抱着的心理，其实就是旅游观光一样，随便当成渡蜜月一样，所以带的东西除了几套换洗的衣服外，零物之类的东西倒是带了不少。这么一趟，也不用去管团队的事情了，于是拿出零物，若无旁人地吃起来。

　　反正整个团队有人操劳着，没有他们什么事儿。

　　彼此间相熟了之后，趁着时间不早，团队当然是不易在这里久留，在汽车启动声中，早就安排好的车辆按着顺序出发。

　　阿德并没有进入到皮卡的车厢里，而是扛着一支轻机枪跳到皮卡顶上，将机枪固定在皮卡顶上的一个固定支架上，然后下面有人将几条子弹链抛了上来。将子弹链放下，先用一个扣子将自己用安全带给扣稳，然后才将子弹链摆放到最容易拿到的地方，用另外的扣子固定，这才是坐下。

　　见到张建洋和蓝可盈两个无忧无虑亲亲我我的样子，阿德摇了摇头，感叹道：“年轻就是好，普通更是福啊。”

　　张建洋从袋子里扯出一包零物来，问道：“大兄弟，要不要来一点？”

　　此时皮卡启动，排在车队的最后尾，在上了公路后，速度也迅速提了起来。这一带的公路质量很高，整个车队保持在八十公里的时速在跑。这个速度，风速自然不小，吹得人的头发凌乱无比。

　　阿德的头发是板寸头，可以无视这些风速，他摆着手：“算了，都上了年纪的人了，不太喜欢这些东西了。”他摇了摇头，也不理会张建洋和蓝可盈，闭上眼睛，似乎是在闭目养神。


第316章 怀疑

　　“找到五少爷了没有？”

　　一声质问，却让下面的人胆战心惊，看似平淡的语气里，却有着让人感觉到遍体发寒的杀意。谁不知道眼前这人是谁，这可是赵屠夫，在赵家当中，是最有名的刽子手，无论是对人还是对变异兽，都是血腥凶猛的主。

　　赵屠夫的本名叫赵鸿业，只是到了今天，已经没有人记得他的直名叫什么，几乎都是以赵屠夫称呼他。

　　赵家可是华南区最大的势力，在华南区域的各个城市当中，都有着大大小小的产业。当然，产业这些并不算什么，关键是赵家人才辈出，前后拥有八名星盟正式成员。一个家族出一名星盟成员已经是天大的成就，可是在赵家却前后多达八名，在整个华夏当中，也仅仅是有二三家可以相比。

　　就凭这种势力，赵家在华南区完全是凌驾在政府上的一个庞然大物，做事处世自然就肆无忌惮。

　　而赵鸿业屠夫的名称，就来源于当初赵家抢夺一处辐射禁地里闯下来的，单是他一人，就力屠近百人，其中有半数是星战士，还有一些四五星的在内。这样的实力，加上他狂人的做态，屠夫之名自然就传了起来。

　　不仅仅如此，早前些年，赵鸿业突破达到了七星，踏进到了星盟的大门内……

　　“回赵主事，我们已经在港口候了半天了，根本就没有见到五少爷的影子。”回答的是一个干瘦的汉子，他身上的星力不弱，达到了五星的标准，也算是一名实力不弱的星战士了。可是在面对赵鸿业的时候，也是小心翼翼的。

　　赵鸿业冷笑：“五少爷就在游轮中，你们不会上去寻找？”

　　这星星号游轮的老板也是有些背景，可是在赵鸿业的眼中，算不上什么，不说这里是华夏，就算不是华夏又如何，七星战士的权势，放到世界任何国家也是一样的，区区一艘游轮，算不得什么。

　　另外一个人回答道：“赵主事，游轮我们也找过了，并没有五少爷的影子，而且我们已经询问过了，五少爷已经有差不多一天没有露过面，他所住的房间也看过了，没有任何发现。不仅仅是五少爷，连保镖们也一同不见踪迹。”

　　赵鸿业眉头皱了起来，说道：“我需要一个结果。”

　　“手下们调查过了，游轮一路上都没有停过，也没有什么可疑之处。不过也有一些异处，就是五少爷似乎在游轮上对一个女人很感兴趣，可是始终不得手……”

　　赵鸿业是什么人，他只是微微一想，也不管是不是这个女的问题，人已经是站了起来：“尽快查出这个女人的行踪，不管是不是她的问题，问过自然就知道了。”赵鸿业可不管这女人什么来头，在他的眼中，根本算不上什么。

　　现在五少爷生不见人，死不见尸的，有一点疑点就够了，其他的并不重要。

　　……

　　华南区域的天，在这个时节，是最好不过了，称得上风和日丽。

　　“其实呆在这里，也是别有一番味道。”蓝可盈一口咬掉了半个蛋卷，含糊着说。

　　张建洋靠在行李上，也是呵呵地笑。

　　车队已经走了近两个小时，早就将紫荆花市给抛到在了百公里之外。只是曾经繁华无比的地方，却处处是废墟，连一个村落也看不到，更不用说以往的一个个经济重镇了。平坦的地势下，却是处处荒凉，昔日的田地，不知几度枯繁。

　　像现在，还真的有一种旅行的味道，而且还是那一种让人感觉有趣逸意的那一种，有一种自由，和偷跑出来的味道在。

　　感觉到口袋里的卫星手机传来震动，张建洋掏出来看了看，竟然是程千搏的来电。

　　身为星盟的成员，像卫星手机这种只不过是基本的福利而已。这种卫星通信手机，可不像外面的，不是说有钱就可以买得到的。

　　“谁啊？”蓝可盈随意问了一声。

　　张建洋也是奇怪：“是千搏，这个大个子第一次主动打电话过来，倒是稀奇。”

　　电话接通，张建洋仅仅是在自己周边制造出一个气场来，刚刚剧烈的风声，已经是消失不见，变得一片平静。

　　不久之后，张建洋将电话给挂了，然后就是摇头苦笑。

　　蓝可盈好奇问道：“千搏说什么？”

　　“还记得上次我弄的那些材料吗，都是从东区的六大巨头处抢来的，没有想到我做得如此的隐密，他们也可以查得出来，果真不愧是控制着东区的六大巨头，他们联合起来的力量，还真是让人恐怖。”张建洋倒是一点也不着急，反而是啧啧稀奇。

　　“他们竟然查出来了？”张建洋当时动的手脚，蓝可盈是知道的，没有想到他们还真是查出来了。

　　张建洋点头，然后露出一个笑容来：“不过查出来有什么用，他们是东区六大巨头不错，拥有庞大的势力不错，可惜……”

　　程千搏之所以打电话来，更多的还是邀功来的，原因很简单，他和顾士锋两人，竟然是带着刚认识的几名星盟的内卫成员，将这六大巨头给收拾了一顿。可想而知，两个星盟的执事，外加五六名星盟成员，还有他们背后站着的五名同样是执事的人员，这是何等庞大的能量，诚然是六大巨头，也害怕了，只能是自认倒霉。

　　不仅仅这样，程千搏人大但不傻，还一并给弄到了不少好处，像几处不错的别墅区等等。

　　可以说，这一次六大巨头不查还好，一查反而是惹货上身，没事惹得一身骚。

　　听到这些，蓝可盈也是哈哈笑了起来。

　　确实，如今整个冰点团队的身份，说来绝对是骇人，六大巨头也只能是有苦往肚子里吞。

　　……

　　阿德其实只是这个冒险团队队长的叫法，其他人可不敢这么叫，而是叫一声徐队长。

　　冒险团队在这个时代是最普通的产物，强强弱弱大大小小的冒险团队，没有一千万个，五六百万还是有的。论起排名来，世界前一千，都是一个个庞然大物，实力超群。而徐正德所在的团队，在国内同样是很难找到排名，顶多是在华南区域有哪么一点名声。

　　也就是说，其实团队不过是万千普通冒险团队中的一员，属于小型的冒险团队。

　　见到下面的一对情侣开心而笑的样子，徐正德不由地想到了自己年轻的时候，只是和这对情侣不同，自己年轻的时候为了多拥有一分实力，拼命地修炼，一步一步地才走到如今四星的地位上。

　　然而很多东西，是由不得人的，星战士也要吃饭，也要顾及家人，成天修炼不可能养活得了自己和家人。更何况，徐正德明白，到了四星之后，想要攀登五星，是何等的困难，快也要五年八年，慢可能十年也未必可能，于是徐正德只能是成为亿万冒险者中的一员。

　　“呵呵，年轻就是好。”徐正德感叹了一声，有时候他感觉还是普通人好，容易满足，有一份千把块钱的工作，就足够了，反而是拥有着星战士身份的他们，有着野心，有着无数的不满足，才会像现在一样，成为劳碌众生中的一员。

　　摸了摸口袋，掏出烟来，徐正德给自己点上，遥望着后方。

　　几辆越野车在后方出现，速度奇快，正在向着前方狂野地追来。

　　当然，徐正德并不认为他们是针对车队而来的，毕竟公路上车辆不算多，但也不少，有些人开快一点车速也正常。在他的记忆中，自己这个团队没有什么仇人之类的，在利益上也没有和谁有冲突。

　　几辆越野车一看就是改装过的，上面架着的竟然是重机枪，黄橙橙的子弹在阳光下闪烁着刺目的光芒。

　　“啧啧，还真是大手笔，这些重机枪一挺就价格不菲。”徐正德抽着烟，多少有些羡慕，他现在用的还是轻机枪，和这些重机枪根本就不是一个档次上的武器，连子弹也不多，顶多就是二三分钟的火力扫射而已。

　　等到这些越野车靠近一些，可以看到上面有着一个环形的红色标记，中间是一个蓝色的星星。

　　徐正德是华南本土的人，怎么可能认不出这个标记来？

　　只是让徐正德心惊的是，这几辆汽车所带来的气势，竟然是杀气腾腾，好像……好像是冲着车队来的？

　　想到这个，徐正德倒吸了一口冷气，他明白赵家代表的是什么，若真是这样，恐怕……想到这里，徐正德已经没有刚刚的悠闲和镇定，猛地站起来，然后将轻机枪一倒转，同时对下面开着皮卡的人叫喊起来。

　　只是徐正德没有注意到，在后面的张建洋和蓝可盈，也是神色异彩地望着这杀气腾腾而来的几辆越野车：“赵家的人，不会是因为那个赵承北吧？”除了这一个可能外，张建洋可想不出来，这赵家为什么对这么一支临时组成的团队露出杀意。

　　蓝可盈点着头：“恐怕就是了，你不明白家族的能量，查出我们的踪迹不难。”


第317章 星力的极致运用

　　张建洋倒没在意，只是眯着眼睛望着后面越来越近的几辆越野车，淡笑道：“查到了又怎么样？”

　　论起来现在的团队实力不弱，五星的星战士有好几个，可是没有达到七星前，面对枪械，还是凶险万分。看这团队里的人还是有几个有星甲的，可是真的火拼起来，重机枪的扫射，还有后面几辆车上同样有着的几个星战士，这支组队而成的团队，落败是可以预见的。

　　蓝可盈最为了解张建洋，见到他眯着的眼睛，也是吃笑起来，她知道肯定有人要倒大霉了，这个动作她最熟悉不过了。

　　张建洋的能力到达了什么地步，这个世界上恐怕只有他本人才最清楚，他所散发出来的气场，完全可以笼罩方圆数公里内，在这一片区域当中，他就是神一样的存在。所以对付后面的几辆越野车，张建洋所需要的，仅仅是动个念头而已。

　　微微抬起手，用一种不惊动任何人的方式，硬是用虚空的办法，将一股星力压缩然后轰了出去。

　　几乎就在徐正德他们进入到戒备当中，后面的几辆越野车打头的一辆，猛然间异变出现，轰隆前进着的车辆，陡然变得扭曲，空间似乎重叠在一起，坚硬无比的钢铁变成了麻花，连同里面的人也被扭曲，混合在这些麻花状的钢铁当中。

　　强大的力量，让这一辆越野车瞬间成了一团废铁，巨大的扭曲力，让整个发动机碎裂燃烧起来，装满着燃油的油箱发出剧烈的爆炸声响，又是将这一团废铁般的汽车给掀起来，化成了一个巨大的火团。

　　突然而来的变故，让后面的车辆完全没有想到，一愣神间，直接撞了进去。

　　几辆汽车的行驶速度都在上百公里的时速，这种碰撞可想而知。巨大的冲撞力，紧随着的一辆整个车头被掀飞，然后凌空飞起来，再一头扎到公路上，车头变形向着后方挤压，里面的人传出惨叫，混合着拿金属断裂和摩擦的声音。

　　远远还没有完，随后而来的汽车，上面的人是有了反应，可是如此高速之下，猛打着的方向盘，让他们直接冲出了路面……

　　后面一系列的变化，让徐正德有一种目瞪口呆的感觉。

　　不说徐正德，最后一辆皮卡上的人都被这一系列的变化给搞蒙了，他们根本就不知道这到底是怎么回事。或许，后面的车辆出了车祸，车辆失灵什么的，这些都是正常的。

　　真正看得清楚的是徐正德，他可是清楚地看到最前面的一辆越野车扭曲成了一团麻花的。他目瞪口呆的，正是这个，他想不明白，到底是什么力量能够在无声无息间，就让一辆汽车变成这样。

　　一系列的变化，并没有让这一支团队停下来，这世界往往都是事不关已高高挂起，谁会惹麻烦地下去看看是怎么回事？

　　星战士不愧是彪悍的一种新人类般的存在，他们强悍的肉体，远不是普通人可以相比的。这一场连环的大车祸放在普通人的身上，十之八九是落了个死亡的结果。可是翻倒的车辆中，一些星战士满头是血地从汽车中爬出来。

　　张建洋撇了撇嘴，主要是张建洋不想下死手而已，否则这追来的人，一个也逃不脱一个死字。

　　扭曲的汽车，又是无声无息，完全可以让这个什么赵家明白，有些人不是他们可以惹得起的，只要不是白痴，看到这一辆汽车，就知道他们所要面对的是什么样的存在。更何况，查到香河城来又怎么样？香河城已经不是华南区域，是掌控在蓝家的手上。

　　轻易地就将这追兵给摧毁，对于张建洋来说只是一件微不足道的小事情，他枕着头，干脆就闭上眼睛。

　　半小时后，公路两边的田地终于不再荒凉，一片淡淡的黄金色，距离收获的季节已经临近。

　　出现的城市也曾经是整个华南的政治中心，可惜同样是化成了大片的废墟，人们虽然在百年来努力建筑，可也不复当初的繁华。

　　车队并没有在这里停留，而是匆匆而过，团队商议的结果就是在落夜前抵达下一个城镇。

　　……

　　在城镇上住了一晚，次日早上又是匆匆上路。

　　对于这种紧迫性的赶路，倒是符合团队中的人，不论是徐正德他们团队，还是那一支雇佣兵团队，又或者是商贩们。像从华南跑到华西区域向北，如果不是有什么事情，谁会冒如此大的风险前去？

　　目的不同，可是目标还是相同的。

　　张建洋倒是无所谓，反正将这一次当成了旅行。

　　华南区域覆盖的区域不小，诚然车队一路都是用狂奔来形容，可是还是花了两个白天才终于是脱离了华南区域，越过了交界线。

　　在华南区域的公路上，受到变异兽的袭击有限，几次都是一些低级的变异兽，在枪械之下，不是被打死就是惊吓逃跑掉了，倒没有出现什么意外。可是此时出了交界处，然后进入到的区域，都是一些变异兽比较常出没的区域，危险性高上了很多。

　　“全体都注意了，提高精神一些。”

　　到了这些区域，没有人敢掉以轻心，除了开车的人外，其他人都是将拿着枪支，四处张望着，以防止随时可能出现的变异兽。

　　徐正德见到张建洋两人没有害怕和紧张的神色，再看两人都是白白净净的，应该是没有外出过的人，他说道：“喂，两位，会不会用枪？”他从腰间将两支手枪给取了下来，扔了过去：“拿着，必要的时候可以预防一下。”

　　张建洋和蓝可盈接过来，都是相视而笑，然后摆弄着徐正德给的手枪。

　　才越过交界线不久，在一片连绵的山岭中，一道影子从一处山谷中滑过，似乎是发现了公路上的车队，轻拍着翅膀之下，陡然加速，对着车队气势汹汹地俯冲而来。

　　不需要徐正德提醒，像这种来自空中的飞行兽目标还是非常大的，从一出现间，车队中就有人叫吼起来。

　　步枪的点射彼此响了起来，十余支步枪同时开火，任由这只飞行兽速度再快，也是发出惨叫的鸣叫，在落下几根羽毛还有一些血迹后，猛地一振翅，越过车队，迅速远去。

　　像这种交手，只是一瞬间就完成。

　　张建洋只是扫了一眼，就轻声说道：“三阶的巡鸟，嗯，中了三枪，顶多是轻伤而已。”

　　巡鸟的数量不算少，它们最喜欢的就是整天到处巡逛在山岭里，碰上食物或者是比它们弱的变异兽时，就会发动攻击。很多时候它们为的不是食物，而是戏弄。它们三阶的水平，还是具有一定的威胁力的。

　　击退了这一只巡鸟，商贩们发出欢呼声，只有徐正德他们的团队和雇佣兵们检查着手中的枪支，不为所动。

　　像这种，只是小儿科而已，任何一个有经验的冒险者，都不会认为是一种战绩。

　　就在商贩们的欢呼声中，一条黑影陡然从边上的树木里冲击而出，快如闪电，对着一辆汽车扑过去。

　　徐正德大惊失色，轻机枪一调头，就是吞吐着一条火舌，对着这一条冲出来的黑影扫射着。无数的子弹交汇着，击打在公路面上，微微地扬起一阵阵的尘烟。只是这黑影灵敏无比，左右躲闪，瞬间就欺近到这一辆汽车。

　　“不……”

　　汽车上的是一个小商贩，他露出惊恐的神色，手中的枪甚至忘记射击了。

　　腥风传来，黑影变得清晰起来，竟然是一头四阶的迅捷豹。

　　眼见这一只迅捷豹就要冲撞到这一辆汽车，可是就在这时候，迅捷豹却像是受到了什么重击一样，横空飞出，发出沉闷的低哼声，直接砸向公路边上，然后滚动几下消失在树林里。

　　这种变化太快了，快到很多人不知道怎么回事。

　　死里逃生的这一名商贩，冷汗滴滴落下，猛地踩下油门，逃离这里。刚刚那一瞬间，他几乎以为自己必死无疑了，连他都感觉到了死亡的气息。

　　他不知道这只迅捷豹为什么退下，他只知道自己命还在，要尽快逃离这里，天知道这只迅捷豹还会不会出现？

　　迅捷豹的速度，绝对是恐怖级别的，从它的名字就知道。

　　被迅捷豹袭击过的人，几乎没有谁逃生得到，因为它最喜欢的就是潜伏在公路边上，随时发动致命的一击。

　　不说这名商贩，就是徐正德他们也是松了一口气，刚刚的变故来得太突然了，让他们始料不及。现在他们才体会到什么叫凶险，这一路上所碰到的变异兽，都是三五阶间的水平，可是诚然这样，也绝对是让人骇然的存在了。

　　当然，在他们看来，应该是这只迅捷豹一击不中又逃脱了，却不知道这一只四阶的迅捷豹已经成了一具尸体。

　　在场中，只有蓝可盈知道是怎么一回事，她可是看到张建洋当时隐隐地轰出一拳的。这种有些像隔空拳的攻击方式，蓝可盈是知道的，连她八星的能力也没有办法掌握，足见其中的高难度。

　　更让蓝可盈无法办到的还有一个，这就是她八星的能力，竟然没有办法感应到张建洋星力的调动。


第318章 雷鸣草

　　一路波澜不惊，普通的变异兽自当有着徐正德他们照料，而一些强大的，有着张建洋暗中保护，倒是没有什么差错。

　　越过交界线后，所到的区域都是山险恶水之处。

　　这些地带受到核打击极少，这里的变异兽大多是从华南区域迁移到这一里的。

　　徐正德在紧张过后，掏烟有一口没一口地抽着，忽然下面的张建洋问道：“阿德兄，你们队长似乎整天都是满面愁眉不展，你们此行，应该是寻找什么东西吧？”

　　吐了一口烟雾，反正这些也不是什么需要隐瞒的，徐正德说道：“是的，队长母亲得了一种怪症，需要到一味雷鸣草。可是华南区域并无这种雷鸣草，听说要香河城向西北的纵山山脉才会有，这才前往香河城。”

　　雷鸣草，张建洋当然知道，一种凡品顶级的变异草药，价值也在数百万间。

　　像凡品的变异草药都不过是最普通的一类，一般都是几百到几十万之间的价格。可是雷鸣草不同，它虽然是凡品，但数量稀少，市场上极难见到，偶尔有出现，也很快被人给买走，不会在市场上流通。正是这种数量稀少，而且用处又极大，才会成为凡品草药当中价格最昂贵的几种草药之一。

　　还有一个特性，雷鸣草是夜间才会出现的草药，会在夜间散发着淡淡的光芒，发出一种如同打雷的鸣叫。在夜间，很容易就可以发现它们的踪迹。不过夜间一向被人类视为禁区，自然不会有人出来采集草药，才造成了雷鸣草极少现世的原因之一。

　　张建洋应了一声，像这种可遇不可求的草药，有时候有钱也未必买到，难怪这团队的队长愁眉苦脸的了。

　　“希望香河城的拍卖行有吧。”徐正德苦笑，谁又能知道呢？

　　彼此又是沉默下来，张建洋转向蓝可盈：“可盈，你们蓝家的药库当中，肯定会有雷鸣草，也算是结一个善缘，你打个电话问一下管家，有就拿一株出来，送给他们又有何妨？”

　　蓝可盈点头：“好，我问问，像这种有特色的草药，想必是有的。”

　　当下拿起卫星手机，细细询问后，半晌后才是挂上，露出一个笑容：“倒有不少，我已经让他们准备好了。说起来爷爷当初建筑这一个药库还真是周到，像这种雷鸣草虽然是丹品，可是它的独特，自然是列为收藏之列。”

　　“这就好。”张建洋又是靠回到行李当中。

　　蓝可盈犹豫了一下，说道：“不过爷爷说会欢迎我们，你看……”

　　蓝银河这个老狐狸打的是什么主意，张建洋又怎么会不知道，不过现今已经是无所谓了，他说道：“这也是你爷爷的盛意，你出外出一年了，回去的时候，就应该是风风光光的，你可是蓝大小姐。”

　　蓝可盈如今可是八星星战士，已经超过了蓝银河和蓝可盈的父亲，成为蓝家真正的第一高手。

　　这并不是最重要的，重要的蓝可盈星盟执事的身份，这才是蓝银河所看重的。蓝银河不过是普通的星盟成员而已，现在出了一个执事，自然会给蓝家带来质的飞跃。像这种事情，蓝银河当然要让所有人都知道。

　　欢迎其实打的就是这一个主意，顺带地，连张建洋也会计算在内。

　　如此一来，蓝家就可以说是拥有两名执事身份的人，声势绝对是冠绝整个华西区域。

　　……

　　从紫荆花市出来的第三天中午，终于是看到了香河。

　　闻到这些香味，让蓝可盈有一种回到家的感觉，那一种熟悉感，让她忍不住落下泪水来。离家只是短短的一年，可是谁知道游子的心情？她望着香河边上，处处都是临近收获的农作物，这些就是名动全球的香河作物，还没有产出，就已经被预订一空的香河香米。

　　团队里的商贩们，都是来过很多次了，早就习惯。

　　可是像徐正德他们，还是第一次到达，自然是惊叹于这里的味道之香，让人心神气爽，一扫所有疲惫。

　　还没有临近香河城，可是公路的两边，开始出现了大量的鲜花，大量的彩旗在迎风而动，大红的横条出现在公路上，让这里充满了隆重的味道。而越往前，鲜花的数量越多，将这里变成了花一样的海洋。

　　“奇怪了，这里难道有什么重要的大人物要来吗？”

　　“是啊，看这规格，就好像国家领导人要来一般。”

　　“或者是什么国家的国王之类的要到来？”

　　“谁又知道呢？”

　　车队上的人都是议论纷纷，像这种盛景，确实是他们从来没有碰到过的。现在距离香河城还有近十公里，可是一路来都是摆满了鲜花，驱动行驶在上面，仿佛是进入到花海当中。扑面而来的花气，混合着这里的原本空气就有的香味，更是味道特别，让人难以忘怀。

　　蓝可盈没有想到爷爷竟然搞出如此大的场面，不过还是感动的，因为这特别的味道，正是她最喜欢的香气。

　　而沿途所看到的鲜花，全都是蓝可盈中意的。

　　公路上行驶的汽车极少，只能向前行驶，而迎面却一辆也没有，想必是已经对这里进行了交通管制。

　　“啧啧，你们快看……”

　　随着一名商贩的惊叫，在公路的，出现了大量的横幅，上面无不是写着欢迎星盟执事回家的字样。

　　“原来是这样啊，星盟执事啊，天啊，我从来没有见到过这么高的官，怪不得，怪不得，这可是执事啊。”

　　“香河城什么时候出了星盟的执事？”

　　“没有听说啊！”

　　对于整个车队的人来说，不说星盟的执事，就是普通的正式成员，也是他们仰视的存在。一个正式成员，其地位就不亚于一个国家的部长，可以想象一个执事将是什么样的存在，已经和一个国家的领导人同级了。

　　拥有星盟执事这样的身份，摆出这些，也就不奇怪了。

　　很快，就在前方，开始有着香河城交通局的交警将一些车辆给拦下来，可是唯独对于这一支团队的车队，却是礼向而过，全都是行着一个个军礼。这种情况，刚开始的还不引起车队的注意，可是等到不久后他们发现整条大道上，只有他们十余辆车的时候，才意识到什么。

　　这一幕，又让车队的人骚动起来，完全不知道这到底是怎么一回事。

　　等到前方中出现大片的人时，车队终于是停下来。

　　一眼望去，为首的正是一位老者，拥有着白头发和白胡须，在他的右边上，少说也有数十人，一个个都是香河城的各级官员。而在右边，则是十几名蓝家最重要的成员和管事。

　　车队上的人变得惶恐起来，这些人物都是跺跺脚香河城就要抖了几抖的人物，他们不可能接触的存在。可是如今却尽数在这里，如何让他们不惶恐吃惊？难道刚刚的猜测正式了，车队当中有了不得的大人物？

　　可是……车队里，又会是谁呢？

　　张建洋和蓝可盈从皮卡上跳下来，对着徐正德笑了笑，然后大步向前。

　　似乎是看到了蓝银河，蓝可盈猛地一个跨步，数百米的距离，只是两个跨越，人已经是到达了蓝银河的面前。无数在这现场的人，都只感觉蓝可盈化成了一股淡淡的影子，眨眼间已经是跨越了数百米。

　　“咝……”

　　无数的吸气声，在场的人，像香河城的市长一类，他们是知道星战士的能力的，可是他们没有想到这个蓝可盈如此的恐怖，已经超出了他们所知道的任何一名星战士，真正的超级星战士之列，怪不得会成为星盟的执事。

　　张建洋苦笑地摇头，行走中慢吞吞的，但是并没有落后蓝可盈，瞬间出现在蓝银河的身旁。

　　“这……”这一下车队里所有的人都露出了骇然的神色，之前被他们看成普通情侣的两人，却让他们大为看走了眼，谁也想不到这普通的两人，却拥有如此恐怖的能力，而且还是星盟的执事。

　　目瞪口呆的他们，已经难以用言语来形容他们此刻的心情了，全都是呆滞着。

　　一些在紫荆花市对张建洋两人不屑的人，全都是傻了，然后就是害怕，天知道他们当时有没有恶言相向来着的。而更多的人是后悔，为什么如此好的机会，就从自己的眼前溜过了，如果早知道他们的身份，哪怕当个最最最普通的朋友，也将是一生受用不尽的事情。

　　可是现在后悔已是无用，一路上他们都是一句话未对张建洋两人说过，如何谈得上朋友？

　　而徐正德，更是不敢相信，这一路上普普通通的两人，竟然有如此强大的能力和让人惊恐的身份？

　　现在一切都明白了，他终于解开了心中的迷惑，为什么一路上厉害一些的变异兽，都是无声无息就被干掉。这一切不是他们，而是出自这两人的手，只是手段高明到他根本察觉不出来罢了。

　　片刻间，他们又是一阵骚动，因为张建洋又是去而复返。

　　“阿德兄，搭了你一个顺风车，无以为报，这一株雷鸣草就送与你们队长。”张建洋将一个盒子放到皮卡的车顶上，然后对徐正德笑了笑，又是一个转身，几步间已经是远去，连让徐正德说一句谢的时间也没有。

　　拿起这一个盒子，徐正德也是唏嘘，望着远处相拥而离开的人群，或许这将是他一辈子的抹不掉的记忆之一。


第319章 狂野沙暴

　　蓝家的欢迎仪式不可谓不盛大，晚上又是一场遍请香河城名流的宴会。

　　对于这些烦琐的东西，张建洋向来不喜欢，所以这一场宴会，张建洋根本就没有出席。宴会的主角当然是蓝可盈，将一切伪装去除，穿戴上珠光宝气，才是真正还原出一个真实的蓝可盈。

　　蓝可盈从小虽然受到过训练，但更多的还是默默地修炼，知道她存在的人不少，可是见到过她真面目的人却很少。如今陡然用真面目出现在公众面前，顿时让不知多少的人为之疯狂。每一个举动，每一个眼神，都让在场的男人们心跳加快，不能自己。

　　于是一个个自认为天之娇子的男人们，都是拼命地向着蓝可盈身上凑……

　　蓝家巨大的城堡顶部，这里被打造成了一个空中花园，有一种林园的感觉。大量的香树被移植到这里，香气沁人心脾，再配合着不远处从城堡边上流过的香河，呆在这里，远眺着无尽的油菜花田，绝对是一处不可多得的地方。

　　“怎么样，这个地方还可以吧？”

　　蓝银河也没有想到过隐藏自己的脚步，他可是知道站在自己面前的这年轻人是何等恐怖的存在，自己贵为七星不错，这点微末之力在张建洋面前还不够看，又怎么能够瞒得过张建洋的耳朵？正是如此，他干脆就像个普通人一样出现。

　　张建洋抿了一口手中揣着的红酒，笑道：“还不错。”也不知道他说的是酒，还是这里的景象。

　　蓝银河有些尴尬地笑了笑，他倒是忘记了，如今已是入夜，这里的景象再好，也看不清楚，他转移话题：“可盈今晚可是整个宴会的主角，一个个围着她围的男人，啧啧……那场面还真是……”他顿了顿，又说道：“你不怕？”

　　“我为什么要怕？”张建洋掏烟抽上，扶着栏杆。

　　蓝银河原本是想激一激张建洋的，可是看到张建洋淡漠的样子，更像是胸有成竹，不免有些语塞。想想不难理解，蓝银河可是知道张建洋的能力的，他之前听到张建洋说可以提升八星，还抱着怀疑的态度。如今见到孙女八星的力量，他如何不惊心？

　　可以说，像张建洋这种人，碰上绝对是蓝家的福气，而且自己孙女也是对他爱得疯狂，他又何需怕？

　　轻轻叹了一口气，蓝银河抬头望着漆黑的天，说道：“时间还过得更快，转眼已经一年了，转眼蓝家的骄傲，已是他人的了。”

　　张建洋翻着白眼，蓝银河这老狐狸又打起主意来的，这些张建洋早就料到，他明白，如果不让这只老狐狸满意，想要带走蓝大小姐似乎有些困难。他砸巴了一下嘴巴，说道：“好了，我知道你想要什么，你和可盈的父亲是不可能的了，就在第四代中选一个吧，什么时候到了五星什么时候来找我。”

　　星力的等级提升是容易，可是没有强大的历练和个人战斗技巧，终究是空有一身力气，却使不出来。

　　张建洋所要求达到五星，也算是一种限制。

　　蓝银河没有想到张建洋如此爽快，愣了一下，才吐声说道：“好。”他负着手，笑着转身下去，忽然想到了什么一样：“记得啊小子，好好照顾可盈，她从小没少吃苦，更是被我这老头子无情地扔到了禁地里九死一生，到今天并不容易，对她好些，也当是代我老头子补偿她。”

　　……

　　仅仅是在蓝家呆了三天，张建洋就带着不舍的蓝可盈重新踏上归途。

　　对于蓝家的能量，弄一辆改装过的装甲车根本不算什么。

　　像装甲车，张建洋也不算陌生，幻境当中，张建洋什么没有驾驶过，从普通的汽车，到装甲车，再到坦克。除了这些外，像战斗机，轰炸机和运输机这些，张建洋算不上精通，但驾驶飞起来，不难办到。

　　这是一辆新式的运兵装甲车，不过后面被改装过，变成了一个巨大的油罐。一次性将燃油注满，至少能够让这一辆运兵装甲车跑上一个星期不需要加油，足够返回到沙城了。

　　更重要的是，这一辆运兵装甲车最外层还是采用了G物质金属改造过，碰上重型狙击枪也不需要害怕，低于8000焦耳的动能，是没有办法破坏掉装甲车的装甲的。而在顶部，则是一联自动速射机枪，保证了一定的攻击性。

　　张建洋当然不太在乎装甲车的攻击性，之所以用上这么一辆装甲车，主要还是减少一些麻烦而已。

　　香河城距离沙城不算太远，全速之下，顶多就是一天的时间就可以抵达。

　　装甲车在公路上呼啸而过，时速被提升到最大，一路上倒是让很多人惊愕。

　　蓝可盈的性格表面很柔情，可是骨子里却是非常彪悍的一类，杀起人来并不会手软。可是这么一个人，从离开蓝家后，就时刻出现一些紧张的神色，不时会问上张建洋几句：“建洋，你说见到爸妈，我该怎么做？”

　　从某种意义上来说，蓝可盈还非常的传统，这和她性感诱惑的穿着完全不同。

　　张建洋说道：“你不用紧张，我爸妈很好说话的，就你这么漂亮，他们喜欢还来不及，不会为难你的。”

　　蓝可盈松了一口：“这就好！”

　　“不过啊，我可没有打过电话给他们，他们可不知道我要回沙城，还没有告诉他们关于你的事。”说到这一点，张建洋满是惭愧，想想自己出来一年有余，就在刚开始打过几次电话外，至今怕有半年没有联系过来了。

　　从中午在香河城出发，一路狂奔，落夜张建洋根本没有住宿的意思，呼啸地驾驶着装甲车从一座城市边上而过。

　　在夜间，像张建洋驾驶着的装甲车，自然成为变异兽们最大的目标。

　　到了这一带，变异兽的数量和质量都很高，像在夜间，随时都可能出现七八阶的变异兽。做为夜间出没的变异兽，凶残的本性远不是白天的变异兽可以相比的，哪怕一支再强大的车队，变异兽也敢发动袭击。

　　只是发现了目标的一只只变异兽，却像是见到了什么可怕的事情，根本不敢靠近着装甲车。

　　以前的张建洋完全是依靠着变态的枪法在夜间行走，这样风险同样是非常的高。但现在……张建洋的能力，散发出去的气场，形成一股绝强的气息，只要感应到这一股气息的变异兽，逃还来不及，怎么可能敢靠上前来？

　　开了一夜，到早上的时候，已经是一头冲进到沙城的区域内。

　　无尽的漫漫黄沙，这些都是蓝可盈未曾见到过的，入眼的全都是在黄沙地上，零星生长着一些植物丛。偶尔可以看到一些素食变异兽在悠闲地吃着这里的植物叶子，时不时还可以碰上一些猎食的场面，血腥狂暴无比。

　　随着越深入，植物丛越来越少，最后满了无尽起伏的黄沙外，再也看不到一丝植物。

　　风一归过，总是吹起一层淡淡的泥沙，有些打在装甲车上，还传来一些碎响。

　　这里的公路极少碰上车辆，路上覆盖着一层泥沙，装甲车的吨位重，倒没有出现打滑的现象。可是有着这些沙土在，装甲车呼啸而过，总会带起一条泥烟巨龙，滚滚而起，极为的壮观。

　　观看着刮过的风，张建洋将装甲车停下来，抬头看了看天，然后又是启动继续向前。

　　“建洋，是不是发现了什么？”

　　张建洋点头，指着天空说道：“看到上面出现淡淡的黄了没有，马上就会有一场大型的沙暴了。”

　　“沙暴？”蓝可盈对这个没有什么概念，她只知道沙尘暴。

　　张建洋解释说道：“沙暴就是沙城特有一种自然现象，出现没有什么机率，一但形成，就会横扫这一片区域。嗯，我现在和你说不明白，马上你就可以体会到了，从现在来看，恐怖这一场沙暴的力度还很大。”

　　想到从幻境里回来碰上了沙暴，没有想到现在回来，还一样是碰上沙暴，自己倒和这沙暴有缘。

　　装甲车并没有减速，飞快地行驶着。

　　外面的风开始变得剧烈起来，总是刮起一大片的沙土飞扬在空中。仅仅是十几分钟，这种情况变得更加的剧烈，有时候甚至让人感觉整个视线内全都是飞扬的沙土。终于这种情况在半小时后，视线完全被飞扬的黄沙给遮住，几不能视物。

　　剧烈的狂风之下，形了巨大的沙卷，所经过之处，无不是沙丘在移动，飞沙走石。

　　装甲车被笼罩在内，这些飞扬的沙石击打在装甲车身上，发出叭啦叭啦的声响，不时还会听到一二声闷响，显然是被更大的石块击中了。

　　这种情景，蓝可盈如何见到过？只感觉整个车辆都似乎要被吹飞起来一样。

　　张建洋淡笑起来：“这仅仅是刚开始而已，只是可惜了有这一片区域内的其他人了。”

　　这里距离旱湖市不远，公路上往来都有着一些行人和车辆，大量的商队出现在其中。这一场突然而来的沙暴，又是非常狂野强力的，在如此沙暴之下，他们可就难过了，生死完全由不得他们做主了。


第320章 抗衡自然

　　“这才是开始？”

　　蓝可盈瞪大着眼睛，此时的沙暴，透过玻璃向外望，入目的全都是被刮到飞扬而起的黄沙，视线力不足十米。像这种情况，放到一些地方上，已经是严重无比的沙暴了，可是在这里竟然仅仅是一个开头，实在让蓝可盈难以置信。

　　张建洋点头确认道：“是的，仅仅是一个开头。”

　　片刻间，外面传来了让人惊恐的风啸声，装甲车如此重的吨位，也变得轻飘飘起来。

　　张建洋猛地将装甲车停了下来，转头望向蓝可盈：“可盈，想不想看看一生都未必能够看得到的景象？相信我，保证是你从来没有看到过的，而且唯美绝伦。”

　　蓝可盈也一个天不怕地不怕的主，说道：“当然想看。”

　　张建洋点头，然后手一划，装甲车附近的沙暴猛地像是静止了一样，然后在张建洋打开车门的时候，车的四周连一粒沙粒也没有，像是在混沌中的一块真空之地。像这种神奇的事情，蓝可盈早就习惯，知道是张建洋所形成的气场在起到作用。

　　“抱着我！”

　　在蓝可盈抱住自己后，张建洋一个跺脚，人像火箭一样冲天而起，在这混沌的沙暴里，硬生生挤开一条通天大道，眨眼间已经是飞到空中数百米的高空。在突破了这些沙暴覆盖下的空间间，展现在两人面前的，是无际的漫漫沙暴，飞扬的黄沙，将这里变成了一场黄色大雾。

　　悬浮在这黄色大雾之上，像是站到了云端上，脚下的大雾滚滚而动，由黄沙构成的滚滚大雾，如同无数的流水线。

　　更远的地方，三条巨大无比的龙卷风暴在肆意着，相连着天空中的核爆云，厚重无比。这三条龙卷风暴的带动下，飞沙走石，将大片大片的区域笼罩在内。旋转之下，带动的自然就是越来越烈的沙暴，无数的沙丘被夷平，称得上是移山倒海。

　　“怪不得这一场沙暴如同强力，原来如此。”

　　普通的沙暴，一般只有一条龙卷风暴，而现在有三条，足见到强烈的程度，怕是数十年未必遇上一次。

　　如此大的沙暴，对于这一片区域来说，绝对是一场灾难，不说野外的人与车，就是躲在城市当中，这一场沙暴过后，整个城市至少会被埋掉一层，不知道要花费多少精力和时间来整理清除掉落到城市里的黄沙。

　　保守估计，这么一场强力的沙暴，死亡人数没有一千也有八百。

　　张建洋所愁的，蓝可盈当然不可能想得到，毕竟她对这种沙暴的危害不了解，她抱着张建洋，正兴奋地看着这一切。

　　的确，张建洋之前所说的不错，这一切的景象是一辈子也未必能够看得到的，三条龙卷风暴像巨龙连接着天地，而在下面，则是滚滚的黄沙。两人悬浮在上面，像是净世的天神，看着凡间的滚滚黄沙。

　　“记下了吗？以后想要看到这种情景，怕很难了。”张建洋冒出这一句，盯着三条在壮大着的龙卷风暴。

　　蓝可盈冰雪聪明，听出张建洋话中的意思，说道：“你不会是想……”

　　张建洋点了点头，说道：“是的，这一场沙暴应该很大，到时候不仅仅席卷旱湖市，连沙城也会在它的覆盖下。它对城市的破坏，你是没有办法理解的，我不想我的家乡和亲人们受到它的影响，所以只能是将它轰散了。”

　　心念一动，人已经是在黄沙上飞掠，向着这三条龙卷风暴突进。

　　“抱紧了！”张建洋叮嘱着，在这个距离，风速非常的强烈狂暴，吹得头发飞扬，衣服猎猎作响。

　　蓝可盈“嗯”了一声，用力抱紧了张建洋。

　　望着远处旋转着的龙卷风暴，张建洋猛地提拳，开始疯狂地压榨着自己的星力，将自己将要轰出的拳力威力提升三倍。张建洋的能力，已经是十一星甚至是十二星的水平，原本就是恐怖无比，在压榨提升三倍之下，将是何等的恐怖，连他也想象不出来。

　　压榨这种方式，对人体的负荷是一个巨大的挑战，恐怕也只有张建洋可以自由驾驭着。

　　等到压榨完成，张建洋平缓地推了出去。

　　平淡无奇，可是在下一刻，远处的一条龙卷风暴，陡然被人拦腰斩断一样，一股如同大当量核弹爆炸形成的冲击波出现，横扫而过，将整个龙卷风暴搅得支离破碎，硬生生利用变态的力量，破坏掉了龙卷风暴，让一条龙卷风暴消散。

　　蓝可盈瞪大着眼睛，像这种大自然的力量，远非人力可以相左，可是现在她所看到的，却是依靠着人力，硬生生将如此强的龙卷风暴给摧毁掉。这种力量，简直就是让蓝可盈感觉到难以置信，可是这一切就发生在眼皮下，又容不得她不相信。

　　完成了这一击，连张建洋也是松了一口气，这可是将自己全身的星力进行压榨，可没有办法支撑他用上多少次。

　　再一次提拳，在深吸一口气后，张建洋又是轰了出去。

　　……

　　只要生活在这一片区域的人，都是生出绝望的神色，只有他们才明白这一次出现的沙暴强大到什么程度。

　　而在旱湖市，一个个人望着远处飞扬着的黄沙，熟悉沙暴的人已经可以预见在这一场沙暴下，旱湖市将会付出多大的代价。到时候整座城市甚至会被埋在这一场沙暴之下，这并不夸张，而是一种可以预见的情景。

　　陷入到沙暴上的一支支商队，一支支车队，一个个冒险者们，更是绝望。

　　汽车已经不能成为阻拦的护体，因为在这些沙暴下，汽车有被吹移的迹象，像是被掀飞到空中。一些人的行李早就被刮飞到空中，然后消失不见。个别人被卷入到其中，直接消失不知所踪。

　　而风力正在加强，按这一个势头，在野外的人将无一可以生环。

　　可是就在这时候，忽然间，天空中出现了解巨大的轰隆声响，像是一个掉了链的发动机。

　　狂暴的沙暴，竟然是在加速当中陡然减弱下来。

　　“怎么回事，沙速减弱了。”

　　“老天开眼啊，沙暴要停了，哈哈哈，天不绝我等啊。”

　　“真的开始停了，真的停了。”

　　无数的欢呼声响起来，就在他们绝望的时候，这一个死神却放下了镰刀，让经历过刚刚的人，无不是热泪满眶，为了重新获得新生而痛哭。只有感受到过刚刚死亡气息的人，才会明白，这一刻的心情是怎么样的。

　　欢呼的人们，是不可能知道到底为什么沙暴是怎么停下来的，他们虽然奇怪，可是毕竟是停了，又有什么好追究的？

　　或许他们永远也想不到，有人能够摧毁这些大自然的灾难，将他们从死神手中救下来。

　　……

　　回到地面上，刚刚滚动着飞扬起来的黄沙在失去了龙卷风暴带来的动力后，开始落下。

　　“真的太美了。”

　　蓝可盈感叹着，此时落下的黄沙，形成了一道道瀑布一样，从天空中落下，又如同一场大雨。落下的黄沙击打着下面的沙面，那一种像雨落水面的情景，让人难以忘怀。

　　尽管这一幕非常的短暂，可是却会回味一生。

　　张建洋刚刚一直用气场撑着这一片区域，不让黄沙落到两人身上，他望着结束掉的落下黄沙，说道：“是啊，真的很美，也只有大自然当中，才可以制造出如此唯美的东西。”

　　“未必哦，这一切不就是你制造出来的吗？”蓝可盈调皮地说着。

　　张建洋哈哈笑了起来，将气场撒去，轻轻吻了一下她的红唇说道：“我们还是赶路吧，下午就可以回到沙城了。嗯，沙城的特色菜不少，到时候肯定让你吃个饱。”

　　装甲车上面厚厚一层黄沙，不过在开动之后，片刻就被风速给刮掉。

　　唯一让张建洋舒心的，就是公路还可以使用，没有多厚的黄沙。这里的风不少，不时有风掠过，将公路上的黄沙吹少一些。正是这里的风，才让公路不至于被埋在沙下面，一直保持着可以通车的状态。

　　进入到旱湖通向沙城的公路上，遇到的人就多了起来，一辆辆的车辆，一支支的商队在公路上出现。

　　无一例外，这些人都是在议论着这一场罕见的沙暴，议论着这离奇消失的沙暴。

　　蓝可盈八星的实力，听到这些人的议论声并不奇怪，每每听到别人议论，她总是笑望着张建洋。

　　张建洋一般都是会一笑而之，在幻境当中，他的能力就可以轰碎这些沙暴，当时也时常会这么做，像这种议论，他听得多了，也不在乎如今这些人的议论。更何况，他们又不知道是何原故，只能是猜测罢了。

　　旱湖到沙城，往来的商队不知繁几，自然地，这一路一直都有着两市间的商会共同维持着公路的畅通。

　　行驶在这一段公路上，可以看到大量的商队出现，运送着大量的物资。

　　而这些商队上一个个熟悉的商会公司标记，让张建洋有一种恍惚之感，一种家乡的气息扑面而来。


第321章

　　熟悉的中转站，下午在这里停靠着的一支支商队，让张建洋自觉地将装甲车停下。

　　不远处，一支商队的货柜上，宁氏商会的字样印在上面。

　　张建洋点燃了一根烟，然后笑出声来，去年所发生的一切，又是浮上心头来。特别是宁薰衣的容颜，又一次浮上心头，不得不说，在张建洋的记忆当中，宁薰衣依然是如此的吸引人，虽然不及蓝可盈，却是另外一种风格的女人。

　　“在想些什么？”蓝可盈见到张建洋笑出声来，也是奇怪。

　　张建洋一指远处宁氏商会的商队，说道：“还记得我和你说过的吧，这宁氏商会我拥有占股份。”

　　这些张建洋和蓝可盈说过，她自己是自然是知道的。

　　“你在这里等我一下，我过去看看。”离开一年，张建洋也想看看有没有碰上一二个熟人，这种回家的感觉，只有见到熟人，才能够直接体会出现。他推开车门，叼着烟走过去。

　　张建洋不知道这一年来宁氏商会到底怎么样了，不过看到这一支商队倒是中里中规，没有什么出彩的地方。在这个点上依靠，应该是想等到第二天清晨早早出发，会中转站上渡过一夜，看样子，张建洋也想不出会前往那一个城市。

　　“你是？”

　　张建洋才靠近，一个驻守在商队上的人就发出疑问。

　　停靠在这里的商队，都会驻守一二个人在这里的，主要还是以防有小偷之类的。

　　还没有等张建洋回话，对方已经是说道：“你是……你是张……张建洋？”似乎不敢肯定，他又是盯着张建洋仔细看。

　　“孙祥？”

　　这问着张建洋的，就是当初精英组的一名成员，二星的实力。张建洋和这个孙祥并不算太熟悉，只有几面之缘，但毕竟是同事，当时张建洋还是记下了所有人的样子，他的记忆力，自然是轻易就将对方的名字给记下。

　　得到张建洋的确认，孙祥顿时有些激动：“真的是你，哈哈，听说你离开了。”

　　张建洋说道：“是啊，离开了一段时间，突然有些累了，想家了，于是就回来了。”他给孙祥扔了一根烟，说道：“怎么，商会现在怎么了？”

　　孙祥接过来，然后小心地点上，他可是知道张建洋给的烟，都是好烟。点上后，这才是回答说道：“商会被评为大型商会了，现在还好吧，还是老样子，没有什么变化。”

　　想想也是，一年的时间，能有多大的变化？

　　张建洋的事迹，孙祥是知道一些的，在宁氏商会当中，谁不知道张建洋的彪悍？所以对于张建洋，孙祥是很敬佩和畏惧的，他抽着烟，小心翼翼地说道：“张哥，要不要将黄队他们叫出来，这一次是他们负责，正在里面休息呢。”

　　“不用了，我还要赶时间，有时间吧。”张建洋摆手拒绝。

　　回到装甲车上，张建洋对蓝可盈抱以一个歉意的笑容，这才是奔向数十公里外的沙城。

　　蓝可盈没有介意，而是好奇地打量着外面的一切：“这里就是你的家乡啊，果真是充满了异乡的风情。”

　　在这个点上前往中转站的商队不少，而返回沙城的商队同样如此，所以公路上车辆一辆接一辆，速度根本快不起来。但这一切，无不是说明着沙城的繁华和商业发达，单从这一点上来看，沙城丝毫不弱于拥有数百万人口的香河城。

　　随着靠近沙城，公路两边又是出现了点点植物，当一大片种植物出现时，张建洋知道，沙城终于是要到了。

　　从漫漫黄沙当中陡然进入到翠绿之地，这种感觉绝对让人有惊艳之感。

　　透过种植物的间隙，可以远远见到一座城市的云廓，一幢幢的高楼大厦在夕阳之下，反射着金黄的光芒。

　　“这……就是沙城了！”

　　见识到过了无尽的漫漫黄沙，陡然在这里见到一处巨大的绿洲，这种心理上的落差，让第一次经历的蓝可盈，有着一种特别异样之感。整个沙城，就是建立在绿洲的中央，像是一处世外桃园。

　　进入到主大道的时候，两边几乎没有改变，一个个商会的驻地如常。

　　在进入到沙城的城门前，巨大的检查站设立在这里，如果是第一次到来，肯定会被这巨大的检查站给吓到。检查的程度和以前一样，门前排着大量的车辆，等待着检查进城。装甲车的出现，这种明目张胆排在等待的车队中，让人侧目。

　　核大战后一渡出现过权力的真空，大量的武器外流，像装甲车这种军事车辆在私人手中并不奇怪。

　　不仅仅是这些，有些人甚至弄到坦克和战机。

　　散落到民间的武装力量，不是国家想收就收回来的，因为现今的情形和以前不一样。在变异兽的面前，人人自危，又需要自保，而武器则是成为了人们最有效果的手段之一。野外的危机四伏，国家自然不可能将武器回收，只能是加强城市间的管理而已。

　　装甲车这种军事类的车辆出现，检查站也是习以为常，更夸张的他们也见识到过。

　　而且敢在这里排除等候着检查的，肯定不会是什么黑车之类的，没有证件是不可能通过得到检查站的检查的。事关城市的安危和稳定，检查站对武器的检查是非常严厉的，一般不是用金钱就可以开到道的。

　　蓝家可是香河城的霸主，像这些装甲车都是属于军队的，而且记录在案上，只是他们修改之下，如今张建洋已经拥有合法的使用权。

　　轮到张建洋的时候，将证件递上去。

　　检查站的工作人员接过来，小心地开始扫描进入到电脑内，然后核实装甲车的信息，还有张建洋的个人资料。对装甲车的武器系统，还有携带物品等等，另外有人进行检查。

　　张建洋的个人资料，有两份，一份是属于国家的个人资料，一份是属于星盟的资料。

　　星盟的资料，这小小的检查站当然没有权力查询，电脑上所显示的，就是张建洋的国家个人资料。

　　“好了，可以进城了。”

　　确认证件和装甲车没有问题后，工作人员挥了挥手，示意张建洋进城。

　　进入到沙城里面，这里的建筑和香河城大不相同，处处都是高楼大厦，完全是一座大都市的规模。当然，更多的还是低矮的建筑物，大多是以蓝灰黄为主。沙城的环境，车辆不是很多，此时正是傍晚下班时节，街道上处处都是下班的人们，摩擦车自行车挤成一团。

　　沙城和一年前没有什么变化，和记忆中相差不大。

　　张建洋并没有去北区的别墅里，他了解自己的父母亲，别墅里条件是好，可是并非父母所需要的，因为哪里他们没有交际圈，没有谈得来的老朋友，连下一盘棋都找不到人。而小巷不同，毕竟父母亲一辈子就生活在这里，邻居之间都熟悉，生活得自在。

　　旧居民区还是一样，没有什么改变，处处都是陈旧的房屋，以大棚房为主，街道上永远是以自动车和摩托车为主题。

　　小巷口上，一个苍老的身影正在忙活着，用熟练的技术，飞快会给一辆自动车换上内胎，然后打上气。一套活儿下来，快速利索，片刻间前来修车的人，就满意地付钱，骑着车离开了。

　　张建洋一眼就确认，这人就是孙大爷。

　　补个胎不需要多少的钱，孙大爷将钱放到口袋里，然后坐到椅子上，又是拿出烟斗巴巴地抽着。

　　看得出来，当初自己离开时留下的药剂起到了作用，孙大爷的腿已经治愈了，看他利索的样子，张建洋也是满心欢喜。如今自己的身份地位还有钱财，张建洋只想自己身边的人都好起来，或者说这就是一人得道，鸡犬升天？

　　张建洋并没有停下车来打扰笑呵呵的孙大爷，装甲车从小巷口开了进去。

　　自从张建洋离开后，小巷又恢复了平静，以前各种让人羡慕的事情，再也没有出现过。一年多来，偶有轿车出现，却已经不是奔着张家去了。但不可否认，在整个小巷当中，张家是最有出息的，没有之一。

　　孙大爷倒是奇怪，怎么会有一辆装甲车开进到小巷当中。

　　和以前不同的是，小巷没有之前的坑坑洼洼，重新铺过了水泥。小巷两边的树木，被人用水泥圈保护起来，水沟也是重新建设过，已经看不到昔日黑臭的沟水，还有上面浮着的各类菜叶之类的东西，无一不是被遮盖在下面。

　　有几处以前空无一人居住的地方，被拆掉，建设成了一个个悠闲之处，在这夕阳下，很多老人都是在这些地方上下下棋，聊聊天。大量安置着的石桌石椅，还有种植过来的观赏植物，像是一个个小型的公园一般。

　　悠闲之所不时会有一些叫喝声，正是下棋下到兴奋处发出来的。

　　装甲车的出现，在小巷子里有些奇怪，很多人虽然看到了，却没有引起太多的注意力，一年多前受到过太多刺激的小巷人们，对这些事情，有着太多的免疫力。直到发现这一辆装甲车停到了张家的门口前，才引起了小巷人们的注意。


第322章

　　一年前，张家可是整个沙城最为热闹的地方，而且张家的儿子可不简单，搅动了整个沙城的风云。

　　张建洋的一系列动作，他的彪悍，完全像是一部传奇史。

　　在沙城当中，谁不知道张建洋这个名字？张建洋的崛起，更是让人稀奇，没有人能够知道他在短短一年间，怎么会变化如此之大，从一无所有的穷小子，一下子变成了沙城豪门中的一员，至今那以亿计算的怪兽跑车，还留在许多人的脑海当中。

　　当年发生在张家门前的怪事，并不能算怪事，哪怕是沙城的市长到来，在众多人看来，也是正常的。

　　如今见到一辆装甲车出现在这里，很多目睹过当年警察将张建洋带走一幕的人，都下意识地认为又是有什么人要针对张家吗？只是当年是好几辆，如今只是一辆，会不会声势小了些？

　　小巷中，张家这一年来做的事情，虽说不能说彻底地改变了小巷中的生活，可是影响和改变还是有的。

　　引起了注意力，自然是引来一堆人的目光。

　　无一例外，几乎所有人都是停下了手中的动作，将目光集中到了装甲车上。

　　运兵的装甲车副座车门打开，首先下来的是蓝可盈，一身紧身衣，托出她魔鬼一样的身材，特别是胸膛上的波涛汹涌，看得许多年轻人鼻血快要喷出来。而天使一样的面孔，让无数的人失神。特别是两者的结合，还有衣着的搭配，让蓝可盈妖艳无比。

　　目睹了蓝可盈的风情万种，在场的人都感觉心快要跳出胸膛，让他们躁动无比。

　　“好一棵白菜……”

　　“真不知道那个王八蛋将她给上了。”

　　相熟的人，可不管这么多，议论开了，眼前这一个女人，完全是他们一辈子见到过最美最有气质的女人。那些所谓的明星，在此女子前，什么也算不上。能够如此近的距离看到这一辈子见过最美的女人，让很多人激动万分。

　　这些议论声如何躲得过蓝可盈的耳朵？但嘴巴长在人的身上，她又怎么管得了？

　　张建洋苦笑，他掏烟点上，然后叼着从车上下来，然后站在装甲车前，眯着眼睛扫向远处围观着的人群。

　　“啊……妈啊，是他，他回来了。”

　　“是他，真的是他，是张建洋，张建洋回来了。”

　　“我看看……”

　　一年的变化，几乎谈不上变化，张建洋的面貌未曾改变过一丝，所以当他一站在装甲车前，邻居邻里的，顿时就将张建洋给认出来，一个个惊叫起来。是的，他们没有看错，消失一年的张建洋，又回来了。

　　……

　　蓝可盈挽着张建洋的手，似乎在宣布着什么。

　　刚刚说什么白菜的人，全都是马上闭上了嘴巴，现在已经证明了他们刚刚所骂的王八蛋就是张……只要想到张建洋的手段和能力，谁还敢多嘴？在整个旧居民区里，张建洋可是所有年轻人的偶像。

　　张建洋笑了笑，向着这里邻居邻里的挥了挥手，然后带着蓝可盈去敲门。

　　张父张母张建洋离开的时候，已经将他们带入到星战士的门槛内，虽说星级不高，但一星的能力，也远超普通人许多。外面的动静，他们如何不知道？只是他们并没有在意而已。

　　现在听到外面似乎提到张建洋三个字，这让两人如何坐得住？

　　张建洋所猜想的不错，在北区当中，虽然也有一个家，可是张父张母两人并不喜欢哪里，因为除了宁薰衣可以偶尔说说话外，一个人也不认识，这让他们如何住得下去？张父的性格，总是喜欢找人下下棋，然后喝上两杯，这北区中对他无疑是一座牢笼。

　　所以他们只是住了一个月，就又回到了小巷中来，在这里他们才感觉到自在。

　　“老头子，该不会是建洋这孩子回来了吧？”

　　几乎带着不敢相信的语气，母亲还是快步从屋里冲出来，奔向院门。

　　不管是不是真的，她都要确认一下。在张建洋离开的这一年当中，那一种对儿子的思念，每日都是添加着。现在听到他的消息，不管真假，哪怕只是一个词，她都要好好出去看看，看看是不是自己的儿子回来了。

　　几乎在张建洋敲门的时候，母亲同时将院门给打开了。

　　“妈！”

　　“建洋？”

　　张建洋和母亲同时出声。

　　……

　　院子当中的葡萄架，一年的时间，它覆盖的面积更大了，父亲给它加多了一圈的架子。

　　葡萄架下，父亲和母亲反而像个客人一样，有些拘束。

　　眼前自己儿子的女朋友实在是太过于漂亮了，这种娇艳，让他们总有一种不够安稳的感觉。但不可否认，蓝可盈实在是太漂亮太有气质了，连张父张母两人都认为这一辈子见到过的人当中，没有人比得上她。

　　以前宁薰衣他们已经认为是漂亮无比的了，可是方知道天外有天。

　　张建洋知道父母亲都是有些传张的人，所以笑着解释道：“爸妈，可盈出身大世家，是蓝家第三代的大小姐，可不是你们想的那种人。而且可盈的长相就是如此，可是说到孝顺，不知道比多少人要强上百倍。”

　　蓝可盈何尝不紧张？不过蓝大小姐的交际能力，自然不可能让张父张母有尴尬出现：“爸妈，很高兴见到你们，这一年来，建洋总是在我耳朵边上念叨着你们，连我都好奇，建洋这样出色的男人都念叨的人，到底是怎么样的，如何教出这样出色的儿子来。”

　　一通马屁下来，父亲和母亲都是受用，同时也是自豪起来。

　　刚刚听儿子说了，这可是蓝家的大小姐，特别是出身大世家，这绝对是了不得的人家。而自己儿子能够获得蓝可盈的芳心，足够证明自己儿子的优秀，否则人家大世家的大小姐，如何看得上自家建洋？

　　想到对方称呼自己叫爸妈，恐怕这媳妇的身份是跑不掉的了。

　　张父张母想到自己儿子能够嫁了大户人家的女儿，多少有些得意，但也有些惶恐，害怕自己家穷，会不会攀不上人家，从而建洋会受到一些委屈？而且自己就这么一个儿子，像入赘当妻奴的事情，张家是绝对不会答应的。

　　但是张建洋认为这个还不够：“爸妈，另外可盈还拥有星盟执事的身份，也就是说，她是八星星战士。”

　　“啊……”

　　两位老人的嘴巴张得巨大，吞下一个鸡蛋是完全没有问题了。

　　父亲母亲以前是平头小民不错，但并不代表他们不知道这些世界上的常识知识。星战士他们是知道的，而星盟同样是知道的，而对星盟的一些结构也同样是知道的。执事，八星两个词一汇集，他们突然发现，他们的脑袋不够用了。

　　“建洋，你也不怕吓到爸妈，你干嘛要说这些啊？”

　　张建洋笑道：“放心好了，他们迟早也是要知道的，我不过是今天多给一些惊喜他们而已。”

　　果真，最先反应过来的是张父，他猛地一拍桌子：“好，不愧是我的儿子，牛！”他瞪着眼睛望着蓝可盈，眼前坐的可是八星星战士啊，几乎同等于神的存在，可是现在就这么生生的出现在这里，而且还是以自己儿媳妇的身份。

　　八星是什么概念，整个沙城里，最高的也只是六星，可是已经被称为沙城保护神了，这八星……

　　而且星盟执事的身份，怎么也像国家的部长一样大的官吧？

　　回过神来的两位老人都是唏嘘，就好比是在梦中。

　　……

　　小巷外，灯光通明，然后传来一阵汽车发动机的轰鸣。

　　一辆汽车冲进到小巷里，然后一个急刹车，已经是停到了张建洋家的门前，然后一条人影三二下就从围墙上攀爬进来：“建洋哥，建洋哥，是不是你回来了？哈哈哈，想死我了，我是文玮啊！”

　　带着一身风尘之气，王文玮已经是出现在院子里。

　　在见到葡萄架下的张建洋他们时，王文玮一个箭步冲上来，直接给了张建洋一个拥抱。

　　“可盈，这就是我和你说过的生死兄弟，王文玮。”

　　王文玮见到蓝可盈，自然是一个走神，但却瞬间清明过来，说道：“见过嫂子，建洋哥找到你，还真是他的福气，我从来还没有见到过像嫂子这么漂亮的人呢。”

　　所有人又是坐回到桌子上，各自将一年来所发生的事情相互说出来。

　　王文玮一直都是按着张建洋所说的做，如今已经是整个沙城的地下皇帝了。只是在修炼上，还是停在三星，几乎没有什么空闲将心思放在修炼上，自然不可能有所进展。除此外，沙城变化不大，还是如故。

　　只是张建洋的经历，就让人父亲母亲他们听得像是一场梦了，这还是张建洋将很多东西删除的原故。

　　而蓝可盈星盟执事的身份，同样是让王文玮目瞪口呆，望向张建洋的眼神，已经是用不可思议来形容了。毕竟他们当中，谁也不了解张建洋的能力，所以对于张建洋能够找到这么一个身份的女人，完全是超出了他们的想象。

　　用王文玮的话来说，完全是灰小子和公主的故事。


第323章 惊变

　　宁氏大厦。

　　张建洋将怪兽跑车停在停车场上，随手将里面的花捧在手上。

　　不得不说GT公司的跑车确实了得，一年多没有启动过，却一次就打着火，而且发动机的咆哮依然如故，让人听得热血沸腾。刚刚飞奔在街头上，回头率几乎是百分百，对于全球限量的怪兽跑车来说，在华夏只有区区十辆而已。

　　特别是将跑车停在宁氏大厦广场上的停车场上，更是引来无数人的眼光。

　　张建洋也算到过这里好几次，虽然在宁氏工作的人有离开了，有新进来的，但还有很多老员工记得张建洋的。可惜的，此刻的张建洋太拉风了，开着价值一亿多的跑车，怎么可能是他们知道中的那个张建洋呢？

　　捧着这么大一束花，张建洋大摇大摆地走进宁氏大厦。

　　就张建洋现在的气质，门口的几个保安不敢阻拦，只能是看着张建洋走了进去。

　　在这里上班的白领女人早就满脸的星星了，谁不知道沙城的花贵？张建洋手上的这一大束花，至少也是她们半年的工资了，天知道是谁这么幸福，有这么一个有钱的男朋友？只是她们想遍了，也没有发现谁这么有福气。

　　挤进到电梯里，让张建洋想起当初自己到来时的情景，忍不住笑出声来。

　　到了宁氏办公区里，张建洋举步走了进去，顿时又是引来里面一阵议论，一个秘书走过来，似乎想询问一下张建洋的来意。可是当她看到张建洋的面貌时，也是愣住了，她可是认得张建洋的。

　　“嗨，好久不见了。”张建洋打了一个招呼，忙问道：“你们会长到了吗？”

　　秘书刚刚奔腾跳动的心迅速停了下来，结巴巴地说道：“会长……会长还没有到呢？”

　　张建洋也不介意，走到宁薰衣的办公室前，拉了一张椅子就坐下，丝毫不在乎办公区里众人古怪惊诧的眼光。

　　仅仅是片刻后，电梯叮的声响中，一阵高跟鞋的声响传来，在这里工作的人都知道代表着什么，刚刚的议论声迅速消失掉，又是低头假装工作。不过宁薰衣的耳力不错，刚刚嗡嗡的声响，她是听到的。

　　“你们不好好工作，在干什么？”

　　宁薰衣才训斥一句，就看到在自己的办公室前的一大束花。

　　张建洋站了起来，将花反背到后背上，笑盈盈起来。

　　一瞬间，宁薰衣整个人愣住了，呆呆地望着张建洋，似乎不敢相信她所看到的一切。一年前，她虽然不明说，可是对张建洋的感觉却是如此的清晰，在张建洋离开的一年中，无数次想起了张建洋，这一个让她又怒又恨的家伙。

　　而就在此时，他就这么站在自己的面前。

　　无经意间，宁薰衣提着的包掉到地上，她也没有察觉，只是呆呆地望着张建洋，泪水从脸庞上滑落。

　　……

　　满是落叶的街道上，张建洋与宁薰衣比肩而行走着。

　　两人都没有说话，一年的分别，彼此间都感觉到陌生了许多。又或许以前原本就没有太多的交集，仅仅是关系微妙着而已。

　　默默地走着，良久，才是由宁薰衣说道：“什么时候回来的？”

　　“昨晚才到的家。”

　　张建洋的回答，让宁薰衣多少有些暗喜，毕竟昨晚才到，今早就来找自己了，这说明在张建洋的心中，她还是有着很重要的地位的。但是想到当初这个家伙不靠而别，宁薰衣刚刚的一丝暗喜就化为了乌有：“走的时候，为什么不和我说一声？”

　　“不忍让你伤心。”张建洋老实地回答，他说道：“走的时候，我就站在别墅里远眺着你在游泳，当时我一再告诉自己，如果当自己再一次回到沙城的时候，她还是单身一人的话，我就会告诉她，我喜欢着她。”

　　宁薰衣猛地停下来，愣愣地望着张建洋。

　　张建洋说道：“现在我回来了，只想知道，她还是孤独一个人吗？”

　　不知道为什么，宁薰衣的眼泪默默地流了下来，她别过脸去，望着街道上飞驰而过的车辆，还有欢笑着的行人，在早晨的阳光下，一切都是如此的美好，可是她不敢肯定，这一切要真的来的了吗？

　　哭泣着，宁薰衣喃喃地说道：“如今她还是孤单一个人。”

　　多少年了，宁薰衣都是一个人渡过，咬牙撑起若大的宁氏商会，为的仅仅是父亲的遗嘱。

　　如今宁氏商会终于被评为大型商会了，也算是完成了父亲的遗嘱。

　　不知道为什么，完成了父亲的遗嘱，应该感觉到轻松才对，可是宁薰衣感觉自己好累，一个人这么多年来的奋斗，她好累好累，她不想一个人支撑下去。但是……有时候她感觉爱情是如此的奢侈，不是想拥有就拥有的。

　　而眼前这一个男人，第一次见到他，他正在吆喝着贩卖武器，第二则是在仓库里，他只是宁氏商会仓库里的一名仓管员而已。

　　然后一系列的事情，让人眼花缭乱，然后他搅动着整个沙城的风云，将整个雷曼商会送进到了地狱里，这一切都是眼前这一个男人做出来的。从那一刻开始，似乎她已经看不清张建洋了，迷一样的男人，神秘无比，有一种让人解开的冲动。

　　也许，自己的归宿就是眼前这一个男人吗？

　　……

　　似乎是回归到了平凡，张建洋拉着宁薰衣蹲在一家小早餐摊上，一人扒着一碗早餐米线。

　　这一刻，宁薰衣完全将自己女强人的身份给抛弃，一边吃一边时而大笑着，她才不去管外人是怎么看的，活了这么久，她突然感觉今天才是最让人放松的，心里好像很空明，有一种浴火重生的感觉。

　　张建洋倒是习惯了，只是若让人知道在早餐摊上蹲着毫无风度的男人竟然拥有星盟执事的身份，肯定是世界级的新闻，各大媒体可不会放过这种新闻。而宁薰衣怎么说也是宁氏的会长，身份同样是了得。

　　吃过早餐，张建洋又是习惯地叼上烟，靠在椅子上，望着天空厚厚的核爆云呆呆地出神。

　　宁薰衣也是抬头看了看，并没有什么奇怪的。

　　从她出生到现在，核爆云好像丝毫没有改变一样，就这么赤红赤红地挂在天空上。但她还是疑问道：“怎么了，上面有什么有趣的东西？”

　　张建洋摇头，说道：“有趣的东西倒没有，不过……”他话还没有说出口，然后整个脸色都一变。

　　宁薰衣见到张建洋的脸色巨变，心里也是一紧：“怎么了？”

　　张建洋猛地站了起来，眼光望向西方的方向……

　　就在此时，一阵刺耳尖锐的警报响了起来，响彻整个沙城。

　　生长在沙城的人们都知道这一阵警报声是什么，不是防空的警报，而是整个城市进入到紧急情况的警报声响。像这种警报声，除了核大战后十几年前响过外，已经有六七十年没有响到过了，没有想到现在却响了起来。

　　而六七十年前的那一次，是因为沙城在生死关头，受到大量的变异兽袭击。

　　六七十年后的今天再一次响起来，又会是什么原因？

　　随着警报声响，每一个人都是紧张起来，纷纷是站到了街头上。

　　天空中，一阵阵的“嗡嗡”的声响响起来，数十架武装直升飞机腾空而起，向着西方的方向飞去。

　　“这到底是什么情况这是？”

　　“就是啊，我还是头一次听到这种警报，该不会是出什么事情了吧？”

　　众人都是议论纷纷，不知道到底出了什么事情，不过能够一次性出去所有的武装直升飞机，这一件事情肯定不会是小事。只是他们怎么猜测，也猜测不出一个所以然来。现在政府还没有一个明确的答案，所以众人回去工作，街头又恢复了平时的模样。

　　张建洋脸色有些严肃，他对着宁薰衣说道：“发生了很严重的事情，你现在不要回公司也不要回家里，就到我家里去。”

　　见到张建洋严肃的样子，宁薰衣知道事情肯定很严重了，否则张建洋也不会如此，她说道：“到底发生了什么事情。”

　　张建洋说道：“你先不要问了，现在开着我的车先离开。”

　　“那你呢？”

　　张建洋回答道：“我到外城去看看，记住，告诉我父亲他们一声，让他们呆在家中。”

　　有着蓝可盈在，安全还是可以保证的，可以说目前沙城当中，最安全的就是张建洋的家中了，八星星战士的存在，除非九阶的变异兽出现，否则根本就不可能伤害得到家人他们。

　　……

　　用最快的速度出现在沙城的城墙上，入眼所看到的，全都是疯狂地涌向沙城里面的人们。

　　相比起什么也不知道的沙城里面居民，在外面的人多少知道一些，加上有着政府的疏散，他们马上就意识到了这一次事态的严重。对于关系到自家性命的事情，没有人敢含糊，拼了命地向沙城里涌来。

　　而扎营在外面的军队，则是行动起来，一辆辆的坦克和装甲车，向着西方冲去，扬起了满天的尘土。

　　站在城墙上所看到的，无不是疯狂逃命的人们，以往金贵的植物园，被人们毫不留情地冲撞过去，大量的种植物被蹂躏。现在已经没有阻止这些了，因为看守着这里的人和工作着的人全都是加入到逃亡的大军当中。

　　在西方，一股飞扬而起的尘土遮天掩日。


第324章 来势汹汹

　　时间倒退十小时。

　　……

　　黑夜笼罩着大地，处处都是一片寂静。

　　变异兽们的咆哮偶尔传来，撕裂着夜空的宁静。黑暗中闪烁着的光芒，给黑夜平添了更多的恐怖气息，让人悸心的兽吼连在城市当中的人也感觉没了安全感。当时间进入到凌晨，人类进入到沉睡当中，而对于夜生活的变异兽来说，才恰好是捕食的时机而已。

　　当万物沉寂，又似是一个平静普通的夜晚时，谁又能够发现天空中的核爆云翻滚着？

　　黑夜当中，高空的云端上，一枚像是导弹，又像是一支钻头的物体出现，由大气层向着地面旋转着冲击进来。只是片刻间，就从厚厚的核爆云处冲过，对着下面的地面扑下来。强大的旋转力，陡然间弹射出一对螺旋桨来，托着这高速突进的物体减速着，最后一头扎进入到下面的沙地当中。

　　如同一枚哑弹，这物体就半埋在沙地当中，轰出一在大坑来。

　　不仅仅是沙城不远的上空，数以百计的这种钻头状的物体同时突破大气场，分散到世界各地。

　　钻头物体静等了不到一分钟，随着“嘀”的一声，原本黝黑的外表顿时亮起了一排排的指示灯，然后如同快速盛开的荷花，在钻头物体的屁股上，六片金属片打开，露出了里面一个容器一样的装置，里面同时是拥有着大量红红绿绿的指示灯，正在拼命地闪烁着。

　　像是一阵风吹过，以钻头物体为中心的区域，不断有什么东西在扩散着。

　　不知道是经过计算，还是恰好地，钻头物体所落下的位置，正好是沙蚁这种三阶变异兽的地盘上。

　　几分钟间，数以万计的沙蚁开始变得急躁不安起来，如果有人看到的话，肯定会大吃一惊，因为沙蚁的眼睛处一片血红，一个个痛苦地挣扎着。而它们的肉体，似乎受到了某种影响，在快速地加速着它们的进化，细胞不断地分裂着。

　　如果有人拿着核辐射测试仪在这里，肯定会大吃一惊，因为这里的核辐射还要高过大当量的核弹头爆炸时的数据。

　　整个钻头物体散发出来的核辐射覆盖着数十公里，周边上的一些变异兽们也同样是受到辐射，变得发狂起来，一个个眼睛充血，只要看到近身的一切都会展开攻击。大量弱小的变异兽被瞬间撕碎，遍地都是血淋淋的一幕。

　　这种疯狂的攻击维持了半个小时，终于是消停，转而在黑夜当中传出了无数变异兽撕心一般的吼叫。

　　而沙蚁巢中，一条条蚁道上，都是沙蚁的尸体，有些是被相互撕杀而死，有些则是因为基因的进化失败而变成暴体而亡。也有一些在进化的过程中失败并不有死亡，而是变成了一些奇形怪状的变异沙蚁，它们正在缓慢地恢复着。

　　大量在这种剧烈的核辐射下，进化成功，浑身散发着淡淡的金光。

　　原本只是三阶的沙蚁，却突破到了五阶，浑身呈现出淡金色，一片片黝黑的身甲如今却变成了淡金色。

　　但是这种剧烈辐射改造下的副作用巨大，它们像是失去了理智了一样，从深藏着的蚁巢里爬出去。在死亡戈壁中，一个个洞口里全都是涌出来的沙蚁，在接近天明的时间点上，冒着黑暗爬出来，片刻就将这若大的一片黄沙溶为一体。

　　一些地面陡然石土飞扬，被顶出一个大洞来，大量深度进化的沙蚁，变得巨大无比。

　　数以万计的沙蚁出现，最小也如同小狗般，而一些深度进化过的沙蚁它们巨大无比，爬行在蚁群当中，像是一只只巨象一般。巨大的沙尘飞扬起来，地面在微微颤抖着，它们所经过之处，什么也没有剩下。

　　寻找食物超乎寻常的能力，让它们锁定了死亡戈壁东面上百公里的沙城，在黑暗中爬行而来。

　　……

　　张建洋站在围城上，望着消失掉的武装直升飞机，还有逆流而去的坦克部队。

　　沙城的军事力量还是很强大的，拥有完善的防御工事，一个混合师，还有着一支星战警察部队，配合着数量也有数百人的普通警察，拥有的兵力接近了七千。往年这些力量，一直都是保证着沙城的安危和治安上的安全。

　　但是今天……张建洋眉头皱起来，他之前在吃早餐的时候，就感应到数以万计的星力能量出现，而且等级并不低。

　　虽说现在张建洋也无法得知到底出现的是什么变异兽，可是如此数量，如此等级，又怎么会让他不心惊？

　　沙城的军事力是强大，但是指平时，在这种特殊时候，在这一股力量面前，根本就是不堪一击。沙城人口不算多，可也有百万，很难想象，如果这一股力量横扫而过，还会剩下什么？

　　在张建洋思索间，数十架武装直升飞机抵达了朗平中转站，所入目的，是一片在朝阳下闪烁着金光的变异兽，数量不知繁几。特别是一些巨大的又从未见到过的，它们爬行在沙漠上，时而仰头发出无声的吼叫，轰隆爬行间，有时候直接将一些小狗大的沙蚁给踏入到黄沙当中。

　　这一幕，让沙城空军的指挥官也是傻眼了。

　　通过星力测试器，不难确认这些沙蚁的星力等阶，望着五颗星星的显示，每一个人都感觉天要塌下来一样。

　　特别是沙城紧急成立的指挥部，望着前方传回来的画面，无不是面面相觑。

　　“这些不就是沙蚁吗？”

　　沙蚁可以说是距离沙城最近的一股变异兽，沙城自然是深有研究，所以在场的人都认得。但是眼前这沙蚁却不再是黝黑色，而是淡淡的黄金色，如果这些沙蚁就这么潜伏在黄沙当中，不注意不仔细看的话，谁又发现得到它们的存在？

　　特别是一些变异不成功的沙蚁兽，它们畸形的样子，让人打了一个颤栗，太过于难看和恐怖了。

　　没有人知道这到底是怎么一回事，但是当看到这些再一次进化过的沙蚁兽发疯地冲向朗平中转站，将里面的所有建筑物都摧毁的时候，已经确定了它们的凶残。一支支停留在这里的商队，顿时受到了致命的打击，在这沙蚁兽的海洋下，根本没有人能够逃脱得到。

　　惨叫彼此响起来，逗留在这里的人们被沙蚁兽给撕碎，然后被瞬间吞食掉，连骨头也没有留下。

　　沙蚁的咬合力，还有它们嘴巴的坚硬，三阶的时候，就可以将汽车的金属给啃成金属粉末，如今在进化后能力突进了差不多七八倍，人的骨头又算得了什么？一辆辆卡车被它们爬过，瞬间化成了一地的金属粉末，要多恐怖就有多恐怖。

　　若大的朗平中转站，瞬间就被夷为平地，化成了尘沙。

　　在武装直升飞机上的飞行员们目睹这一幕，忍不住寒气猛个冒出来，抱成一团的沙蚁兽，它们的凶残，远超他们的想象。

　　夷平了朗平中转站的沙蚁兽们并没有停留，而是继续向着沙城推进。

　　“拦住它们，不能让它们靠近沙城。”

　　不需要沙城指挥部的命令，武装直升飞机大队的人都意识到这个问题的严重性。现在不是追究为什么沙蚁兽会进阶，而且会对人类发动袭击的时候，当下最重要的就是阻止它们靠近沙城。

　　朗平中转站只距离沙城三十公里，以沙蚁兽的速度，一个多小时就可以抵达。

　　得到命令，悬在天空的武装直升飞机上的机枪发出怒吼，一条条子弹组成的光链出现，向着下方疯狂地扫射着。子弹击打在沙地上，将大量的黄沙给掀起来，形成了一个个细小的弹坑。悬挂着的导弹拖着淡淡的火焰，在经过短暂无比的飞行后，一头就扎进到沙蚁兽堆当中。

　　轰隆隆的声响传出来，掀起满天的沙粒，一些小狗大小的沙蚁兽被掀飞，在空中解体。

　　但是如同大象一样庞大的深度变异沙蚁兽则仅仅是被掀倒，然后又是摇晃着脑袋爬起来，继续向前爬行着。

　　五阶的它们，又有着身甲在，机枪的子弹是凶残厉害，可是打到沙蚁兽的硬甲上，不是形成小伤，就是直接变成了跳弹，杀伤力有限。数十架武装直升飞机形成的声势是浩大，可是实际效果却非常的差，杀伤力有限。

　　完全没有理会着天空中的武装直升飞机，沙蚁兽默默地向前爬行着，浩大的一片，几乎望不到尽头。

　　……

　　沙城临时指挥部里，每一个人都是沉默地望着巨大的液晶屏幕，很多人都是浑身哆嗦着。

　　“命令下去，全城撤离。”

　　郑亚皓身为沙城市长，事实上掌握着整个沙城的军政大权，担当着指挥部最高指挥官的他，望着屏幕上浩浩荡荡望无边际的沙蚁，叹了一口气，将这一个命令下达。在下完命令后，他痛苦地闭上眼睛，因为沙蚁就距离沙城三十公里，短短一个小时的时间，人口百万的沙城，又可以撤出多少人？

　　这个答案，也许只有老天爷才知道了。


第325章 乱

　　聆听着远处传来的轰隆爆炸声，整个沙城陷入到一片恐慌当中。

　　以前偶尔出现的警报声，都是一些空袭警报，顶多也就是沙城的防空系统发出怒吼攻击，最严重的也就是出动到防空导弹。一般双重组合之下，出现在沙城上空的飞行变异兽都会被击退。一但这双重无效，驻守在沙城的六星星战士就会出手，击杀或者是击退出现的变异兽。

　　生活在这里的人们，从他们懂事起到现在，从来没有碰见像今天一样的情况。

　　沙城的上空中，陡然传来了一声尖叫，巨大的声波形成的冲击力向着城市下方压下来。

　　这一股无形的力量之下，几幢就在声源之下的高楼顿时像是被人猛地挤压了一下，一条条细小的裂纹出来，幕墙上的玻璃发出一阵碎裂之声，在同一时间里，一块块的玻璃被挤压碎裂，形成了一阵白色的粉碎，然后向着下方落下来。

　　哗啦而下的玻璃砸落到下方，如同雨滴落到街道上，激起了一片白色的雾气。

　　但是这些白色的雾气却是由亿万玻璃碎形成，飞溅之下，街道上的行人顿时发出惨叫，一个个满身是血。这些剧烈飞溅的玻璃碎，划破了他们露在外面的皮肤，一条条血痕渗出来，样子只是轻伤，可是却是吓人无比。

　　而在天空中，一个黑点出现，它猛地一个下扎，呼啸地向着沙城俯冲而下。

　　张建洋的脸色也是微微一变，因为这一只变异兽他熟悉不过了，正是以前打过很多次交道的金雕，六阶的它，此时却成功进化到了七阶，一身羽毛更加的金黄，展翅之下达到了六七十米，如同一架巨大的客机，速度更加的迅速无比。

　　就在变异金雕俯冲的时候，数枚导弹冲天而起，扑向这只变异金雕。

　　金雕的狡猾，远超过其他的变异兽，意识到这些导弹能够威胁到它，在猛地一拍翅膀间，又是一声鸣叫。

　　声音形成的冲击波挤压着这几枚导弹，直接导致了几枚导弹还没有靠近金雕，已经是凌空爆炸，在空中变成了几朵巨大的白色云朵，连金雕的一根羽毛也没有伤到。而金雕俯冲速度不减，眨眼就到达了沙城的上空。

　　“嘭”的巨响，俯冲的金雕，猛地冲撞到一幢高楼上，直接轰飞了高楼的一角。

　　锋利的双爪，抓在高楼上，钢铁水泥化成了豆腐渣，被轻易地抓进去，将自己的身体给固定在高楼上。

　　就在此时，一道光芒出现。

　　强烈的星力波动，让这只金雕猛地脱离了高楼，然后展翅高飞。

　　光芒轰到刚刚金雕呆着的地方，压缩着的星力释放，剧烈的爆炸声传来，将高楼掀掉了半边。无数飞溅的水泥渣子向着四周落下，如同雨点一样，一些躲避不及的人顿时倒了大霉，不亚于子弹的水泥渣子让很多人受伤倒下。

　　不远处，一名中年人狠狠地跺着脚：“妈的，真是狡猾，又让它躲过了。”

　　就在此时，城市中的警报声再一次转变，变成了凄厉。

　　郑亚皓的声音通过城市的广播系统传出来：“沙城陷入到危机当中，现在我以沙城市长的身份命令，沙城进入到紧急的撤退状态，请所有人向东北方向撤离。重复一遍，我是沙城市长郑亚皓，现在我以……”

　　像是在平静的湖面上投下了……一枚炮弹，掀起来的波浪惊得每一个听到的人都怀疑自己的耳朵。

　　没有什么不同的早晨，可是就在这一刻变得不相同，每一个人都是发愣，不可置信。

　　撤离？

　　如此遥远的一个词，可是现在却距离如此之近，就出现在身边上。

　　等到所有人反应过来的时候，一些机灵的已经是快一步扔下工作，拼命地向着家中挤去，想着收拾细软，一些迟钝的还在想着到底发生了什么事情。而更多的人仅仅是惊慌而已，并没有选择像其他人一样想着离开，对于他们来说，在没有弄清楚前，他们哪儿也不会去，就呆在这里。

　　人就是这么奇怪，哪怕在逃命，他们首先想到的不是自己的性命，而是钱财。

　　整个城市，因为郑亚皓的命令，陷入到混乱和惶恐当中。

　　……

　　张建洋从口袋里掏出一根烟来，给自己点上。

　　围墙是大量从外面撤进来的士兵，他们冲上围墙上，将大量的武器架到射击孔上。一箱箱的子弹、高爆手雷和炮弹被快速搬上来，他们要在最短的时间内，将这里构建成一道临时的阵线，用来抗衡即将到来的变异兽。

　　这个时候，士兵们谁有心思去理会站在围墙上的张建洋？

　　狠狠地吸了一口烟，张建洋眺望着天空中的金雕，它就像是一个刺客，不时会俯冲而下。七阶的它，完全无视了子弹和导弹的袭击，整个沙城的上空，像是它的领空一样，连驻守着沙城的这一名六星星战士也奈何不得它分毫。

　　猛地一跺脚间，张建洋陡然化成了一道淡淡的影子，人已经是几个跳跃间消失掉。

　　利用变态的速度，张建洋如踏平地在地一幢幢高矮不一的建筑物上狂奔着，在经过一幢高楼的天台时，随时抹过护栏，已经是将一大段铁枝给撕下来，然后一揉间，已经是变成了数十片铁碎片。

　　一个蹭跳间，张建洋从二十余层的楼顶跳出，向着远处的街道冲撞落下。

　　街道上的人有人发现了从二十余层弹跳出来的张建洋，发出一声惊呼声，引来无数人的注意。

　　张建洋已经顾不得这么多了，由二十余层的楼上落下来，带着一股剧烈的气流，然后重重地砸落到街道上。随着轰隆的声响，然后就是水泥渣子四处飞溅，厚厚的街道路面被张建洋砸出一个巨坑来。

　　众人才发出惊呼，还没有看得清楚，只感觉这砸落的人又是一弹，已经是冲天而起，瞬间就落到远处一幢高楼上，然后几下攀爬，转眼间就消失掉。

　　这一幕不知道让多少人的眼珠突出来，几乎要掉出来。

　　叼着烟的张建洋，几下攀爬上一幢高楼，嘴巴一轻，烟蒂掉落，而在此时，张建洋再一次由这一幢高楼上冲出去，刚刚手中一直扣着的铁片就在这时候猛地飞射而出。那一瞬间闪烁着的星力，像是一个新生的太阳。

　　金雕意识到了死亡，俯冲而下的身体，来了一个急刹车。

　　然后已经迟了，这些铁片快得不可思议，七阶的金雕，它的羽毛不要说子弹，就是导弹也可以抵抗得住。可是这些让无数人无解的羽毛，却在铁片下，如同豆腐渣一般，甚至这些铁片直接射穿了它巨大的身体……

　　发出一声凄厉的惨叫，金雕想拍动着翅膀，可是身受到重创的它，像泄了气的皮球，向着下方堕落。

　　金雕堕落而下，随着轰的巨响，几棵街道边的树木被砸个粉碎，街道路上碎裂。

　　等到驻守着沙城的这一名六星星战士出现时，金雕四周已经是流满了血液，已经是死透。纵横不可一世的金雕，又是进化多了一阶，竟然如此就被人给击毙，惊得这名星战士满脸的骇然神色。

　　特别是在金雕的身上，他发现了一些碎铁片，显然造成金雕死亡的，就是这些普普通通的铁片了。

　　“这……这怎么可能？”

　　这个发现，有些惊世骇俗。

　　……

　　旧居民区内，并没有像外面这么的混乱，顶多是有着许多行色匆匆的人赶回来，然后躲到家中，将门关紧。

　　张建洋回到这里，小巷口上，孙大爷似乎并没有受到一丝的影响，他还在修理着一辆自动车，不时会拿起烟斗吸上一口。

　　“大爷，你……你不离开吗？”

　　孙大爷抬起头，见到是张建洋，顿时露出一个笑容来：“呵呵，是张家的小子啊，夜晚就听到有人说你回来了，今早想去看看的，可是你又出去了。”他拍着自己已经治愈的腿：“张小子，你的恩情，你大爷记下了，只能是下辈子再还了。”

　　张建洋看着街道上混乱又惶恐的行人，说道：“大爷说什么呢，只是小事情，现在混乱，大爷您还是先回家呆着吧。”

　　孙大爷摆着手，坐到小凳子上，淡然说道：“不用了，我已经年近七十了，也算是活了一辈子了，足够了。离开这里，呵呵，我在这里生活了一辈子，是不会离开的了，哪怕是死，能够死在这里，你大爷也知足了。”

　　“可是这里这么混乱……”

　　“好了，张小子，不用再劝了，你还是快些回去照顾你父母吧，大爷没事。”

　　孙大爷叼着烟斗，又是俯下身去，修着自动车，就好像外面的混乱，和他没有半分关系一般。

　　张建洋想了想，也没有再劝，而是向着小巷而去。

　　也许整个城市间，像孙大爷这样的人大有人在吧？生活在这里一辈子了，陡然说要撤离，谁也接受不了。特别是现在沙城里的人，根本没有几个知道是怎么一回事，更加的不肯离开。


第326章 封存的秘辛

　　张建洋回到家中，父母亲他们全在。

　　“建洋，外面发生了什么事情？”

　　蓝可盈八星的实力，可是在数十公里外的变异兽气息，远不是她可以感应得到的。不过现在整个城市乱成一团，处处都是凄厉的警报，又是人语的叫嚣，任谁都意识到，沙城肯定是出了大事。

　　王文玮和他的父亲王国明也在。

　　宁薰衣眼神复杂地望着张建洋，冷着脸，见到张建洋回来，是有些担心，但最后什么也没有说。

　　张建洋知道宁薰衣在想些什么，不过现在不是处理这些的时候，他招手让王文玮过来，说道：“现在沙城一片混乱，你想办法将王汉光他们一并找来，让他们到小巷来，大家相互间也多一些照应。”

　　王文玮点头，拿出手机来就是一一找人。现在城市是混乱，但还没有形成真正的恐慌，王汉光他们这些人也算是一条汉子，天不怕地不怕的，肯定没有马上撤离，想要找到他们，很简单。

　　望向自己的父母亲，张建洋说道：“爸妈，外面出现了一些麻烦，你们先安心呆在这里，我和可盈去处理一下。”

　　父母亲都是识得大统的人，沙城都下了撤离命令了，事情肯定会很严重，否则也不会让整个城市陷入到混乱当中了。听到张建洋要出去，母亲担心地说道：“建洋，会不会很危险？”

　　父亲却不担心，说道：“好了，建洋也是懂事的人了，更何况可盈的身份摆在这儿，能有什么危险？”

　　想到八星的实力，母亲松了一口气，怎么也保得自己儿子周全吧？

　　张建洋原本想对宁薰衣说点什么，但最终什么也没有说，而是带着蓝可盈离开了自家的院子。

　　……

　　来到围墙前，这里已经戒严，不允许非军事人员靠近。

　　但这并难不到张建洋两人，这里是严阵以待，可是慌乱之下，想要到围墙上非常的简单。

　　一个跳跃，两人已经是出现在围墙的上方，望着外面翠绿一片的植物园地，听着偶尔传来的爆炸声，距离沙城是越来越近了。头顶上，不时会有几架武装直升飞机返航，应该是将弹药消耗一空回来补充的。

　　“到底是什么东西？”

　　蓝可盈已经能够隐隐感应到一些，但又不真切。

　　张建洋眉头越发的皱得紧，他沉默一下才说道：“数以万计的数量，整个方圆数百公里内，拥有这个数量的，只有沙蚁兽了。毒蜥蜴数量不少，但也只是几百上千，不可能有这一个规模，而且阶数不对。”

　　似乎是想到了在世界之心返回时，在海洋森林里碰上的迅行鸟，原本五阶的迅行鸟，却变成了七阶。

　　如果这些出现的是沙蚁兽，只有三阶的它们，现在张建洋感应到的却是五阶。两者一结合，不难得出一个答案，这就是这些沙蚁兽进阶了，而且还是两阶，达到了五阶的实力。沙蚁兽三阶的时候，普通步枪的子弹就无法击穿它们身上的护甲，只有重狙击枪才可以。

　　如今进化到了五阶，想必连狙击枪也有困难了吧？

　　“应该是沙蚁兽不错了。”

　　确认了沙蚁兽，张建洋算是明白了，为什么沙城会无奈地下达了撤退的命令。只要想到成千上万的沙蚁兽们铺开在地面上，一望无际，沙沙地向着前方爬行，它们所经过的区域，寸草不生，一切动植物全成了它们的食物。

　　这一切，仅仅是想想，就会让人不寒而栗。

　　这种情况下，沙城是拥有一个混合师不错，却没有办法阻挡得住这些沙蚁兽。

　　一但这数以万计的沙蚁兽掠过沙城，到时候被夷为平地不敢说，但屠城就是铁定的事情。

　　蓝可盈也意识到了问题的严重，说道：“现在怎么办？”

　　张建洋望着远方，思考的却不是沙蚁兽的事情，他说道：“你有没有想过，除了沙城外，还会有什么地方也出现了变异兽进阶然后暴动的？我敢肯定，不仅仅是沙城，这像是全世界范围内的一场变故。”

　　“什么？”蓝可盈惊叫。

　　想想确实不可思议，全球范围内的变故，想想就是骇然，这已经不是一件小事情了，而是一场世界性的大灾难，或者说是浩劫也不为过。全球拥有多少的变异兽，谁也不清楚，但是数量绝对不亚于人类的数量，一但它们都被影响到进阶或者是暴动，这个后果太可怕了。

　　就拿沙城来说，数以万计算的沙蚁兽，就可以将整个沙城摧毁，夷为平地。

　　其实不怪蓝可盈不相信，换了谁也不会相信。

　　可是张建洋经历过幻境，当时又是星盟的长老级人物，知道的东西远不是普通人可以知道的。核战的前后，都有无数的秘辛，这些不被外界和普通知道的机密，被封存起来，很难查找到的。

　　说变异兽的变故是一场灾难的话，在张建洋看来，仅仅是灾难的开始。

　　张建洋抬头望着早晨的天空，上面的核爆云还是一切如故，他说道：“可盈，你知道核爆云的后面是什么吗？”

　　这个问题，张建洋已经不止一次提示问出来过了，只是蓝可盈从来没有细想过，她茫然地摇头：“除了外太空，能有什么？”

　　张建洋说道：“是啊，除了外太空还有什么？也许已经没有人意识到当初核大战后的政权重新洗牌了，当初发动了核大战的各国元首还在吗，他们又到哪儿去了，大量的科研人员呢？这些你可曾想到过？”

　　“是啊，好像他们的一切，都像是消失了一样。”

　　蓝可盈也是聪明之人，张建洋的提示，她很快就发现了其中的不对。

　　张建洋说道：“这些资料记载，其实全被各国政府和星盟给封存住了，在历史上，他们全都是已经消失掉的历史人物。可是真的是这样吗？”张建洋笑了起来，他没有说下去，因为这个答案，很快就会出现，到时候世界都会被即将到来的一切给惊呆。

　　蓝可盈说道：“现在我们怎么办？”

　　“有我们在这里，总不能让这些沙蚁兽冲击到沙城的，怎么说这里也是我的故乡。”张建洋问道。

　　“可是这些沙蚁数以万计，我们……”

　　张建洋倒不在意，只是五阶的沙蚁兽，张建洋还没有放在眼中，它们数量是多，可是未必张建洋没有办法对付，他说道：“放心好了，陷入到狂暴的沙蚁兽是疯狂不错，但我们也不至于要和它们硬拼了。而且……我们完全可以将这当成一次狩猎，想想看，到时候几千上万颗五阶的核晶，富可敌国也是如此了吧？”

　　蓝可盈哈哈笑起来，紧张倒是淡上了很多。

　　两人的存在，在围墙上，确实是有些异类，加上又是开怀大笑，想不引人注意都难。

　　“什么人在这里？”一名士兵吆喝着，举枪对向张建洋两个。

　　张建洋笑了笑，说道：“走。”

　　声音一落，张建洋已经是弹跳而起，在空中翻着跟斗，消失在围墙上。在落到下面的植物带当中，几个闪烁已经消失掉。

　　蓝可盈也不落后，同时跃身跳下去，踩着植物的叶子，在上面狂奔着。

　　对于八星星战士来说，星力的运行，会让人轻如无物一样，连在水面上都可以借助着这轻微之力，更何况是这些植物，它们的叶子支撑力不知道比水力大上多少。蓝可盈踏在上面，比起在水中还要轻松得多。

　　只是蓝可盈的这一个举动，就苦了围墙上的士兵们了，他们目瞪口呆望着如同仙子一样远去的蓝可盈，难以置信他们所看到的。

　　……

　　一发穿甲弹命中了一只深度变异的沙蚁兽，它巨大的躯体，在凶狠的炮弹下，五阶的身体护甲没有办法顾全它的周全，强大的动能，瞬间就撕开了它的护甲，一头就扎进到它的身体里面。

　　诚然它拥有了大象一样的身体，但是穿甲弹还是在弹头的爆炸中，将它化成了满天的血雨。

　　只是这一辆才刚刚发射完穿甲弹的坦克，还没有来得及发射第二次，它的四周就爬满了沙蚁兽，如同小狗般大小的沙蚁兽疯狂地啃食着，像是切割机一样，坦克的装甲不断被啃食掉，几个呼吸间，已经是被啃穿，露出里面惊恐的坦克兵来。

　　片刻间，连同坦克和坦克兵消失掉，坦克兵的凄惨叫吼还在回响着，让人心里收缩颤抖。

　　十几辆坦克，在面对这以万计的沙蚁兽，连一个回合了没有支撑住，就化成了满地的金属屑，正在阳光下闪烁着光泽。

　　一辆辆的装甲车，杖着速度和坦克的阻挡，成功地转向，然后疯狂地逃脱着，向着沙城的方向狂奔。而上面的机枪，在不断地扫射着，除了偶尔一二只倒下的沙蚁兽外，作用近似于零。

　　这种还击，像是弱者恐慌下的反击，起到的作用更像是给自己一些安全感。

　　张建洋和蓝可盈到达的时候，所看到的，是一片金色的海洋，无数的沙蚁兽发出沙沙的爬行声，眼睛腥红地杀向沙城。

　　一只只庞大的身影渗杂在其中，大量畸形的沙蚁兽让人反胃，而它们身上至今还携带着的浓浓辐射菠，让张建洋眉头又是皱起来，这一件事情似乎变得更为复杂，现在他已经确定，肯定是利用了超强的辐射菠，对这些沙蚁兽产生了变化，才会导致现在看到的一幕。


第327章 沙毒

　　“沙沙”的声响，让人一阵头皮发麻。

　　蓝可盈手一垂，透明的刀片出现在她的手中，微微一扬说道：“现在我们杀上去？”以她如今的星力，有着G物质武器，只需要灌输星力，就可以让这刀片锋利无比，杀起这些五阶的沙蚁兽来，完全和切西瓜一样。

　　张建洋确认了是沙蚁兽，反倒是宽心了不少。

　　一年多前，张建洋还是宁氏商会普通一员的时候，当时就是他掀起了针对塔木盆地的一系列风云，当时将整个旱胡、沙城两市摆弄在股掌间，凭的是什么？凭的就是眼前这数以万计的沙蚁兽。

　　在死亡戈壁上，整片庞大的区域都是沙蚁兽的老巢，谁也不知道到底里面生活着多少数量的沙蚁兽。

　　有着这些沙蚁兽的看守，通向塔木盆地的公路，就成了一处禁地，谁也无法通过的禁地。虽说有人是从沙漠上绕过了这一片死亡戈壁，但是他们能够携带的货物又能有多少？和收益不成正比的，就是风险，绕过死亡戈壁之外的地方，同样是凶险万分。

　　当时的自己，正是凭着驱蚁药剂，将两市的商会卡在死亡戈壁之外。

　　记得当时的张建洋他也是打着沙蚁兽的主意，甚至有过将沙蚁兽引诱出来，让它们袭击沙城的计划。只是后来张建洋所得到的，根本不需要沙蚁兽来帮助，自然就没有动过这一个心思。

　　如今沙蚁兽袭击沙城，看似是凶险万分，大有将沙城给摧毁的味道。

　　可是张建洋认不这么认为，当年的驱蚁药剂可以让它们近不得身，现在它们进化到了五阶，驱蚁药剂估计已经没有办法压制住它们了。不过张建洋身为顶级的药剂师，对付这些沙蚁兽，办法还是有的。

　　现今听到蓝可盈说要杀过去，张建洋笑道：“你知道这里的沙蚁兽有多少吗？就算它们不动，就这么让你杀，可是你又能够杀得了多少个？”一望无际之下，数以万计，但具体的数量谁也没有办法确认，也许是几万，也许又远不止这个数，如何杀得完？

　　蓝可盈也深知如此：“可是不杀又能怎么办？”

　　“办法当然有。”张建洋神秘地笑起来，他说道：“交给你一个任务，看到城外一片片的建筑物了没有？这些都是沙城各大商会公司的驻地，你到里面去，寻找一种红色的驱蚁药剂，尽量将它们收集起来。当然，随便地，你就当成这是一次狩猎，五阶的核晶也算是价值不菲。”

　　“驱蚁药剂？用来对付这些沙蚁兽？”

　　张建洋摇头又是点头：“驱蚁药剂对付三阶时的沙蚁兽还行，可是如今的沙蚁兽是五阶，远不是驱蚁药剂可以压制的，所以必需对这些驱蚁药剂进行加工。我现在就是去寻找这种需要添加的草药，很快就回来。”

　　……

　　交代了一声蓝可盈，张建洋一个跳射，猛地跃入到沙蚁兽们当中。

　　一只只狂暴状态下的沙蚁兽可不管来的是谁，有多大的实力，见到张建洋落下来，几只靠近的沙蚁兽已经是凶残地扑过来，张开着嘴巴，就是向着张建洋咬来。锋利的齿鄂，可是连金属也可以咬断，足见咬合力和锋利的程度。

　　只是张建洋的境界，区区五阶的变异兽，又算得了什么？

　　由空中跃入，在落地的瞬间，脚踩在地面上，以张建洋为中心，星力肆意释放，无数的沙粒像是子弹一样，靠近着的沙蚁兽坚硬无比可以防御子弹的护甲，却变成了脆弱的纸张一样，沙粒在这些护甲上击穿了无数的细小血孔。

　　围着张建洋的一圈沙蚁兽顿时间像是定住了身体一样，这些细小的小孔中不断地渗出乳白的液体来。

　　一些被过多击中要害的沙蚁兽，腿一软，直接就趴在沙地上，两根触角剧烈地抖动着。

　　而受伤不算重的，更是激起了它们的凶性，再一次围攻向张建洋。

　　张建洋现在没有空理会它们，一个跺脚间，已是狂奔起来。在阳光下的，张建洋的身影如同一团淡淡的影子，在下方数以万计的沙蚁兽上飞掠而过，很多的时候张建洋都是直接踩到沙蚁兽的身上，借着一蹭之力远去。当然，被张建洋踩到的沙蚁兽，无一不是被星力级震碎掉，像一滩烂泥一下倒下。

　　以张建洋的速度，眨眼间就消失掉。

　　蓝可盈一扬刀片，同样是冲了出去，几个跳跃间落到沙蚁兽群当中，然后在沙地上狂奔起来。

　　一个个错身而过的沙蚁兽，在锋利闪烁着耀眼白光的刀片下，在狂奔中被切成两半。蓝可盈所经过的区域，无不是一只只残缺倒下的沙蚁兽，五阶的它们是无数星战士眼中的恶梦。可是在蓝可盈的手中，却连反应也没有，就被肢解掉。

　　远处一只深度进阶的沙蚁兽猛地一顿地面，扬起大量的沙粒，它庞大的身体向着蓝可盈撞过来。

　　眼前挡着它的几只小狗大小的沙蚁兽，直接被它践踏而过，被踩进到沙层里。虽说对于五阶的沙蚁兽来说，并不算什么，可是也足见到这些体积庞大的沙蚁兽的凶悍所在，冲撞起来，如同一辆轰隆的坦克。

　　蓝可盈并没有停顿，化成一道轻烟般，已经是跃到空中，在掠过这一只体积庞大的沙蚁兽背部，手中的刀片向下插下，随手一划而过。

　　庞大的沙蚁兽，它的脑袋顶上，淡金色的护甲，坚硬无比，可是却被刀片切开。

　　一条细细的裂痕出现，先是很细小的一条，然后陡然被液体给挤开，喷出大量的浮白色液体，连同着一些块状物。它的肢体无法支撑，一头就扎到黄沙当中，在飞扬的黄沙当中，倒地不起……

　　这一切看得匆匆再一出现的武装直升飞机上的飞行员目瞪口呆，在空中，最是看得清楚。

　　一条娇小的人影所经过的区域，几乎没有打斗和停顿，可是成片成片的沙蚁兽就这么倒下了，全都是一击必杀。

　　合着他们数十架武装直升飞机忙活了半小时，所杀的沙蚁兽不过是十来只，还不到下面这人影几个呼吸间所杀的。这一比较，顿时让这飞行人员情以何堪？

　　毫无疑问，目睹这一幕的人，都知道，下方出现的人，绝对是一名高级星战士。

　　连郑亚皓也是震惊，更多的是迷惑：“沙城这地方，什么会有高级星战士出现？七星，八星？”

　　可惜的是，现在可没有人给他答案。

　　……

　　张建洋一路狂奔，越是往后，越是心惊，因为沙蚁兽的数量之多，远超出他的意外之外。

　　花了几分钟出现在朗平中转站前，所看到的早就是化成沙石的中转站，沙蚁兽所经过的地方，一切都不存在了。远远地，还可以看到中转站上的无数汽车残骸，偶尔可以看到一些字样，写着某某商会。

　　在这里停留的商队，巨大的蛮牛兽，同样是逃不过，连一点残渣也没有留下。

　　不做停留，张建洋越过已经化为废墟的中转站，向外以前记忆的方向狂奔。

　　当初在制作驱蚁药剂的时候，最重要的一种变异植物就是月星藤，这是一种白天埋在沙土当中，夜晚才会伸出枝叶来吸收黑夜中游离的星力的植物。张建洋之所以会在沙蚁兽经过之后还敢前来寻找，最主要的还是它的特性。

　　像一路所看到的，一切植物都化为了乌有，也只有像月星藤这种白天深埋在沙土当中的植物，才会免糟沙蚁兽的毒手。

　　来到记忆当中一片沙丘，这里生活着大量的月星藤。

　　张建洋以前大量制作驱蚁药剂的时候，在这里采摘过不少，只是这里的数量很可观，远远不是说采摘完就采摘完的。

　　很多人不会知道，在月星藤下，会伴生着一种变异植物，它是一种剧毒的变异植物。人们不知道的原因，就是它有些类似于一个拳头大小的囊体，深埋在沙地下面，只有一些小小的根系，依靠着月星藤吸收的星力生存着。

　　月星藤可以制作出驱蚁药剂来，可是一但这驱蚁药剂当中加进这种名为沙毒的植物毒液，立马就会产生化学反应一样，变成了基因药剂，对沙蚁兽有着恐怖无比的杀伤力，足够将沙蚁兽的基因产生毁灭性的打击。

　　当初张建洋敢计划着引诱着沙蚁兽袭击沙城，就是因为知道这一种配方的存在，可以完克凶残数量又庞大的沙蚁兽。

　　沙丘上，无数沙蚁兽的足迹，似乎空荡荡的，什么也没有。

　　张建洋的能力，星力释放之下，很容易就可以感应到沙层下淡淡的星力，一但出现了星力的地方，就会代表着下面拥有月星藤。

　　趴在一处沙丘边上，张建洋手一拨，无数的沙粒飞扬，露出了深埋在下面的月星藤。

　　如同翠绿无比的雕刻体，月星藤就这么静静地呆在沙地上。唯美的月星藤，现在却吸引不到张建洋的注意，张建洋的眼光，放到了距离月星藤不远的地方，一个浑身淡绿的囊体出现在哪儿，正是剧毒之物沙毒囊。


第328章 宛如仙子

　　小心地将沙毒囊给挖出来，抖掉上面的细沙粒，放到阳光下，散发着淡淡的绿色，然后又转变成为翠绿，像是捧在手上的一块翡翠。

　　沙毒的毒性非常的强烈，只需要一滴，就是一头大象也扛不住。一个毒囊足够调配上百份驱蚁药剂的份量了，可是还远远不够，此次沙蚁兽是全巢而出，数量惊人。

　　并非每一株月星藤下面都会有沙毒伴生的，对于旁人来说寻找出一个，已经是困难无比了。但对于张建洋来说，在自己的感应力下，可以感应到这些植物释放出来的星力，又可以从星力的强与弱来分别到底是不是月星藤产生的。

　　按着这一个方式，只要确认是月星藤后，只要旁边还有着与月星藤有所区分的星力波动，就是沙毒无疑了。

　　用这种方法，片刻间，张建洋已经是挖出十几个沙毒囊。

　　时间的紧迫，张建洋不敢在这里多呆，将自己的衣服脱下来，将这十几个沙毒囊用衣服包着，就是向着沙城的方向狂奔。

　　……

　　沙城的围墙上，一个个士兵正架着枪支，盯着越来越近的沙蚁兽。

　　在接近中午的阳光下，这些沙蚁兽折射出更加黄金的色泽，让人越发的胆怯。

　　大量的中低级军官们在围墙上来回走动着，不时吆喝几句，鼓舞着士气。只是沙城的士兵，几乎清一色是普通的士兵，连一阶的变异兽在他们的眼中都是怪兽级别的，更不用说现在面对的是五阶的变异兽了，简直是让他们和史前巨兽肉搏一样可怕，又如何不惊。

　　只是没有造成溃退的原因，就是在城外一个个商会驻地里，一条人影正忙上忙下。

　　确切来说，是一个漂亮到不像话的女人在忙上忙下。

　　一个女人尚且如此，身为大男人爷们的士兵，那儿有什么脸面就这么溃逃？

　　只是这里的人，没有一个知道这个女人在忙乎着些什么。

　　蓝可盈提着两大箱的驱蚁药剂，一百余公斤的药剂，在她的手上却如同无物一般，飞奔起来丝毫没有停顿。她必需要在沙蚁兽爬到这些商会的驻地前，尽可能地将多一些驱蚁药剂给搬出来。

　　几个跳跃着，蓝可盈已经是冲到了沙城高大的围墙前，一个跺脚间，人已经是冲天而起，站到了围墙上。

　　将驱蚁药剂放到围墙上，蓝可盈眼睛一扫，风情万种被厉厉杀意给替代：“谁敢动这些药剂，我要他死。”说完，一个纵身又是跳跃而下，向着商会的驻地兑现。

　　上面的士兵当然不敢乱动，这女人一看就知道是星战士，而且还是非常厉害的那一种，怎么也是六七星级别的。在这种星战士面前，自己这些人连渣也算不上，她的话，谁敢不听？

　　“这女人莫不是疯了？她这种级别，还想着大发灾难财？”

　　“不可能吧，你看她拿的，只是一些药剂，能值多少钱？换了是我，我还不如去抢这些商会驻地里的财务室，不需要多，一家百来万肯定是有的。这种时候，谁会去在乎这些啊。”

　　“你们看看，这些药剂……”

　　“是驱蚁药剂，啊……我怎么就没有想到呢，这当初各大商会就是依靠这一个，横渡死亡戈壁的啊。”

　　瞬间就明白过来的士兵，现在终于知道蓝可盈要干什么了。

　　驱蚁药剂，本来就是用来驱散沙蚁兽的。之前受到沙蚁兽庞大气势的影响，惊慌之下，没有人向着这一方面想。现在陡然见到驱蚁药剂，哪儿还有不明白过来的道理？

　　根本不需要向后方的沙城指挥部请示，这里的指挥官已经是下达了命令。

　　趁着现在沙蚁兽还没有抵达沙城之下，还来得及多弄到一些驱蚁药剂，相比起逃跑来，谁不喜欢当英雄一样，将这沙蚁兽给击退，成为沙城的英雄？正是这样，在指挥官的命令下，除了必备的士兵外，其他的士兵都是奔下围墙，向着商会驻地冲去。

　　轰隆的军用卡车很快就冲到商会驻地上，大量的士兵从上面跳下来，在叫喊中，踢开一个个商会驻地的大门，将里面的驱蚁药剂给搬上到军用卡车上。人多力量大之下，几辆军用卡车片刻就装满，向着沙城返回。

　　此时，沙蚁兽们已经抵达商会驻地，如同巨象的一些沙蚁兽，它们完全无视这些建筑物，冲撞之下，轰隆隆的声响中，一幢幢的建筑物倒塌，扬起大量的尘土。它们所经过之地，迅速化成了一片片的废墟。

　　……

　　蓝可盈站在沙城城墙的边缘上，在微风下，宛如仙子。

　　沙蚁兽临近，城墙上人人自危。

　　身后的沙城，终于是陷入到一片慌乱当中，铺天盖地一样的沙蚁兽群，终于是击溃了人们内心对家乡的留恋，相比起性命来，其他已经不重要了。陷入到混乱的城市，街道上全都是逃命拥挤的人群，大量的警察在维护着，可惜效果不大，在亡命面前，谁还会害怕警察？

　　沙城手中的王牌，星战武警被派了出去，登上了城墙上，郑亚皓的命令很简单，尽可能地拉回人们撤离的时间。

　　对于核大战后才新建立的城市，沙城从一开始就考虑到防御变异兽，在设计的时候，沙城就被保护在城墙之内。而这建立起来的城墙，当然不像古代的城墙，在采用了水泥和合金的多方结合，坚硬度自然不必多说，而且在功能上，更是多变，拥有着大量可以安置兵力和武器部署之地。

　　这城墙未必可以将沙蚁兽群拦下，但为沙城的撤离增加点时间，还是可以办到的。

　　蓝可盈深不可测的实力，不知不觉当中，则是成为了这里的主干心。

　　星战士的神化，让世人认为星战士几乎同等于神，特别是高级星战士，更是无所不能，虽说不能移山倒海，但每一击之威，都是惊天动地，远非普通人可以想象的。

　　“这……这位……”负责着这里防御战的指挥官是一名中年人，看他的军衔是一名大校，此时他吞吞吐吐，不知道如何称呼蓝可盈，机灵的他所幸略过，问道：“我们接下来要怎么样做？”

　　蓝可盈眺望着远方，淡淡说道：“等！”

　　“等？”

　　蓝可盈点头，说道：“五阶的沙蚁兽，你们的武器大多没有作用，除了等之外，别无他法。”

　　“五阶的沙蚁兽？沙蚁兽不是三阶的吗？”指挥官蒙了。

　　“沙蚁兽是三阶不错，可是未知的原因，导致了它们快速的进化了，如今已是五阶的水平。不要说你们的武器，就是刚刚搬回来的驱蚁药剂，对它们也是失去了作用。”

　　蓝可盈的解释，让对方脸色苍白，这个消息真是太可怕了。

　　“不过你们不需要担心，有我在……”蓝可盈自信地笑起来。

　　此时下面的沙蚁兽终于是抵达到了城墙数百米外，指挥官顾不得蓝可盈，不管蓝可盈所说是否属实，他都是要指挥着部队进行战斗的。

　　“现在我命令，自由开火。”

　　得到了命令，早就紧张到不行的士兵，开始用手中的枪支来泄着刚刚的惊慌。

　　枪支的怒吼，还有轻重机枪的扫射，覆盖住了城墙三四百米内。

　　密集的子弹下，大量的沙蚁兽被命中要害，顿时前进受阻。但是更多的沙蚁兽无视这些子弹，腥红的眼睛里露出狂暴的神色，沙沙地向着沙城扑上来。子弹击打在它们的身上，只要不是命中要害，几乎无法让它们停下来。

　　巨大的沙蚁兽进入到这一片区域当中，体型庞大的它们在防御上，更加的强悍，如同一辆轰隆冲撞而过的坦克。

　　大量的无后力火炮开火，在沙蚁兽群当中掀起一团团的沙土与硝烟。

　　如同小狗般大小的沙蚁兽，在火炮之下，被掀飞再到解体，密集的沙蚁兽群，往往一发炮弹就会掀飞一大片。一些当场就被解体化成了残碎，一些则是被震得晕头转向而已，也有一些落到地上又是若无其事地继续向前爬。

　　自由开火，火力全开之下，沙蚁兽是损失不小，但这种火力又能够维持多长的时间？

　　一只巨象般的沙蚁兽靠近着城墙，猛地撞击在城墙上，随着轰隆的一声声响，整段城墙都抖动了一下，吓得上面的士兵脸色惨白。沙蚁兽的力量，足以比得上五只巨象的力量，这一撞之力，是何等的惊人？

　　蓝可盈一甩手间，刀片又是出现在手上，人猛地一跳弹，已经是消失掉。

　　不可思议的出现在这一只巨象大小的沙蚁兽前，蓝可盈只是在它的脑袋上一点，人已经是飞掠而起，又是落向另外一只巨象沙蚁兽身上。

　　刚刚凶残着的这只巨象沙蚁兽，猛地趴下去，它刚刚被蓝可盈点到的脑袋碎裂，无数的脑浆喷涌而出，直接毙命。

　　这彪悍的一幕，让目睹的人都是心里震惊无比，望着宛如仙子在起舞的蓝可盈，谁能够想象得到，蓝可盈每舞动一下，就代表着一只五阶的沙蚁兽倒在刀片之下？


第329章 死亡之雾

　　听到传出来的枪声，张建洋不觉加快了步伐。

　　全力之下的张建洋，他的速度之快，连影子也看不清，只感觉一阵清风掠过，可是人已经远去千米之外。

　　这种速度之下，张建洋片刻间已经是从沙蚁兽群中冲出来，出现在城墙上时，连蓝可盈也没有察觉张建洋的回归，更不用说其他人了。站在城墙上的张建洋，只看到由子弹形成的金属风暴，一个个握着G武器的星战警察们，正靠在城墙上。

　　这些星战士武警们的星级一般是二到四星之间，普通星战士武警是二星，小队长是三星，大队长是四星。

　　就凭他们的等级，还要面对五阶的沙蚁兽，确实是需要一定勇气的。五阶的变异兽，实力还要胜过五星的星战士，想要击杀掉五阶的变异兽，五星的星战士有些困难，只有六星才会轻松一些。

　　可以想象，以他们现在的星级，没有勇气是不敢站在这里的。

　　直到张建洋负手站立，蓝可盈才发现了张建洋，她随手将一只沙蚁兽劈成两半，然后欢喜地冲回来。

　　张建洋如今赤裸着上身，负手之下，高手风范倒没有，反而是有些滑稽，连蓝可盈也忍不住笑出声来。老实说，蓝可盈是八星不错，可终究是女人，在这种时刻，她最需要的，还是有着自己的男人在，只有这样才可以让她安下心来。

　　一年前，张建洋在沙城里，也算是大名鼎鼎。

　　雷曼商会可是沙城的第一商会，又是大型商会，势力之大，可是就是眼前这个主，直接提着枪就将雷曼商会给灭了。当时那一战，至今许多人还历历在目，那六十六层的高楼上的爆炸，将大楼给掀掉一角，声势之浩大，沙城谁不知？

　　也许士兵们不认得张建洋，可是星战武警们却不可能不认得。

　　当年星战武警们可是眼睁睁地看着张建洋光明正大大摇大摆地从雷曼商会出来的，仿佛他当时杀的数十人不是人，反而像是一个英雄一般。

　　像这种人物，又是市长罩着的，谁敢惹？

　　现在见到消失了一年多的张建洋出现在这里，星战武警们如何不惊？

　　而且刚刚那仙子般的蓝可盈，堂堂的高级星战士，现在却像是见到丈夫归来的妻子，认识张建洋的人又是一阵恍惚，现在的张建洋，恐怕已经不是他们之前认识的张建洋了。

　　“时间紧迫，你在这里看着点，我去调配药剂。”

　　张建洋猛地手一甩，星力化成无数的刀片，眼前出现的一片沙蚁兽顿时被分割成无数的碎块，场面一片如同地狱一般。

　　目睹这一幕的人，眼珠几乎突掉下来，他们何时见识到过这种手段？

　　蓝可盈点头，又是提着刀片，从城墙上跃进下，投入到沙蚁兽群当中。

　　张建洋转身，喝道：“来些人，帮着搬运这些药剂。”

　　……

　　郑亚皓赶到的时候，张建洋已经将药剂调配得差不多。

　　其实调配不复杂，只是按着药剂的比例，将沙毒给添加进去就可以了。红色的药剂，在添加进沙毒之后，变会产生很大的变化，转变成了绿色的药剂。而且这些药剂会散发出一阵阵淡淡的绿色烟雾，看着都让人悸心。

　　“建洋，回来也不提前说一声。”郑亚皓知道现在不是寒暄的时候，仅仅是埋怨了一句，马上就说道：“需要怎么做，只要你开口，沙城能够办到的，一定会满足你。”

　　张建洋指着调配好药剂，此时正用一些大铁桶在装着，说道：“将沙城所有的直升飞机调过来，然后将这些沙毒药剂带上直升飞机，对着下面的沙蚁兽喷射。”他耳朵一抖，说道：“时间不多，马上抓紧。”

　　郑亚皓没有迟疑，马上就是让秘书传命令。

　　张建洋从口袋里掏出烟来，给自己点上，笑道：“你肯定很迷惑吧。”

　　郑亚皓点头，指着这些绿色的液体，说道：“这些东西不会这么简单吧？”

　　“它是由驱蚁药剂加进沙毒调配而成的……”

　　仅仅是说到这里，郑亚皓就反应过来，他对张建洋的事迹，可是知道的。驱蚁药剂说起来真正的发明人，还是眼前的张建洋呢。大半年间，获得了驱蚁药剂的宁氏商会，直接就是取代了雷曼商会的地位。

　　当然，其中也有郑亚皓的保护，否则其他商会的人还不生吃了宁氏商会？毕竟宁氏商会掌握着通向塔木盆地的钥匙。

　　只是宁氏商会只将这一把钥匙握住了大半年，在被人给破解掉了，然后这驱蚁药剂就成了白菜一样的东西，由以前的一瓶百万，到现在一瓶不过是一二万。其中的区别，可以想象从这小小一瓶的驱蚁药剂上，宁氏就获取了多庞大的财富。

　　郑亚皓可以保护宁氏商会不受到其他商会的暗算，可是却没有办法阻止其他人破解研究。

　　可以说，在沙城，谁不认识驱蚁药剂？

　　郑亚皓说道：“你是想用这些经过你调配过的驱蚁药剂针对外面的沙蚁兽？”

　　张建洋点头，叼着烟，淡声说道：“是的。”

　　用最快速度赶来的数十架武装直升飞机降落，早就待命的人将这些药剂移上到直升飞机上，然后装上一个个化雾喷头。

　　一架架的武装直升飞机腾空而起，发出巨大的“嗡嗡”声，向着城外飞去。

　　此时的沙城，越发的混乱了，哪怕有着警察的维持，可是有些人的人性，在这种灾难面前，却是暴露出来，进行一些疯狂的烧抢。仿佛此时已经是世界末日一般，当信念崩溃时，在他们的心中，更多的还是放纵。

　　像这种人，对于拥有铁血之称的郑亚皓来说，仅仅是一个命令：“杀！”

　　……

　　郑亚皓一行人出现在沙城高大的城墙前时，这里的战斗达到了白热化。

　　几段城墙倒塌，在这些倒塌之处，满是沙蚁兽的尸体。

　　蓝可盈此时像个救火队的救火员，在几段倒塌的城墙前跳动，利用自己的速度，来回保护着这几处地方不被沙蚁兽突进。蓝可盈八星星战士的身份，也被这救火的角色给累得到不轻，满地的沙蚁兽尸体就是她的杰作。

　　只是有着蓝可盈这一个八星的星战士在，这里也是险象环生。

　　随着越来越多的巨象沙蚁兽靠近，它们疯狂地撞击着城墙，水泥碎裂，随时都有可能倒塌。

　　天空当中传来“嗡嗡”的声响，数十架武装直升飞机终于出现，这些武装直升飞机分散在四周，然后越过城墙。

　　在郑正皓的命令下，城墙上早就累得不行的士兵们快速的撤离这里。

　　蓝可盈一个跺脚间，人冲天而起，在空中连着几个跟斗，然后稳稳地落到城墙上。没有停留，又是一蹭间，人闪电地出现在张建洋的面前。她手一抖动，血饮了不知道多少沙蚁兽的刀片消失在她的手中，就这么静静站在张建洋的身边，任谁也想象不出外面满地的尸体，竟然是出自蓝可盈这娇滴滴的女人之手。

　　数十架武装直升飞机飞降到沙蚁兽的上空，大量的药剂喷洒出来，在天空中形成一股浓浓的绿色雾体。

　　超过空气的自重，让这些绿色雾体在形成的瞬间，就开始向着下方笼罩下来。

　　似乎从这些绿色雾体出现，下方的沙蚁兽，就感觉到了危机，那一种针对沙蚁兽的基因毒素，让它们变得更加的狂暴起来。

　　笼罩而下的绿色雾体，像是盖在大地上一样，将方圆数公里内全给笼罩在内。

　　接触到这些绿色雾体的沙蚁兽，如同被火烧到一样，疯狂地挣扎着，最后转化成为抽搐。从只有小狗大小的沙蚁兽，再到巨象级的沙蚁兽，还有一只只畸形无比的沙蚁兽，只要接触到这些雾体，无一不是浑身颤抖着。

　　沙毒药剂用最快的速度开始破坏着沙蚁兽内部的基因，将它们内部化成血水。

　　大片的沙蚁兽挣扎着倒下，在绿色雾体笼罩之下，在人类所看不到的情况下，沙蚁兽一只只倒下，卷曲着。五阶的它们，在这种针对它们的剧毒下，只是短短一二分钟的时间，就夺取了它们的性命。

　　气势汹汹的沙蚁兽们，数以万计算的它们，如今却像是迟暮的老人。

　　张建洋感应之下，无数的星力在消散着，绿色雾体笼罩之下，没有一只沙蚁兽能够抵抗得住。针对基因的毒性，确实是太厉害了，只需要接触到一点，就会迅速地传遍全身，将里面的基因组合破坏掉，让沙蚁兽的机能全部消失掉。

　　尽管张建洋之前早就想到过，可是现在真正释放出来，才明白这种沙毒药剂的可怕。

　　特别还是有着针对基因性，更是可怕。

　　很难想象，基因被破坏是什么样子的，如果是人，恐怕就会化成一滩血水吧？

　　其他人则没有这种眼力，绿色一片之下，他们什么也看不到，加上沙蚁兽又是发不出声音来的变异兽，他们对里面的一切一无所知，还保持着警戒的状态，紧张地望着这一片绿雾。


第330章 辐射器

　　半小时后。

　　绿雾散去，露出了里面的情况。

　　一只只沙蚁兽倒在地上，铺满了整个地面，它们一动不动，和刚刚的气势汹汹形成了鲜明的对比。

　　蓝可盈一个跳跃，已经是落到下方，然后脚尖一挑，一只小狗大小的沙蚁兽被她挑飞抓着一条后腿提在手中。又是一个跳跃，提着这只沙蚁兽到了城墙上，直接将这只沙蚁兽扔到城墙面上。

　　沙蚁兽的大名，生活在这一片区域内的人，谁人不知？

　　只是沙蚁兽的面目，除了在图片上见到过外，真面目见到过的人反倒不多。就连郑亚皓也不例外，如今他还是第一次如此近距离看到这种纵横在沙漠的变异兽。其他人同样如此，全都是围着这一只早就死去的沙蚁兽。

　　可能是身上护甲的原因，沙蚁兽还保持着完整，只是嘴巴和眼睛处渗出一些浮白和透明的液体。

　　张建洋抽出军刺，插进到这只沙蚁兽的脑袋上，然后一划，将整个脑袋都硬生生给切开。

　　一股如同清泉一样的液体喷涌而出，然后才是大量的浮白之物。这些就是沙蚁兽的基因在被破坏之后，所形成的一种现象。对于沙蚁兽这种没有血液一说的变异兽来说，这清泉般的液体，其实就是它们的血液，提供着它们生命力。

　　等到这些液体喷完，张建洋又是用脚踩来挤压了一下，然后提起这呼干巴巴的沙蚁兽一抖，在切开的位置上，一颗核晶滚落下来。

　　刚刚围观着人顿时吓了一跳，然后就是盯着这一颗核晶。

　　这可是五阶的核晶啊，在市面上，价格数百万之巨，多少人就是依靠着五阶的核晶踏进到星战士这个门槛，成为一名星战士。

　　达到五阶的核晶，绝对是抢手货，绝对不是一二三四这四个阶数可以相比的。

　　张建洋弯腰将这一颗核晶检起来，对着郑亚皓说道：“郑哥，这一颗核晶的价值，想必你是知道了吧？”

　　郑亚皓也是人精了，数百万之巨的核晶，他当然知道。但是身为一市之长，掌握着整个沙城的军政大权，不要说区区数百万，就是数十亿，他也不会动容。可是现在，他却动容了，因为这里数以万计的沙蚁兽尸体，保守估计也会有上万颗五阶核晶，这将是什么概念？

　　不等张建洋再说下去，郑亚皓已经是一挥手，命令道：“现在将这里全部封锁，任何人没有命令前，不允许靠近和离开这一片区域。”

　　毫无疑问，这是一笔惊天般的财富。

　　得到郑亚皓的命令，每一名士兵都变得兴奋起来，不仅仅是因为死里逃生，将这些沙蚁兽击毙，也不是即将得到的英雄称号，而是这一颗在阳光下闪烁着光芒的核晶。面对即将到来的财富，相比起它来，一个英雄的称号，又算得上什么？

　　拿出十倍精神的士兵们，快速地冲下去，然后开始封锁这一片区域。

　　不说这些士兵们，就是跟着郑亚皓到来的各级官员们，也是眼光死死地盯着下面满地的沙蚁兽尸体，脑袋几乎当机掉。

　　意识到这里即将带给他们的财富，哪怕他们见惯了大场面，也忍不住身体哆嗦。

　　张建洋面对众人的表情，只是淡淡笑了笑，对着郑亚皓说道：“郑哥，这一次沙蛟兽的袭击来得诡秘，我需要去查看一下，这里就交给你了。”面对数以百亿的财富，张建洋倒不以为意，他相信郑亚皓是个聪明人，应该知道怎么样做。

　　郑亚皓点头：“也好，这里就交给我，等张老弟你回来，肯定给你一个满意的答案。”

　　……

　　越过了满地的尸体，张建洋向着死亡戈壁驰骋。

　　依靠两条腿是快，可是张建洋还是选择了一辆大排量的摩托车，反正也不算太赶时间，何必如此的辛苦自己。

　　张建洋并没有要蓝可盈跟着来，而是让她回去照顾自己的父母亲。现在沙城一片混乱，指不定会出现什么情况。有着王文玮，父母亲也是星战士，但张建洋还是放心不下，有着蓝可盈的坐镇，无论发生什么事情，也可以放下心来。

　　经历过了沙蚁兽的扫荡，一经过的区域连植物也没有剩下，光秃秃的。

　　公路上一块狼狈，张建洋开着摩托车在上面驰骋，将速度提升到了一百公里的时速，猛地冲过下，扬起一条巨大的黄龙。

　　越过了朗平中转站，向前二三十公里，就到了叉路口。

　　转上通向死亡戈壁的公路，这里随着一年多来各大商会和公司的运输行商，已经不是当初处处灰尘的样子了。经过商会联盟的投资，这里被扩大，同时铺设过沥青，不输于一级公路的水平。

　　才进入到这一片区域当中，张建洋就感应到了外界上的辐射菠。

　　核辐射只有经过自然的变异，才会产生星力的作用，而直接的辐射，对人体益处非常的少。而现在张建洋感应到的辐射菠，就好像是最直接的那一种，就好比将核物质进行激化，让它直接发出核辐射来。

　　只是出了朗平中转站，就可以感应得到辐射菠，可以想象这辐射的力度到底有多么的巨大。

　　在沙蚁兽的群巢而出之下，这一带早就是不毛之地，什么东西也不存在。

　　公路上静得可怕，除了风的呼啸声外，什么声源也没有。

　　往日热闹无比的公路，一队队出现的商队，却不见了踪影。从这一点张建洋就可以预见，此时变异兽的异常暴动，并不仅仅是沙城一个区域有问题，恐怖其他的区域也会有类似的情况出现。也只有这样，才会让这一条运输要道变得如此冷清。

　　等张建洋抵达死亡戈壁的时候，这里更是毫无生息。

　　一个个以前沙蚁兽的进出口被挤得凌乱无比，而在戈壁的一些沙面上，一个个大坑出现，连接着下面的沙蚁兽洞穴，很容易就可以推测出，制造出这一切的，应该就是巨象沙蚁兽了。

　　随着辐射菠的加强，连张建洋也有一种承受不住的感觉。

　　调动着身上浩大的星力，强制地将这些核辐射给遮蔽住，只有如此，张建洋才不会受到这些核辐射的影响。

　　星力和核辐射有着一种很强的关联性，它会一定程度上对星力起到一种干扰性，很有可能引发出二次变异。二次变异的后果有好有坏，好的话可能让你星力更强，可以得到晋升。坏处……除了畸形变成怪物之外，可能就是死亡了。

　　还好，人毕竟和动物不同，核辐射的干扰不算强烈，而且见效很慢，不必担心像变异兽一样，短时间内就发作。

　　在距离死亡戈壁不远处的沙漠中，张建洋终于是找到了造成此次沙蚁兽袭击城市的罪魁祸首。

　　巨大的钻形物体，耸立在沙漠间，上面闪烁着大量各色的指示灯，显示着它还处于工作的状态。强烈的核辐射，在这一个区域内更是恐怖，远超过核爆炸时的辐射标准不知道多少倍，如同一味烈药，猛地投入到沙蚁兽群中，它们不狂暴才是怪事。

　　钻形物体浑身黝黑，如果不是这些闪烁着的指示灯，张建洋几乎以为这是一枚没有爆炸的洲际导弹。

　　等到靠近，辐射越发的变大。

　　换了其他人，肯定不认识这钻形物体到底是什么东西的，可是张建洋却隐约知道一些，这就是专门用来发射辐射菠的辐射器了。它和洲际导弹的原理是一样的，事情上比起洲际导弹来，它的飞行距离更是让人吃惊，足以从月球跨越到地球上。

　　将军刺的握，张建洋在星力灌输下，军刺散发着光芒，然后被张建洋随手划在辐射器上。

　　可以抵挡着大气层燃烧的金属，却没有办法抵挡张建洋这随手的一划，G物质的出现，确实是划时代性的，完完将这些以前最好的金属变得平凡普通。而切开了这一层金属，露出里面复杂的结构来。

　　反正这东西最大的作用，就是释放辐射菠，没有爆炸性，所以张建洋大方地用军刺切断里面复杂的线路。

　　刚刚闪烁着的指示灯，在张建洋切断的瞬间灭掉。

　　只感觉刚刚强烈的辐射菠，变得微弱起来，剩下的辐射菠应该是里面的物质所导致的。

　　张建洋并没有停止动作，而是几下将辐射器给切开，然后捞出上面的一些电子板，等到确认之后，随后就是扔掉。对于张建洋来说，仅仅是上面的一些数字还有英文字母就足够了，就可以将得到答案。

　　“果真是他们，百年之后，他们终于还是按耐不住了。”

　　没有人能够理解张建洋这一句的意思，对于普通人来说，张建洋所说的他们，距离他们太过于遥远了。

　　想到这辐射器带来的危害，张建洋当然不可能放任它留在地面上，军刺尽管不是用于切割的武器，可是在张建洋的星力灌输之下，不要说这些金属，就是面对顶级的G物质金属，也像切豆腐一样的简单。

　　仅仅是片刻间，张建洋就将这一若大的辐射器切割成一地的零件碎片。


第331章 蚁巢

　　消散的辐射，并不能安抚这一片戈壁。

　　早就死亡一净的沙蚁兽，让这一片死亡戈壁成为历史。在往后的日子里，商队们将不会因为药剂的问题，而止步于此。而沙蚁兽的消失，势必会让塔木盆地变得繁荣起来。凭着塔木盆地的精盐，将一改塔木盆地荒凉，大量的商会公司会将眼光盯在这上面。

　　或许沙蚁兽的死亡，换来了以后两个区域的新生？

　　张建洋有些摇头，望着地下被自己切割成碎片的金属，然后抬头仰望着天空。厚重的核爆云依然存在，谁也看不清在它的后背，隐藏着什么。不过张建洋相信，这个答案不需要多久，就可以揭开。

　　望着空空如此的死亡戈壁，张建洋忽然心里一动，然后笑出声来。

　　第一次通过死亡戈壁的时候，就是代表着宁氏商会开拓通向塔木盆地的商道。对于沙蚁兽，张建洋并不害怕，反而是掂记。别小看当时只有三阶的沙蚁兽，它们身上的宝贝可不少，最吸引人的，莫过于它们蚁巢中的蚁蜜了。

　　蚁蜜并非真正的蜜，和蜂蜜有很大的区别，反倒和燕窝有些像，属于同一类。

　　但是比起蚁蜜来，燕窝是大补金贵之物不错，可和蚁蜜比起来，根本没有可比性。

　　蚁蜜是沙蚁兽吞了无数的各类植物所形成的，这些植物当中包含着大量的变异植物，变异植物当中，又有许多不为人知的物种，也有一些名贵无比的草药。如同蜂蜜一样，这些蚁蜜可以治疗百病，又不知道强上多少倍于蜂蜜，普通的病，只需要一些蚁蜜冲水服用，就可以做到药到病除。

　　哪怕是一些复杂一点的疑难杂症，只需要多服用几次，都有着奇效。

　　在市场当中，蚁蜜是一种不可多得的东西，价比黄金还要昂贵数十倍。特别是一些有钱人，像这种能够治百病又没有副作用的药物，他们如何不心动？不管是什么问题，只需要冲服二三次就可以解决，非常的方便。

　　以前的张建洋，就打起到过这里蚁蜜的主意，可惜……

　　蚁蜜虽昂贵无比，哪怕只是巴掌这么大，价格就足以让人疯狂。可是拥有着数以十万百万生存着的沙蚁兽洞穴，在它们的巢穴当中，有谁能够取得到这些蚁蜜？三阶的它们不弱强大，可是真正纠缠起来，以万计算的它们，将是让人恐惧的存在。

　　以前的张建洋是不敢，可是如今整个死亡戈壁中的沙蚁兽都死了，蚁巢就这么空在这里。

　　没有犹豫，张建洋将军刺放好，然后寻找到一个被巨象沙蚁兽破坏出来的洞口，然后跳了下去。

　　如果没有这一场突然而来的辐射，沙蚁兽就不会产生深度性的变异，不可能出现巨象般的沙蚁兽，自然不可能让张建洋可以自由地在蚁道中走行。小狗大小的沙蚁兽，它们的蚁道不大，人很难自由爬进爬出。可是现在不同，被巨象沙蚁兽挤宽了的蚁道，却可以让张建洋正常地行走在里面。

　　蚁道上，大量沙蚁兽的尸体趟在里面，里面处处都是挣扎的痕迹，一些地方连岩石也被划破，出现沟槽。

　　因为进化失败而死的沙蚁兽，它们的姿势让人看得有一种恐惧感。狂暴相互残杀之下，大量的尸体是被咬得支离破碎，洒在蚁道上。

　　蚁道四通八达，如同一张编织在地下的蜘蛛网。

　　一些地方并没有巨象沙蚁兽挤出来的痕迹，只有一小个蚁洞。之所以会这样，多半是因为巨象沙蚁兽就在这里进化完成，这些还是保持着原样的蚁道，应该是没有巨象沙蚁兽能过的原因。

　　这些并难不到张建洋，像这种蚁道，张建洋都是钻进去。

　　蚁道的宽度，恰好可以容得下一人爬进去，所以并不算费力。

　　不需要爬多久，眼前就会开朗，又是一段被巨象沙蚁兽挤出来的蚁道。

　　如此反复之下，张建洋终于是在这四通八达的地下蚁道中，出现在沙蚁兽生活着的巢穴内部。从一阵蚁道中爬出来，入眼的是一个巨大无比的空间，有一个足球场大小，最下方是一个巨大的圆形土丘，密密麻麻全都是蚁道孔。

　　这里空无一只活着的沙蚁兽，空荡荡之下，所看到的全都是已经窒息而死的沙蚁兽尸体。

　　在这土丘的前方，一只巨大如同蛆状的变异兽正趴在地上，如同一辆装满着货柜的拖车般大小。

　　仅仅是一眼，张建洋就可以确认这一只蛆状的东西到底是什么了，它应该就是沙蚁兽的蚁皇了。可惜，至高无上的它，却在辐射下进化失败。张建洋仅仅是眼光扫过，在星力的扫描下，丝毫不有发现这只蚁皇有着一丝的生机。

　　从蚁道上爬下来，站在下方的泥土里，有一种非常软的感觉。

　　走到这静止一样的蚁皇面前，连张建洋也动容，蚁皇原本就是五阶的变异兽，如今在辐射之下，一但进化完成，就会达到七阶，甚至是八阶的水平，这可是一个星盟绝顶高手的水平。

　　将军刺拨出来，张建洋在蚁皇的身上轻轻一划。

　　“哗啦”的水声，随着张建洋这一划，开始喷涌而出，不是张建洋闪得快，都被这些液体给喷到。

　　张建洋一个闪烁离开，望着这些喷涌而出的液体有些出神：“真是厉害，基因进化失败，竟然会有种现象。”很难想象，庞大的蚁皇的内部，竟然在基因进化失败之后，基因的相互碰撞，让它的肉体和血液全都化成了这种液体。

　　等到蚁皇身上的液体流光，张建洋这才是走上前。

　　地面上处处都是有些让人恶心的液体，踏到它上面，有些粘稠。

　　几下将还只剩下一层皮革蚁皇的头部给切开，在失去了生命力之后，坚硬无比的护甲，就像是一层薄白板，对于锋利的军刺来说，这根本就不算什么。在切开蚁皇的头部之后，果真在里面发了一颗淡绿色的核晶。

　　将这一颗核晶捞起来，连张建洋也是啧啧稀奇。

　　“未完全进化成功的核晶？”只有这样的核晶，才会带有颜色的，按不同的阶数，自然会产生不同的色泽来。

　　一般在市场上，这种核晶最为昂贵，不逊色于同等大小的一颗钻石。

　　五阶的不完全进化成功核晶，它的价值自然不需要多说，连张建洋也是有些动容。就这么一颗，价值就达到了十余亿，而且还将会是抢手货。可以说，张建洋完全是检到宝了。

　　将这一颗核晶放到口袋里，张建洋的心情也变得愉快起来。

　　只是一扯间，刚刚还保持着完整的蚁皇残骸外壳，顿时间碎裂，化成了一地大小不一的碎片。

　　在这一个土丘内，张建洋看到了无数的白色蛹，有些已经出现了沙蚁兽的形态。不用多说，这里应该就是沙蚁兽的繁殖之所了，只是连沙蚁皇也没有办法逃离，更不用说这些还处于未出生状态的沙蚁兽蛹了。

　　张建洋用星力扫过，没有一只是拥有着生命的迹象，稚小的它们，根本没有办法承受得住如同狂暴强烈的辐射。

　　不过张建洋仅仅是感慨一下罢了，他却没有感觉到可惜和可怜。

　　随手将白色虫蛹的边上挖下一块有些褐色的木质物，张建洋只是放到鼻子里闻了一闻，就可以确定，这些就是蚁蜜无疑了。

　　蚁蜜和血燕的燕窝的成因差不多，不过蚁蜜主要是用于保护着幼蛹能够更好地生存下去。这些混合着大量变异植物草药的蚁蜜，可以让幼蛹不受到病害等等的侵袭，得以健康地生长着。而且在蚁蜜的作用下，出生的沙蚁兽都非常的强壮实力彪悍。

　　望着整个土丘都是由蚁蜜组成，张建洋也是忍不住动容。

　　如果将这里的蚁蜜折合成真金白银的话，这里的蚁蜜将是一笔巨额的财富，将是以千亿为单位，让人瞠目结舌的数字。

　　纵然张建洋再有钱，面对这一笔数字，也是动心无比，而且现在只需要将这搬运出去，就可以转化成为财富。

　　没有犹豫，张建洋掏出手机来，直接将电话打到王文玮处。

　　像沙蚁兽的这一笔财富，很多人没有意识到而已，只要再迟一些，到时候肯定会出现蜂拥而至的人群。所以趁现在没有人反应沙蚁兽已经死绝的时候，先下手为强，这一笔财富，张建洋绝对是不会放过的。

　　而对于王文玮，张建洋的绝对放心的，更何况还有蓝可盈在，可以保证万无一失。

　　在沙城外的五阶核晶算得了什么，连这里的一半价值也不到。

　　……

　　将位置仔细地告诉了王文玮和蓝可盈后，张建洋这才是离开这一处蚁巢。至于怎么处理这里，这就是他们的事情了，想必以他们的能力，想要将这里处理妥当，只是一件小事情。

　　找到摩托车，张建洋计算了一下距离，然后还是穿越过死亡戈壁，向着塔木盆地而去。

　　辐射器的辐射范围很广，张建洋需要确认一些东西。

　　当初塔木盆地的盐市张志坤可是咬牙压了一注在自己的身上，如今张建洋自然是需要报答一下。让张建洋不安的，其实就是距离死亡戈壁不远的毒蜥蜴领地了，里面生活着上千条毒蜥蜴，六阶的它们只要狂暴起来，后果并不亚于以数计的沙蚁兽。

　　张建洋没有办法确认辐射器的辐射菠是否影响到毒蜥蜴，总应该是要确认一下的。

　　只是当张建洋来到毒蜥蜴所在的领地时，忍不住倒吸了一口冷气。


第332章 群体暴动

　　能够感应得到的区域里，什么也没有，显得无比的寂静。

　　六阶毒蜥蜴栖息的绿洲上，空荡荡的，一只毒蜥蜴也没有见到。这里依然翠绿无比，炎热的天气，并没有影响到绿洲。宽大的湖面上，随风一吹，荡漾起阵阵的波纹。湖边上高大的椰树，上面已是结满了椰果。

　　可是这一幅美丽的画卷，却让张建洋冷汗不觉冒出来。

　　如此和谐的画面，张建洋宁愿它不和谐，画中有着大量庞大的毒蜥蜴，希望着这些毒蜥蜴破坏着这里的景象。

　　张建洋骑在摩托车上，掏烟点上抽了起来，眺望着这一片空旷的区域。

　　半晌，张建洋将只抽了几口的烟给扔到沙地里，点着摩托车，一拧油门，让摩托车发出巨大的轰鸣。强大的动力输出，让摩托车车头仰起，后轮扬起大量的是沙土，箭一样冲了出去，在沙漠里飞驰起来。

　　张建洋所经之处，出现着一条巨大的黄色沙龙，扬起尘土。

　　摩托车的轰鸣，多少给这一片空旷的沙漠带来了一丝生机，至少不会如此寂静。

　　沙地上，可以看到大量毒蜥蜴爬行的痕迹，密密麻麻，似乎看不到边际。沙城所在的这一片沙域，平时的风并不大，通过这些足迹，可以判断出毒蜥蜴大约是什么时候经过这里。

　　从发现这里空无一只毒蜥蜴的时候，张建洋就有一种不好的感觉，这里距离塔木盆地最近，受到辐射菠影响的毒蜥蜴，在暴怒之下，肯定是寻找最近的目标发动攻势。就凭它们六阶的身份，又是剧毒之物，所过之处，绝对是无一生环了。

　　这些如同上古恐龙大小的毒蜥蜴，它们移动起来，不亚于一辆重型坦克。

　　如今整个毒蜥蜴领地内的上千余条毒蜥蜴都消失不见，这将是何等可怕的事情。更让张建洋担心的，还是这些毒蜥蜴到底有没有像沙蚁兽一样在辐射之下产生了进化变异。六阶已经是足够让人头痛的了，一但出现进化或者变异，还能有谁可以阻挡它们？

　　将速度开到最大，在这沙漠里飞驰。

　　有时候从沙丘上冲过，高高地冲上天空，然后落到数十米外，又是扬起尘土继续向前开。

　　到达了塔木盆地前的岩石层前，这里处处都是毒蜥蜴冲撞过后的痕迹，这些毒蜥蜴所到之处，凭着它们庞大的身躯，无不是被撞得岩石碎裂，如同坦克一样，硬生生开出一条道路来。原本奇山怪古的岩石带，形成废墟。

　　星力铺开，这里同样是毫无生息，以前生活在这里的羊群，怕是凶多吉少。

　　张建洋驾驶着的是越野摩托，这里碎裂的道路丝毫难不倒它。碰上一些无法通行的，张建洋干脆是提着摩托车几个跳跃间，已经是过去。到了后面，入眼的全都是复杂的岩石地带，张建洋直接将摩托车舍弃，人蜻蜓点水一样在上面飞奔着。

　　几分钟后，进入到塔木盆地。

　　站在一处高耸的岩石上，远眺下去，只见到下面的盆地和当初没有什么不同，都是以褐色的岩石组成，在岩石间有着一些绿色。

　　惊天的“咝咝”声响出现，伴随着的是人们的惨叫声。

　　各类惊慌失措的声响回荡在石林间，一些人类居住的村落出现了冲天的大火。

　　以张建洋的估算，应该是这里的居民正在生火煮饭的时间点，恰恰是毒蜥蜴闯了进来。塔木盆地的房屋一般是由岩石和茅草组成，有一些则是用树木支撑起来的。以毒蜥蜴庞大的身体，碾压这些房屋根本不成问题。

　　倒塌的房屋，在里面有着火源的情况下，自然是燃起了冲天的大火。

　　“还好，还来得及！”张建洋目测了一下发生的地方，也是庆幸。

　　这一群毒蜥蜴的数量在上千余条，它们奔腾起来不亚于一千辆重型坦克的集结推进，不要说这些小小的村落，就是不远处的盐城，一个回合也不用，就可以被这毒蜥蜴给夷为平地。并非夸张，想想它们长达二十余米的身形，又是高达六阶的变异兽，身体和力量完美的结合，一幢高楼只怕它一个扫尾，就可以摧毁。

　　没有犹豫，张建洋一点自己所站着的岩石，人像大雕一样，扑向下方的盆地。

　　集体狂暴状态下的毒蜥蜴，它们的破坏力太强大了，所到之处，无不是被摧毁一尽。不说人的村落，就是阻挡它们的岩石和树木全都被扫个粉碎，有一些地方还出现了毒蜥蜴的毒液，强力的毒液，连岩石也被腐蚀得坑坑洼洼。

　　张建洋的速度，早就化成了一道风一般，从一处处树木上掠过。

　　一只毒蜥蜴在一个村落里，正用它巨大的头颅四处乱撞，将整个村落毁掉。而在村落当中，可以看到一些尸体，有些是被房屋给压在下面，有些只剩下一些残缺的肢体。

　　可以预见，在毒蜥蜴到来的时候，这里的人们根本就没有意识到，或者说想到今天会是灾难的一天。

　　陡然出现的毒蜥蜴，给这里带来的是一面倒的屠杀，一个数百人的村落，就这么烟消云散。在六阶的毒蜥蜴面前，普通的人类不过是蝼蚁一般，只需要舌头一卷，就是腹中之物。

　　没有防备的人们，连逃的时间也没有，就被汹涌出现的毒蜥蜴变成了食物。

　　对于上千余条庞然大物的毒蜥蜴来说，区区数百人只不过是十来只毒蜥蜴的食物而已。而没有获得食物的毒蜥蜴，当然是继续向着塔木盆地突进，所经过之处，极少有环生的人类，所有的村落全被摧毁掉。

　　毒蜥蜴的感应力很强，人类是没有办法藏得住身的。

　　只是一个转念，张建洋就将这里的一切猜得差不多。

　　眼见这一只毒蜥蜴用头颅将一大块岩石扫开，露出了下面的具尸体，舌头就是一卷……

　　张建洋一怒，猛地从旁边的岩石上抓下一块来，然后猛地射了出去。含有着星力的岩石块，比子弹的速度还要更快，巨大的破空声，让人变色。含恨而出的力量，已尽是张建洋全力一击，它的威力之强，远超想象。

　　“叭”的巨响，只是拳头大小的岩石，竟然是将这条二十余米长的毒蜥蜴头颅给打成飞溅的残渣。

　　陡然失去了头颅的毒蜥蜴，它的身体剧烈的挣扎着，像是离开了水的鱼，在拼命地翻滚。六阶的它，哪怕失去了生命，可是它的神经还没有完全消失，所造成的，就是这原本就不成形的村落，片刻间就被夷平，什么也没有剩下。

　　几分钟后，失去了头颅的毒蜥蜴抽搐着，最终是归于平静。

　　解决掉这一只毒蜥蜴，张建洋没有停顿，人又是窜了出去。现在张建洋庆幸的是，这些毒蜥蜴仅仅是受到辐射的干扰而已，并没有形成变异和进化的现象。否则像沙蚁兽一样进阶了两阶，现在的塔木盆地早就成为一片废墟了。

　　一路所经之地，无一不是一座座村落被摧毁，里面的人几乎全被毒蜥蜴当成了猎物吞食或者撕碎掉。

　　看着浓烟滚滚的村落，张建洋不知道为什么，有着一股浩大的怒火。

　　当张建洋站在一块大岩石上时，起伏着的胸膛，让他猛地吼出声来。他不明白，难道这些人当初伤害地球伤害人类还不够吗？看看他们的历史吧，肆无忌惮地发动了世界范围内的核大战，完全不顾地球会被毁灭掉。

　　是啊，反正他们已经有了藏身之地，可以不顾地球高达八十亿人的死亡。

　　伤害过也就算了，离开也算是结局，可是为什么现在又要选择出现呢？

　　“你们这一帮天杀的，想要让全人类陷入到万劫不复你们才开心吗？”张建洋仰天大吼着，如同闷雷。

　　这一刻，原本心淡如水的张建洋，却发现自己想要一个平淡和平的生活，是如此的困难。很多时候，不是你想平静，就可以平静的。树欲止，而风不止，说的就是这一个道理了。

　　平复了一下自己起伏的心情，其实这一天，张建洋早就想到的了，并不意外是吗？

　　不仅仅是塔木盆地，就拿沙城来说，如果不是有着自己，数以万计的沙蚁兽横扫而过，还会剩下什么？到时候人口百万的沙城，就会成为历史，危险性不亚于当年的核大战。

　　……

　　数十条六阶毒蜥蜴在爬行着，它们庞大的躯体，直接从树木、岩石和农作物上碾过，碾出一条沟渠来。

　　在前方，数百脸色惨白的人们正在拼了命地跑动着，只是相比起毒蜥蜴的速度来，他们的奔跑是如此的可笑。一些因为岩石而被拌倒的人，只能是无助地望着越来越近的毒蜥蜴，发出阵阵求救。只是这个时候，谁又能救得了他们？

　　出现的毒蜥蜴，猛地脚掌踏下，直接将人跺个粉碎，深陷入到沙土里。

　　鲜血染了出来，等到毒蜥蜴的脚掌离开，下面的已经不成人形。对于这种凶残，毒蜥蜴根本就无所查，而是吞吐着舌信，轰隆地将岩石撞开，在靠近一些跑不动的人类前，舌信一卷，已经是将一人卷起来，整个咬在嘴巴里，直接吞下去。


第333章 解救塔木盆地

　　凶残血腥的一幕，让无数人吓得大小便失禁，惊恐之声不绝于耳。

　　庞大身躯的毒蜥蜴单是一只行走在地面上，也会给地面带来了颤抖感，这些长达二三十米的大家伙，重达十几吨，一些承重力不佳的地面，在它们行走过后，就会出现很深的脚掌印，充满了暴力的美感。

　　六阶的力量何等的强大，加上它们的体积，远不是普通六阶可以相比的。

　　每一只毒蜥蜴，就像是一辆重型坦克，它们无所肆无忌惮地在这里横冲直撞。不说一群，哪怕只是一只，对于塔木盆地来说，都是一场灾难。上千毒蜥蜴，在狂暴之下，完全将塔木盆地当成了乐园。

　　一些毒蜥蜴还到处喷吐着毒液，处处可以看到腐蚀的一幕，冒出来的毒雾，对于普通人来说，一样是致命的，只需要吸到一些，立马就会浑身发黑口吐白沫倒地气绝身亡。由此可见毒蜥蜴的毒雾是何等的霸道。

　　毒蜥蜴的肆意，张建洋也没有留情，人飞跃而起，顾不得惊世骇俗，飞扑出数百米。

　　像是从天而降的天神，张建洋用狂野的方式登场，直接就是狠狠地踏在其中一只毒蜥蜴粗大的脖子处。

　　张建洋的力量是何等的强大，又是含恨出手。在星力的保护下，双脚同时踏在毒蜥蜴的脖子上，力量瞬间让这里变成了一滩烂泥，无数的血肉在飞溅着，粗大的脖子被张建洋给踩烂。这还不止，张建洋在踩烂这脖子处，还重重地轰到了下面的岩石上，硬生生踩轰出一个大坑来。

　　飞溅着的岩石碎渣，打到一些绝望的人身上，可是他们恍若未觉，而是呆呆地望着从天而降的张建洋。

　　这种狂野的登场方式只是张建洋愤怒的一种表现而已，他提起腿，一个扫腿，将这一只毒蜥蜴的巨大脑袋给踢飞数十米外，人如同闪电地弹起来，连军刺也不需要，而是一捏拳头，远远地就是轰出一记。

　　将星力凝聚，然后轰出去。

　　方法其实就是远程能力，但又和近战做了结合。

　　在张建洋看来，只有这一种才让人充满了视觉上的冲击，有着狂野狂暴，也有着一种暴力美学感，给人更强的冲击力。

　　轰出的拳头带着一股惊人气势，如同一道白色的虹光，直接将一只毒蜥蜴给轰成残渣。

　　拳力形成的冲击波，更是横扫而过，若大的巨石也被掀飞起来。造得近的毒蜥蜴，被这些巨石砸中，引发一阵混乱。而如雨而下的肉渣血水，浓浓的血腥味让它们变得更加的狂暴起来，眼睛充血，身上的鳞片竟然片片立起。

　　死里逃生的人们，望着这惊世骇俗的一幕，给他们的冲击力确实是够大。

　　张建洋轰完这一拳，人站在岩石尖上，负手而立，望着这些已经进入到暴戾的状态。转过头去，张建洋喝道：“还愣着干什么，还不快点逃？留下来送死吗？”

　　含有着星力的声音，震得所有人的耳膜发痛，一个个从呆滞中回过神来。

　　远处数十只毒蜥蜴，单是这一份气势就惊人，就足够吓破很多人的胆。回过神后，没有犹豫，所有人都是挣扎着爬起来，拼命地向着盐城的方向飞奔。村落的人们，他们每天都需要辛勤劳动才会混个温饱，身手灵敏，而且力气不错，倒没有人会跑不动。

　　而张建洋的这一声大喝，也恰好成为了毒蜥蜴发动袭击的信号。

　　只见到它们嘴巴一张，一股股绿色的毒液被吐出来，盖头盖脑地向着张建洋笼罩过来。

　　张建洋还是负手而立，直到这些毒液出现在自己的头顶上，然后才随手一划。星力形成的气场，像是一个透明看不见的气罩，将这些毒液尽数的挡了下来。沿着气场缓缓流下的毒液，形成了一个巨大的绿色大圆圈，将张建洋包围在里面。

　　只是手一抖，气场震动，就将这些毒液给抖了个干净。

　　猛地伸出手去，化掌为爪，张建洋陡然大吼一声，脖子上的青筋根根突起，然后不远处的一只近二十吨的毒蜥蜴，竟然是被张建洋凌空虚提起来，只是一扯间，已经是拉到眼前。

　　张建洋一点下方的岩石，人像炮弹一样冲起，然后抓着这只毒蜥蜴的一条前肢，猛地撕裂……

　　将被撕碎的毒蜥蜴扔下，张建洋并没有停顿。

　　这一次不像是刚刚一样大费周折，刚刚只是想测试一下自己的力量到底如此而已，现在已经知道了结果，自然不会浪费太多的时间。随着张建洋悬空然后悬停在这数十只毒蜥蜴的头顶上，散发出来的星力，形成的星压，让下面的毒蜥蜴竟然是动弹不得。

　　“哼哼，在我气场范围内，你们的命运早就注定……”

　　下面的毒蜥蜴，哪怕再发狂，可是面对这种不知道比它们高上多少倍的存在，早就慌成一团。

　　张建洋手一划，一道耀眼的星力轰了下去，直接将这数十只毒蜥蜴给覆盖在内，撕裂的力量，六阶的毒蜥蜴像是纸糊着的一样，瞬间就被撕成无数的碎片。毒蜥蜴引以傲的鳞甲，在张建洋这种变态级的星力下，弱不经风，不堪一击。

　　……

　　盐城外，每一个人都是行色匆匆地向着盐城内赶。

　　这些人都是出城在周边工作的人，随着凄厉的警报声响起，他们就拼到命令返回盐城。他们消息并不灵通，可是却知道出了大事，否则盐城是不可能发出这样的警报的。

　　盐城对外的贸易日渐增加，一年的时间给这一座城市带来的改变，可以用翻天覆地来形容。

　　只是总不能依靠着什么都是从外界获得，所以以前在外面农场农地工作的人依然还是和以前一样，并没有因为盐城的改变而改变。在这个世界上，粮食才是基本。盐城以前是穷，可是有着粮食，至少不至于被饿死，这一点是所有人都认识到的。

　　张志坤带着护卫出现在城外，默默地眺望着远方。

　　盐城的星战士数量并不多，主要还是因为随着商通的开通，有着一些流浪的星战士，一些雇佣兵等等出现在这里，数量上才拿得出手。可是这种数量和质量的星战士，老实说，连张志坤也知道，仅仅是摆设。

　　远处传来的轰隆隆声响，声势浩大，在盐城内，听得清楚异常。

　　老旧已经是古董级的直升飞机摇摇欲坠地从远方飞回来，好不容易降落，上面的驾驶员和侦察员冲下来，他们的脸色发白，跌跌撞撞地跑过来，嘴巴上大呼小叫，神态若疯。

　　等到从这两人嘴巴里了解到情况，张志坤有一种两眼发黑的感觉……而旁边听到的人，脸色同样是如土。

　　一路横冲直撞而来的毒蜥蜴群，拥有差不多一千，它们庞大的身体，形成重型坦克群，所到之处，无一不是被碾压成平地。无数的岩石被撞了个粉碎，飞扬起来的粉末，连远在盐城也可以清楚看到，如何不让人心惊？

　　遮天掩日一样的烟雾，重重地压在所有人的心口上。

　　“人都撤回来了吗？”张志坤问着旁边的下属。

　　“市长，能撤的，都已经撤回来了。”

　　叹了一口气，所谓将人撤回来，无非就是给自己一点儿心理安慰而已，如此声势下的毒蜥蜴，摧毁盐城，不过是几刻钟就可以办到。到时候盐城数十万人，恐怕就凶多吉少了。

　　毒蜥蜴的来势非常快，它们奔跑的速度很惊人，像是在地面上飞腾一样。

　　盐城没有坚守之地，连武器也有限得很，可以说完全是坐在里面等死。

　　做为盐城里少有还能够起飞的直升飞机，自然是有人安排着张志坤一些重要的人乘坐直升飞机离开。可是张志坤却拒绝了，他年纪也不小了，像扔下盐城独自逃走的事情，他做不出来。整个盐城，都是他的心血，他怎么可能放得下？

　　气势而来的毒蜥蜴，它们可不管城市里的人如何绝望，冲撞而来。

　　见到这些庞大无比的毒蜥蜴，张志坤如何不知，毕竟双方可是邻居，也是阻挠盐城最大的一块巨石之一。他闭上眼睛，已经不忍再看接下来的事情了。对于受到辐射影响而陷入到狂暴状态的毒蜥蜴来说，已经没有什么东西可以阻止它们将这里变成废墟了。

　　只是当冲在最前面的一只毒蜥蜴巨大的头颅凶狠地撞倒一幢城外的小楼时，它的头颅陡然爆炸开，血雨四处飞散。

　　一股强悍无比的星压，让这里的毒蜥蜴处于不安的状态，硬生生止住了步伐，全都是在原地上吞吐着舌信。身为六阶，它们可以敏感地感应到让它们极度不安的存在，就好像是一个超级的存在，正出现在它们的前方。

　　随手将一只毒蜥蜴给轰杀，张建洋稳稳地落到了城市的前方：“哈哈，还好，时间恰恰刚好。”

　　对于这一只只体型庞大的毒蜥蜴，张建洋不过是像蝼蚁一样的渺小。可是盐城里的人，却不敢这么认为，因为他们看到刚刚势头刚猛的毒蜥蜴，却慌乱地急停下来，不安地发出一阵阵巨大的鼻音。


第334章 天空中的阴影

　　张建洋的星压，并没有针对身后的人，否则以他们这些最高不过是四星的实力，早就趴下动弹不得了。六阶的毒蜥蜴是强悍，可是它们与张建洋的差距实在是太大了，完全不是同一个层次的对手，甚至说，张建洋远远高出它们好几个层次，而不仅仅是一个层次。

　　见到这些毒蜥蜴虽然不安，却不敢逾越一步，而是在凝神盯着张建洋。

　　趁着这一个空当，张建洋掏出烟来，美美地点燃抽了起来，转过头去，冲着不远站在街道口的张志坤笑了笑：“张市长，好久不见。”

　　一年半的时间，张建洋的样子根本就没有改变，还是当初张志坤见到时的样子。唯一不同的是，张建洋的气质要神秘一些，整个人没有以前的张扬和吊儿郎当，多了几分和善，给人一种很舒服的感觉。

　　张志坤瞠目结舌：“你是……张建洋张老弟？”

　　“哈哈，张市长好记忆，我还怕你将我给忘记了呢！”张建洋弹了弹烟灰，在千余毒蜥蜴的虎视眈眈之下答笑自如。

　　张志坤虽然忧心忡忡，可是还是哈哈朗笑道：“怎么可能，张老弟给盐城的恩情，整个盐城人民是紧记于心的，怎么敢忘记？”盐城能够有今天，在这一年多中没有一人饿死，全都是因为张建洋开通了商道，调配出了驱蚁药剂，所以张志坤的话倒也不假。

　　对于这些，张建洋倒也不以为意，反正当初开通这里的商道，也是从私心出发。

　　话一说开，张志坤惊异道：“张老弟，你怎么会出现在这里？”

　　六阶的毒蜥蜴，它们的破坏力太强了，而且它们的毒液才是最可怕的东西。像毒蜥蜴，谁不认识？

　　换了他人，早就能有多远跑多远了，谁还出现在这里送死？

　　但是张志坤很迷惑，为什么张建洋会出现在这里，他以前可是打听过，张建洋离开了沙城不知所踪，没有想到却会出现在这里。至于解决眼前的危机，张志坤基本没有向这一方向想，六阶的毒蜥蜴，足够单挑一名七星战士不落败，眼前近千只毒蜥蜴，就算是神仙到来，恐怕也无回天之力。

　　张建洋将烟头扔掉，摇头苦笑道：“张市长，当初你的这些G物质金属可真不好拿，害得我现在不得不从远在千里外一路狂奔出现在这里。还好，正好赶上了，要是让这些毒蜥蜴真的践踏而过，我肯定会愧对张市长当日的馈赠之礼。”

　　张志坤却是摆手：“张老弟，你不应该赶来一起送死的。”

　　“送死？”张建洋大笑起来：“就凭眼前这些六阶的毒蜥蜴，还不配。”

　　一直都不安的毒蜥蜴，变得急躁起来，它们已经感觉到张建洋这个强大的威胁存在，辐射的影响，让它们变得蠢蠢欲动起来。如今的毒蜥蜴，失去了往日大部分的判断力，以前会毫不犹豫逃跑的它们，现在盯死张建洋不放。

　　感应到这些毒蜥蜴的急躁，张建洋笑了起来，对张志坤说道：“张市长，等我将这些毒东西给处理掉，以后困守着你们的变异兽，将会被清空，整个塔木盆地里的任何人，都可以出去看看外面的世界是怎么样的。”

　　不等张志坤答话，张建洋已经是笑着一蹭，人如同炮弹冲出去。

　　张建洋的异动，成功点燃了毒蜥蜴的急躁焦虑，它们像是发疯了一样，张大着嘴巴，弹跳着向着张建洋扑上来，欲一口将张建洋给生吞掉。

　　化做了青烟一样的张建洋，速度确实是太快了，不需要用到军刺，直接捏起拳头就是轰出去。张建洋的力量变态到什么程度，连八九阶的变异兽都可以一拳击杀，更何况如今面对的，只是六阶的毒蜥蜴？

　　没有任何的悬念，这只毒蜥蜴仅仅是一拳，就被张建洋给整个轰飞到空中，在空中解体成无数的肉渣。

　　如同猛虎进入到羊群中，张建洋将自己最大的战斗力给释放出来，像是轻风拂过，可是在张建洋经过后的毒蜥蜴，却是动作完全凝固，轰隆倒下。化掌为刀的张建洋，在星力的作用下，将星力压缩，直接用撕裂空间，闪烁间，已经是将这些庞大的毒蜥蜴给切成两半。

　　难以想象的速度，像轻风拂过，看似没有改变，可是事实上呢？

　　上千的毒蜥蜴，它们只感应到一个可怕的存在在它们群体当中，可是却什么也没有看到，连捕捉也没有办法。

　　张志坤他们站在城市边上的楼顶上，望着消失的张建洋，他们只能看到淡淡一抹影子，拖出无数的残影。这一抹影子在毒蜥蜴当中闪烁着，一连窜光芒在闪烁着，然后一只只毒蜥蜴饮恨地倒下。

　　庞大躯体的它们，在小巧的张建洋面前，根本无用武之功。

　　这一幕，看得张志坤他们有一种匪夷所思的感觉。这可是六阶的毒蜥蜴，体型庞大不说，它们吞吐出来的毒气息和毒液，太过于致命了，人只要粘上一丝，就是一个字的结果。

　　在张志坤他们的眼中，从张建洋冲进到毒蜥蜴群当中，毒蜥蜴群的上空，就满是喷射而出的毒液，连空气也陡然笼罩在一股股毒蜥蜴呼吸出来的毒气息当中。远远望去，淡淡的绿出现，然后越来越浓，最后变得深绿色，笼罩着……

　　张志坤等人脸色巨变：“快到上风口处。”

　　六阶毒蜥蜴的毒雾，他们是最清楚不过的了，他们只需要呼吸到一丝，不死也脱层皮。

　　等到张志坤他们转移到上风口，才略为安心下来，一些人担心说道：“市长，你看他……”

　　张志坤也不知道，在他的印象当中，张建洋是一个很神秘的人，当初之所以会赠送如此贵重的G物质，就是想拉拢一名强者。不过在张志坤的眼中，张建洋满打满算，也不过是四五星。就算是一年不见，也就是六星的水平，这已经是提升之快，骇人听闻了。

　　以六星的力量，一挑一也未必能够赢得了六阶的毒蜥蜴。

　　“张老弟是一个讲承诺的人，当年他的承诺，哪怕是死，他也在盐城危难之时出现，世间也只有这种人，才可以深交。”张志坤感慨着，不管张建洋能不能够有所作为，就冲他今天的这种表现，就是盐城的恩人。

　　只是，现今张老弟肯定是凶多吉少了。

　　可是下一刻，张志坤就怀疑自己看错了，因为他看到张建洋点燃着一根烟，从绿色的气雾里走了出来，满脸的轻松。

　　所有人的表情都呆滞了，就这么望着张建洋一步步来到他们的面前。

　　张志坤颤抖着：“毒蜥蜴……”

　　张建洋叼着烟，说道：“还好，全都趴下了。”他吸了一口，说道：“张市长，这些核晶，就当是送给你的见面礼了。”

　　六阶的核晶，张志坤几乎没有离开过盐城，可是却明白无比，它的抢手程度是多么的火热。上千的六阶毒蜥蜴，如果真像张建洋所说的，全被击毙了，核晶将不会少于一百颗，一笔连张志坤也呼吸困难的财富。

　　风吹来，将绿雾吹散，绝对让人们看到里面满地都是残缺着的毒蜥蜴尸体。

　　这一刻，目睹的人都忍不住抽起冷气来。哪怕一只只毒蜥蜴站着不动，或者说全是由豆腐做成，想要这么快的时间将杀光，也不可能办到。可是眼前这个笑嘻嘻的年轻人，却在轻描淡写当中，片刻间已经将上千的毒蜥蜴给屠杀一空。

　　“这……这……”没有人相信，这将会是什么概念？

　　张志坤颤动着嘴唇，他可以肯定地说，这绝对是超级星战士，而且还是站在星战士巅峰上的人物。

　　只是陡然间，张建洋刚刚笑嘻嘻的脸色，变得严肃起来，猛地抬头望着天空。

　　也许是张建洋的动作让人紧张，每一个都是抬头望向天空。

　　可是天空中，什么也没有，除了永恒不变的核爆云外，连一只飞鸟也没有见到。

　　张建洋喃喃说道：“第二批出现了，应该是欧美等国了吧？不知道又有多少人死于这一场浩劫当中。”张建洋神色有些黯然，原本人口在核大战里元气大伤的人类，这一下又要再一次锐减了。

　　只是张建洋没有多少时间黯然，因为他感应之外，终于出现了真正要登场的角色。

　　核爆云突然变得滚动着，像是有什么东西在高速突破着它。

　　张建洋眼睛眯了起来，很快他就看到了核爆云上出现的一个巨大阴影，像是一艘巨大的航天飞机。巨大的机身，将太阳也给遮盖住了，投射下了一团巨大的阴影，正好笼罩在盐城众人所在的位置上。

　　顿时间，有一种黑云压顶的感觉。

　　这一艘巨大的航天飞机上，可以看得出百年前航天飞机的一些云廓。

　　冲破了核爆云的航天飞机，在高空中，打开机仓，然后拼命地吐出一个个小黑点，向着地面急堕而下。在接近地面千米的时候，小黑点打开降落伞，化成一朵朵小白花，在空中飘落。

　　依稀间，可以看到这些出现的人，无一不是全副武装的高大壮汉。


第335章 恨

　　航天飞机的样貌，在盐城中认识的人并不多，这种飞行器，已经百年来未曾出现过人类的眼前。

　　盐城中绝大部分的人都是普通人，他们出生的时候，已经是核大战后，所获得的知识面等等，无一不是关于生存和这个新世界的，却没有关于这种人类探索着太空的飞行器。一无所知的他们，当然不认识这种航天飞机。

　　可是飞机的样式，让他们还是将这种怪异的航天飞机，归类于平时所认识的飞机一类上。

　　面对这陡然从核爆云里钻出来的航天飞机，没有人意识到其中有什么不相同。更多的人意识里，甚至是认为这是国家派出来的军事力量，前来援救盐城的。否则这些跳伞的人，怎么就像是一名名士兵呢？

　　不过在场当中，还是有人清醒着的，比如张志坤。

　　仰望着天空这一幕的张志坤，重重地叹息了一声，喃喃说道：“应该来的还是会来的，当初我就知道肯定会有这么一天。”

　　张建洋负手而立，望着天空中数十把还在降落的降落伞，转头望向张志坤：“张市长也知道这些核大战时的秘辛？”张志坤的年纪在五六十之间，只是一个普通人，按说是不可能知道这些百年前的事情的，但听他的语气，却像是知道，而且还很清楚。

　　张志坤微微点头：“一段历史形成的资料将是何其的庞大，是不可能封存得干净的。”

　　这一点张建洋很认同，毕竟当年成功开发月球，并且在上面建立了一个个生态园的消息，绝对是当时地球十年内最为热门的词语。当时地球六十余亿人，谁人不知月球生态园？

　　随着生态园的成功，一个个超级大国们，无不是宣布着将以生态园为中心，建立能够移民的城市。

　　之后的事情，首先就是能源上的问题，然后就是全球性的经济危机，于是为了能源和转移因为经济而愤怒的民意，战争先是从一些历史问题开始，从局部战争开始，迅速地转入到全面性的战争。

　　没有人能够想象得到，一场全面性的战争，在这和平为主题的世界里，只用了三个月就进入到这一步。

　　一个个国家相继被卷了进来，先是一场两个大国相互开战的战争，却在当今复杂的局势下，迅速转变成为了一场全球性的战争。毫无疑问，这就是第三次世界大战，一场高科技为主的世界大战。

　　只要是战争，就会有输赢。

　　可是输红了眼的核大国，毫无征兆地启用了核武介入到这一场战争当中。

　　核大战，就这么拉开了序幕。

　　短短一个月内，就有数百座城市被摧毁，无数的军工企业和设施在核打击下，变成了一个个巨大的核大坑。三分之一的人类在核打击下，成为了牺牲品，而无处不在的辐射，让更多的人生死不能。

　　这是一个已经完全疯狂的时代，发射一枚大当量的核弹，根本和发射一枚对地导弹没有什么两样。

　　按照这种情况，只要再恶化下去，地球势必会被毁灭掉。

　　谁也不想死，然后政权的变更，一个个为了活下去而爆发的反抗，历经数年的时间，才终于结束掉了以核大战为主题的第三次世界大战。

　　看似简单无比，只不过是张建洋对核大战时的了解而已，其中的凶险，还有政权的变更，都不是这么简单的事情。谁能够想象得到在核大战结束后所看到的，处处都是废墟的城市，在数年间就锐减了半数的人类人口，而剩下的一半人口，还有一些被辐射变得生不如死。

　　在这结束的核大战中，而当初一个个超级大国的首脑层，却像是消失了一样。

　　这才是真正封存的秘辛，月球生态园还有月球城市的建立，早在核大战发生时，一个个权要们就已经是躲避到了月球上。而且随着事态超出他们的控制，大量的科技资料和资源同样是被携带到了月球。

　　核大战结束之后的核爆云，像是将地球和月亮给相隔开来，成为了两个世界。

　　新成立的一个个国家政权，自然是将这一切给封锁起来。正是由于核爆云，还在大气层中由核爆云形成的风暴，才阻止了地球各国针对月球的一切军事行动。但任谁都知道，两者终究是不可能相容而存在的。

　　百年转眼而过，这种矛盾体终于是暴发了。

　　望着从天而降的士兵，张建洋脑海中只是转过一些自己所知道的消息，就不再去理会。这些消息，从今天开始，就将是人人尽知，而两者的碰撞，同样将会带来什么，谁也不敢去想。但不可否认的是，从月球方面一上来就使用如此惨烈的手段，可以看出来，已经不是和平可以解决得到的。

　　轻叹一声，张建洋倒也不以为意。

　　……

　　数十名士兵都是全副武装，他们从降落的一瞬间，就是将降落伞解开，然后揣着一种造型奇怪的枪支，大步向着盐城而来。

　　只见到他们身上穿着的铠甲样式的军装闪烁着，然后块块拼装，将他们变成了一件人形机甲一样。透过他们透明的头盔，可以看到他们一个个面无表情，眼睛闪烁着凶光，只有偶尔间才能够看到他们对此时所处的环境充满了好奇。

　　张志坤眼孔收缩，说道：“不愧是集高科技于一身的军事装备。”

　　上百年了，携带着无数科技和科研人员的各国政要们，谁知道他们的科技发展到什么水平？不过看这些士兵身上装备着的，绝对是高端级别的军事装备。

　　张建洋也不了解这些，可是他可以感应到这些士兵的不同。

　　没有犹豫，张志坤一挥手，命令道：“戒备，星战士装备星甲。”

　　盐城的星战士数量是少，可是也有十几名，随着张志坤的命令，快速完成星甲穿戴的他们，集中最在张志坤的身后。一把把造型怪异的G物质武器出现在他们的手中，虎视眈眈地盯着这渐渐走近的数十名士兵。

　　数以上千的毒蜥蜴尸体，让这数十名士兵不能平静，行走在其他的他们，显得无比的渺小。

　　很快地，数十名士兵就站到了张志坤等人的面前。

　　数十支造型怪异的枪支指向张建洋一众人，相之回应的，就是盐城数百人组成的部队，大量的武器主要是以冲锋枪和机枪为主，也算是战斗力惊人。而数十名狙击手布置在城市内的高楼间，随时可以做到致命一击。

　　张志坤说道：“这些都是为了毒蜥蜴准备的，只好便宜这些人了。”

　　张建洋反而是摇头，说道：“我看未必，你注意到了没有，这些毒蜥蜴的尸体震撼力不弱，可是他们表现仅仅是惊讶而已，并没有恐惧。你再看看，在面对我们是他们十倍人数的时候，他们连表情也没有变化过，你不觉得奇怪吗？”

　　“是啊，敢重返地球，如果没有一些手段，他们如何敢用上辐射器这种极端的挑衅手段？”张志坤也同意张建洋的说法。

　　张建洋又是点上烟：“你恨他们吗？”

　　张志坤同样是掏烟给自己点上，淡淡说道：“恨，当然恨。”

　　塔木盆地每一年都会有数万人饿死，造成这一切的是谁，还不是如实发动了核大战的政客们？上百年来了，死亡总是塔木盆地的主题曲，从未改变过。每年还有二三个月就到收获季节的时候，整个塔木盆地没有收获前的喜气，反而是一片愁云。

　　每当这个时候，缺少粮食的家庭，就只能是眼巴巴看着死神到来，将他们其中的一个甚至是全家带走。

　　从出生就目睹着这一种死亡到老的张志坤，他恨吗？

　　应该说，何止是用恨来形容。

　　“是啊，恨，谁不恨呢，是谁造成了如今这一个光离古怪的世界，二三十亿人口的死亡，无数因为辐射而一辈子生活在痛苦中的人们，他们同样也是恨。”张建洋说着：“所以，他们重返地球，想要重获政权，根本不可能。”

　　张志坤惨笑起来：“哪怕盐城只剩下一人，盐城也不可能交到他们手中的。”

　　……

　　“请举起手来，投降，反抗……死！”

　　简单的命令从一个高大冷漠的士官口中喊出来，引来了张志坤等人的狂笑。

　　交火就在这一刻开始了，在张志坤的命令下，最先发难的是狙击手，巨大的轰鸣声中，子弹呼啸而来，成功命中了这一名士官的头盔。在所有人想象中，重型狙击枪的威力，就算这头盔采用了特殊金属，也会被打烂。而强大的动能，会让里面的脑袋碎裂，直接将人给震死。

　　狙击枪的轰鸣，这数十名怪异的士兵像是没有听闻一样，还是笔直地站在原地上，连躲闪也欠缺。

　　特别是这领队的士官，他抱着这古怪有些科幻的枪支，冷漠地眼睛直视前方，一眨也不眨眼。

　　陡然而来的子弹，命中了头盔。

　　然后在很多人意料外，又在张建洋意料内的事情同时发生。

　　头盔竟然闪烁着一阵淡淡的光芒，子弹像是击打到了棉花上一样，无力地掉到地上。拥有数千焦耳之力的弹头，比起一块橡胶弹还不如。而这士官早就知道这种结果，他神色不动，吐声说道：“落后，就任这个，分毫动不到军甲的。还是那一句话，投降活，反抗死！”

　　士官轻轻挥动着手，数十士兵举枪瞄准。


第336章 终（大结局）

　　张志坤脸色变了，他没有想到连重型狙击枪也无功而返。

　　没有犹豫，张志坤吼道：“星战士，给我上！”

　　十几名穿戴着星甲的星战士，从中窜了出来。星力灌输之下，星甲闪烁着各色的光芒，在他们惊人的速度下，像是一道道彩虹，从中冲出去。手中的G武器更是强光闪烁，认识G物质的人，都知道这些武器可是连坦克的装甲都可以切开。

　　很显然，这名士官同样知道这些G物质的可怕，只是他脸色不变地一挥手。

　　一道光芒闪现，奔跑中的一名星战士被命中，随着无数的电弧出现，有着星力保护的这名星战士，却是发出一声惨叫，猛地一头扎倒。刚刚还光芒强盛的星甲，却陡然暗淡下来。没有星力的灌输，星甲里的G物质顿时像是失去了能量一样。

　　这名星战士的死亡，让刚刚狂奔着的星战士吓了一跳，纷纷停了下来。

　　这名士官冷笑：“这就是星甲，但首先它是一种金属。”

　　只见到其中一名士兵微微地调动了一下枪支，然后随手一枪，一股能量爆发出来，剧烈的压缩下，像是一发炮弹一样，将不远处的一大块岩石给轰个粉碎。这种枪的威力，连张建洋也瞠目结舌。

　　张建洋砸巴了一下嘴巴，说道：“威力还真的不小。”他语锋一转，笑道：“不过也只是如此了。”

　　“不过如此？”这名士官听到，顿时狂笑，猛地将枪一指张建洋。

　　张建洋笑道：“我可以让你们看看什么才叫威力。”以张建洋的能力，已经不需要刻意调动，只是一抽手间，一股浩大的星力出现，然后被张建洋一堆间，整个空间都像是撕裂一般，以这数十名穿戴着军甲的士兵为中心，形成一个旋涡一般。

　　十二三等的星力，足可叫风云变色，这些军甲是厉害，可是如何抗衡？

　　只是瞬间，军甲内的能量就崩溃，被撕碎。

　　毫无疑问，刚刚还嚣张无比的数十人，连同军甲一样，化成了碎片。无数扬起来的血雾，在旋涡似的气流下，形成了一个红色的旋涡。在妖艳的太阳下，这红色的旋涡显得如此刺目。

　　张志坤没有想到，这些气势汹汹而来的士兵，竟然就这么一个照面，就落了这么一个下场。

　　“这些只不过是小卒罢了，用不着和他们多费口舌。”想到月球上的人，现在应该是倾尽全力，大有不成功，便成仁的打算了。张建洋也不知道他们到底是怎么回事，但如此急着用极端的方式重回到地球，肯定是月球上出现了重大的变故了。

　　张建洋不知道是能源问题，或者还是其他什么问题。

　　要知道当初建设月球上的城市，还只是一个尝试，不完善是肯定的，能够在百年时间才出现问题，也算是奇迹了。月球可不比地球，只要生态园出了问题，他们就像是离开水的鱼，只有死路一条。

　　不过……他们出了什么问题，并不在张建洋的关心之列。

　　如今张建洋所要做的，就是护得自己这一地的周全，其他的，自然有星盟去头痛。

　　想到盐城的危机也算是解除了，沙城有着蓝可盈在，应该不用担心，可是张建洋还是放心不下，说道：“张市长，沙城还需要我，就先别过了，来日方长，反正连接着两地的道路已经畅通无阻，到时候我们再多往来也不迟。”

　　张志坤点头，说道：“张老弟的恩情，我代表整个盐城谢过了。”

　　张建洋只是笑笑，转身人已经是狂奔飞掠而去。

　　……

　　死亡戈壁上，王文玮他们的手脚并不慢，在张建洋返回到这里的时候，几乎将下面的蚁蜜给搬了个空。

　　张建洋并未做停留，而是一路狂奔回到沙城里。

　　沙城前，上百具尸体正被深埋，蓝可盈的刀片并没有收起来，而是站在原地，冷漠地望着这些尸体被深埋。

　　见到张建洋回来，她才反应过来，收好刀片。

　　这里的四周处处都是坑坑洼洼，而沙城高大的城墙，除了被沙蚁兽破坏的外，还有大量倒塌的城墙。不仅仅是这样，除了满地的沙蚁兽尸体外，还有许多沙城士兵的尸体。满地的人体碎渣，已经告诉张建洋到底是什么武器造成这一切的。

　　张建洋轻叹了一口气，说道：“可盈，你没事吧？”

　　蓝可盈点头，说道：“还好，这些人的护甲真的很厉害，我看不在星甲之下，如果不是有我守在沙城上，就凭这里的力量，恐怕沙城就会移手了。对了，这些人到底是什么人，他们好像是……”

　　“你猜想的不错，以前我不是问你核爆云后背有什么的，指的就是他们了。”

　　像这种事情，现在也不算是什么秘密了，所以经张建洋这么一说，蓝可盈恍然大悟，这其中还有这样的典故，实在是让蓝可盈想不到，说道：“怪不得当初超级大国都肆无忌惮地运用核武，原来他们早已有了退路，难道他们就不会顾及到后果。”

　　郑亚皓需要处理的事情太多，撤离过的沙城，正处于一片混乱当中，有得他忙的。

　　不过在城外，已经被郑亚皓列为了军事区域，大量人员正在忙碌着，用刀具等等，从一只只沙蚁兽的身上挖取着核晶。

　　其实辐射器，并不是什么地方都会发射的，而是有着针对性，只有一些变异兽数量庞大的地方才会出现。张建洋推测，这应该是起到干扰的作用了，为的就是吸引星盟的注意力，分散世界之心的力量。月球的人，他们最终的目标，应该还是星盟总部。

　　星盟的存在，才是月球他们返回最大的阻碍，只要星盟不存在了，他们才可以凭着强大的科技力量，重获得他们所需要的东西。

　　正是明白这些，张建洋才没有过多的担心。

　　“管他们闹得天翻地覆，又关自己什么事？”张建洋原本在经历过幻境之后，就只想平淡地生活。如今实力已经恢复到巅峰的他，有了足够的力量保护着家人，他们谁赢谁胜又怎么样？

　　……

　　沙城发生了这么大的事情，父母当然也一直在不安当中，直到看到张建洋和蓝可盈回来，才放下心来。

　　“爸妈，已经没事了。”张建洋说着。

　　母亲说道：“没事就好，你不知道刚刚乱起来，有多吓人。还好有着文玮，他的人在，这一带还算平静，没有被人破坏。”

　　张父放松下来，这一看时间已是午后，忙说道：“想必你们也饿了，让你妈给你们张罗饭菜去。”他转过头：“会长，您也留下来一同用饭吧，谢谢你在这里一直陪着我们。”

　　宁薰衣想拒绝，可是张建洋已经替她应了下来：“让妈多准备些好吃的。”

　　二老去张罗去了，张建洋带着她们两人呆在葡萄架下，气氛一时有些尴尬。

　　谁也没有说话，直到饭菜揣上来，又是默默吃着，全部人都是言语极少。吃过饭，宁薰衣就迫不及待地离开了，对于她来说，确实是需要好好考虑一下，张建洋对她的好，她明白，可是想到张建洋已经拥有了蓝可盈，她的位置又是什么？

　　……

　　几天之后，程千搏的电话终于是打到了张建洋的手机上，声音里充满了无尽的疲惫。不过与疲惫相成正比的，却是他声音里的喜悦：“头，你猜的还真是准，我们赢了，哈哈哈哈。”

　　通过程千搏的讲述，张建洋还是知道这一场星盟与月球的较量，确实是非常的惨烈。

　　整个世界之心，竟然被摧毁过半，上千余万人的死亡。

　　最后的结果，自然是月球方面惨败，星战士这种特殊的存在，特别是星盟长老会那些老怪物们的出现，高科技是强悍，可终究还是输了。从程千搏的嘴巴里，张建洋也才明白为什么月球上的人不好好呆着，而是要狗急跳墙，确实是生态园出现了问题。

　　生存压力，让他们以前的各势力，不得不组合了一个联盟。

　　也许是意识到他们以前所犯下的错误，知道地球上的人是不可能原谅于他们，才会极端地想用辐射器来干扰，增加成功率。

　　失败，就意味着他们的命运，张建洋不需要去想，也知道星盟是不可能再放任他们的。

　　不过也算是程千搏和顾士锋两人运气好，经过这一战，他们八星的实力，又有着一些补充着星力的药剂在，可想而知他们是何等的凶猛。已经因为战功的问题，被提升成为长老级别的人物，站到了星盟权力的核心之上。

　　对于程千搏他们的成就，张建洋还是为他们高兴的，如今的他们，也算是位极人臣了。

　　……

　　夏少君的出现，让张建洋意外。

　　“听到这里出现了暴乱，所以赶来看看你和蓝姐姐怎么样了。”

　　面对夏少君的解释，张建洋所能够做的，仅仅是将她拥入到怀中，深深地呼吸着她身上风尘仆仆的气息。张建洋何尝不明白，夏少君为什么到这里来？只是几天的时间，她就从北都市出现在这里，横跨数千公里，她的情，张建洋如何不知？

　　张建洋的这一外拥抱，夏少君却是泪水忍不住留下来，她一直想得到的，不正是这个吗？

　　“如果你可以跟着过着平淡的日子，那么，你就留下来吧。”

　　这是张建洋给夏少君的话，而夏少君则是拼命地点头，对于她来说，这些年自己一个人挣扎着，也累了，是时候拥有一个家了。平淡的日子又怎么样，只有经历过的人才明白，这种日子，其实才是最好的。

　　……

　　沙蚁兽袭击沙城后的半年，对于沙城来说，今日是一个平淡又特殊的日子。

　　平淡是指其他人，而特殊则是指张建洋他们。

　　在沙城外的一片种植园中，半年的时间建立了一个庞大的庄园，里面处处都是欢声笑语，今天是张建洋结婚的日子，张父母两人一早就开始张罗着，将所有的亲戚，还有以前的老邻居全给请了过来。

　　而新娘，有三位，无一不是美丽不可方物的女人。

　　张建洋的婚礼很低调，几乎没有惊动什么人，能来的无一不是和自己有着极好关系的人。像陶如海他们自然不例外，不远万里的他们，还是赶到了这里，对于他们来说，张建洋造就了他们。

　　想想看，还是有些骇然，谁能够想到在这小小的庄园当中，竟然拥有着数位星盟执事，还有两名长老。

　　不仅仅这样，陶如海如今的身份已经是冒险者公会的会长，虽说他这个冒险者公会辐射的区域只有欧洲和华夏两地，可是能够在半年时间就发展到这个地步，可以预见，在不久的将来，冒险者公会的成就，绝对是不可限量的。

　　其实陶如海也深知，冒险者公会能够发展如此的顺利和快速，还有一个原因，这就是他是冰点团队中的一员。

　　在新一年的冒险者团队评选中，冰点虽然只有七名成员，可是却当之无愧地成为了世界第一冒险者团队。每一名成员八星的实力，长老和执事级的成员，这以上的种种，都不是其他团队可以超越的。

　　婚礼很简单，却是有情人终成眷属。

　　……

　　恢复了平静的庄园当中，张建洋与蓝可盈她们三人坐在树林下的亭子里。

　　“以前我最大的梦想，就是能够平静地生活，过着自由自在的生活。我幻想着以后自己的家，就像这么大一个园林，然后里种植满了各种各样的植物。看到了吗，这种叫蓝薇藤，这个世界上最为浪漫的变异植物，也是浪漫的代名词，我现在的愿望，就是想在这里种满这种蓝薇藤，让它每夜都为你们盛开，闪烁着最美丽的光芒。”

　　（全书完）

