

《杀手巅峰》

作者：弹弓五米射天狼


内容简介

　　他是一个狼孩，六岁才开始直立行走，吃熟食，还有杀人！

　　雇佣兵界顶尖战士邪狼回国后进入一所大学开始正常人的生活，一个偶然的原因，他踏上了凶险重重的巅峰之路。

　　平时，他只是一个普通人，大学生萧逸。

　　工作的时候，他是杀手，他是霸主，邪狼萧逸。

　　他被杀手界誉为枪皇，可是只有他知道，他最擅长的不是枪……

　　他有一个小小的嗜好，他欣赏女人从美腿开始，所以……

　　御姐、教师、千金小姐、萝莉、警花、冰山美人，火辣妹子，冷艳杀手，当然还有沧老师，必须得是各种美腿各种香，哈哈，一起来吧，就让一条条美腿伴随着我们一起踏上一条巅峰之路，再拉上几个换命的兄弟，纵使前方艰险重重，踏着敌人的尸体，一起冲吧！


第一卷 邪狼归来


第一章 天台

　　何为杀手？

　　如果你是一个只懂得操起一把水果刀对着目标就是一通乱捅的话，就算是你倒贴钱，也不会有人雇佣你，如此撇脚的伎俩，没有任何雇主会贪图便宜而甘冒此风险，这样的人和杀手沾不上边。

　　如果面对目标，你有五种方法将之杀死，而且有相应数量的办法脱身，那么恭喜你，你已经可以称作一个杀手了，杀手的等级划分除了自身的战斗力以外，剩下的就是看你杀人的方法和脱身的办法，成功率暂且不考虑，如果任务失败你还能全身而退的话，不仅不会降低身价，反而会为你的排名加分。

　　几乎所有能够称的上是杀手的人都是富翁，更不用说那种顶尖杀手，一次S级任务便可以拿到足以让人目瞪口呆的财富。

　　可是恰恰就有这么一个异类，他明明有数十种方法将目标干掉，也有着数十种不同的办法脱身，按理说，至少也是个千万标价的杀手，可是他却恰恰很穷，甚至有时候只能啃馒头度日，这的确是一件奇怪的事。

　　萧逸就是这样一个异类。

　　狙击镜的十字准心在那张肥胖的脸上有节奏的移动着，眼睛，鼻子，嘴巴，如果他愿意的话，打掉那胖子唾沫横飞时偶尔露出的某颗大门牙也是轻而易举。

　　杀人并不是一件好玩的事，没有人会在杀人的时候故意拖延时间，萧逸不是一个拖泥带水的人，可是今天他在这个过程浪费的时间恐怕比他之前杀的所有人浪费的时间加起来的总和还要多出好几倍，目标很普通，对他来说基本没什么难度，可是这次杀人却是最令他头疼的一次。

　　如果你在杀人的时候，旁边有一个性感的美女勾引你，那估计你也会感到极为头疼。

　　同样的时间，同样的角度，同样的天台，两个杀手偶尔会碰到一起，杀手也有杀手自己的规则，若是发生这样的情况，那么目标归先到的那一方，后来的只得放弃。

　　萧逸自己是个异类，很不巧的是他今天也碰到了另一个比他还异类的异类，这个异类是一个女人，一个极其漂亮的女人，任何男人看了她，都会发狂的女人。

　　萧逸到达天台，手中的烟抽了半支以后，这个女人来了，同样也是一个杀手，一个身价千万的杀手！

　　按理说，萧逸先到，这个女人应该离去才是，可是今日她却破例了，硬要萧逸将目标让给她，因为这次雇主给她开出了两千万的价格，怎么会如此轻易便放弃？

　　女人本想将眼前这个看起来还是一个大男孩的家伙干掉，反正杀手规则里也没有说不准这样做，可是这个念头只是一瞬，便立即烟消云散，那个大男孩模样的家伙在见到自己后手掌随意的轻轻抬了抬，便是一道乌光在掌中一闪旋即消失。

　　那是一把手枪，萧逸只是一瞬，那支手枪便在掌中翻了三个跟头，也就是说，只是一瞬，枪口便对着女人三次，只要萧逸愿意的话，女人已经死了三次！

　　“你能不能把目标让给我。”女人的话很直接，没有去询问对方是谁之类的废话。

　　萧逸嘴角微微挑起，没有说话，可是那眼神却是再说，你觉得呢？

　　女人也不会傻到认为自己一句话便会让萧逸妥协，她若是那么傻的话，作为杀手，她绝对活不到现在。

　　“我可以将这次任务的佣金拿出一些分给你。”女人顿了顿，接着道：“五百万，这可是我佣金的一半了。”

　　女人当然不会告诉萧逸这次雇主给她开出了两千万的高价，只是她觉得萧逸听了一定会动心，按照常理来说，这种比较普通的目标几乎没有什么难度，最高也不过是三百万而已，只不过她这次很幸运，雇主很有钱，很大方，最重要的是还是个冤大头，不了解杀手市场行情的冤大头，几句话便被女人诳了，杀手法则里，也没有一条规定说是遇到冤大头而不能宰的。

　　这次萧逸终于开口了，不过他说的话却让女人感到不可思议，也感到很吃惊。

　　“你若是再废话，我不介意多浪费一颗子弹，不知道你这张好看的脸上若是开个血洞看起来会怎么样。”

　　萧逸说完，手里的烟已燃尽，扭头，双手轻轻扶上早已架好的狙击枪，动作很简单，也很熟练，瞬间，人枪合一，而目标，将会在不到十秒钟的时间，不早不晚的出现在十字准心里。

　　角度，光线，空气湿度，风阻，还有精确的时间。

　　萧逸有一个习惯，在计算好目标即将出现的时间，他会提前点上一根烟，一吸一吐，极有韵律，他抽的每根烟的时间，误差不过一秒，香烟燃尽，也宣布着目标的死亡。

　　女人只是微微张了张嘴，不过脸上的不悦便立刻一扫而空，饶有兴致的打量起这个男人，普通的五官，干净的脸，一件洗的有些发白的T恤，略微瘦削的身材，但绝对蕴含着巨大的爆发力。

　　女郎对这些并不感兴趣，凭她的容貌，只要她愿意，无数的各种帅哥恐怕会将追求她的队伍排成长龙，她现在感兴趣的，只不过萧逸是个男人。

　　对，萧逸也只不过是个男人，只要是个男人，便会有着最原始的欲望。

　　“我可以和你打个赌，赌注是我的身体。”说这话的时候，女人并没有刻意摆出什么风骚的姿势，她只是随意的站在那里，便是最性感最撩人的姿势。

　　萧逸刚要用力的食指忽然松了下来，狙击镜里的目标开始唾沫横飞，却是一点也未察觉离他千米之外的地方，一个女人的一句话，至少让他多活了一分钟，多说了数句让人恶心的话。

　　目标肥头大耳，唾沫横飞，看这样子，还得说上半个小时。

　　萧逸不喜欢赌，但是如果赌注让他感兴趣的话，他也许会考虑一下，此时的这个赌注，恐怕天下的男人听了，都会押上身家性命去赌上一赌。

　　这个女人实在是太漂亮了，漂亮的不敢去做明星，生怕会抢了别人的饭碗，这样的赌注，萧逸自是非常的感兴趣。

　　“噢，你的身体？”

　　萧逸此时才开始认真的打量起眼前的这个尤物，绝美的容颜，不超过三十的年龄，身着一件普通的黑色职业套装，短裙，黑丝，高根，不知是有意还是无意，胸前的纽扣似乎有些松动，似是被那高耸坚挺的双峰欲要撑破而出一般。

　　既然女人说了是赌，而不是交易，这点萧逸很清楚。

　　“怎么个赌法？”萧逸挑了挑眉毛。

　　对萧逸的反应，女人感觉不是那么满意，至少比预期的要差上许多，若是正常的男人，恐怕此时喘气都有些急促，那还会像这个家伙一般云淡风轻的样子。

　　“一分钟时间，若是一分钟以后，你还是选择开枪的话，那我便认输。”女人的声音很好听，很软，很绵。

　　这奇怪的赌法有些让萧逸摸不着头脑，不过他不愿意去想太多，他最讨厌的便是啰嗦和麻烦。

　　“若是我赢了呢？”萧逸依然一脸平静，只是眼神不断的在女人身体上上下游走，他从来不会说自己是个正人君子。

　　“若是你赢了，我便离去，若是你输了，目标就得归我。”女人似笑非笑，但绝对比笑要迷人的多，这就跟半遮半掩和完全赤裸是一个道理。

　　萧逸眯了眯眼睛，“这似乎有些不公平。”

　　这的确是很不公平，目标本就是萧逸的，赢了似乎对他一点好处都没有。

　　女人眨了眨眼睛，道：“其实，这对我更加不公平，因为你会发现赌的过程中，你会很享受。”

　　萧逸笑了笑，不语，在他看来，这很无聊。

　　转身，狙击镜里的胖子还在唾沫横飞，面前的人群以愈发激动，他们实在是不得不佩服这个胖子，方才还开着奔驰搂着小蜜，可是现在却对他们说最近手头比较紧，暂时发不上拖欠了两年的工资，并滔滔不绝说他是如何如何困难，如何如何悲惨，说话间，脖子上筷子粗的金项链一晃一晃的。

　　“开始吧。”

　　女人话音刚落，萧逸便感觉一阵香风袭来，本能的伸手一抓，却是发现手里多了一件黑色的小外套，随即愣住了。

　　黑色的小外套下，是一件紧身的白色衬衣，此时外套已褪去，火辣的身材更是暴露无遗，胸前似一座火山一般，欲要撑破衣襟喷涌而出。

　　修长均匀的腿，黑丝细跟。

　　只是轻轻一踢，一只黑色的高跟便从玉足滑落下来，被黑丝包裹的脚掌圆润均匀，精巧细致，任何男人看了，都会立即跪下，只为轻轻的在上面轻吻一下。

　　微微俯身，漂亮的手指轻触脚踝，慢慢向上划去，小腿，膝盖，大腿，一直到裙摆，忽然顿住，这一顿，恐怕便要惹的天下的男人发狂，只是快要疯掉的时候，那修长的玉手便又再次动了起来，无名指和小指勾住裙摆，一点点向上。


第二章 夜影

　　裙摆只是轻轻上升了一点点，便如不小心一般，重新滑了下来，只是修长的玉手却是没有停止，抚上腰部，随即向下，在那被短裙包裹着，紧翘圆润的臀部似是不经意间掠过。

　　胸前的纽扣不知道什么时候已经解开了一部分，未完全敞开，但却又能看见里边粉红的一片，还有那玉白绵柔的沟壑。

　　四十秒。

　　萧逸动了动，随即又像被磁石吸住眼球一般，安静了下来。

　　因为女郎的手指再次勾住了裙摆，缓缓向上。

　　五十秒。

　　萧逸咬了咬嘴唇，似是下了很大决心一般，身体微微朝着狙击枪靠了靠，随意，再次凝固。

　　裙摆迅速向上滑动，可是就在刚要将那片隐秘露出时，忽地重新落下，只是同时落下的，还有那薄薄的黑丝。

　　增一分则肥，少一分则瘦，肤若凝脂，玉白修长，说的就是这样的美腿。

　　女人仿佛胜券在握，微微挑起的柳眉似是在提前庆贺这场赌局的胜利，只是手却未停下，拇指勾着黑丝缓缓下滑，不要说是一分钟，就算是一年，看到这一幕的男人也会一动不动，甚至会忘掉吃饭和睡觉。

　　五十八秒。

　　女郎终于停下，并不是在提前宣告胜利，而是眼前的这个男人，不，准确的说还是一个少年，他动了。

　　“左眼，右眼，还是额头比较好。”

　　两秒，狙击镜的十字准心从左眼移到右眼，再移上额头，如果不是枪管微微一抖的话，还不知道子弹已经射出。嘈杂的都市，在消音器的作用下，原本剧烈的枪声也变的温和。

　　那张肥胖的大脸还张着嘴，剩下的半句话永远噎在了喉头，眼里满是不甘，万贯家财，三个妖精一般的女人，数辆名车，数幢别墅，他还没有享受够。

　　额头上多了个拇指般大小的血洞，红的白的从后脑溅出，溅在了他的几个狗腿子脸上。

　　人群安静了一秒，旋即爆发起来，更多的是欢呼和鼓掌，这个吸血鬼，恶人终有恶报，一个人若是在死的时候，还有人为他的死而欢呼鼓掌的话，那他这辈子也真够失败的。

　　“你，你难道对我一点也不感兴趣？”

　　女郎不可思议的打量着那个看起来平凡无比的少年，身上的衣物鞋袜已重新回到原来的地方。

　　“我对消灭掉一个害虫更加感兴趣一点。”萧逸不紧不慢的拆卸着枪械，双手干净而稳定，动作熟练利落，显然是做过很多次。

　　“那你刚才？”女郎有些疑惑。

　　萧逸忽然笑了，这个笑让他整个人都变了，灿烂的笑容，还带着一丝占了便宜的坏，让人怎么都不会想到他是一个杀手，一个弹指间就能取人性命的顶尖杀手，仿佛刚才的那个胖子不是他杀的一般。

　　的确，刚才的胖子不是他杀的，准确的说，那个胖子是被另一个萧逸杀的，杀手上班的时候才是杀手，下班了就不是杀手，萧逸现在下班了，所以胖子的死与他无关，那是杀手萧逸干的，现在的萧逸只是一个普通大学新生。

　　“我刚才若不是表现出那般难以抉择，纠结不已的话，怎能让你更加卖力的表演，我又不是傻子。”萧逸笑着，枪械已拆卸完毕，最后一个零件已经码放在箱子里的凹槽中。

　　女郎气的咬了咬嘴唇，轻轻的在地上跺了跺脚，似是一个被占了便宜的青涩少女一般，目标已死，她也不得不下班了，下班后的她只是一名公司职员。

　　萧逸提起箱子，箱子很普通，任谁也不会想到里面装的是一件极为危险的东西。

　　“很期待你下次的表演，这样的赌博，我不介意每天都赌上一次。”萧逸一脸坏笑。杀人的时候的萧逸，不叫萧逸，叫做邪狼，下班了，他才是萧逸，学生萧逸。

　　“小色狼，你休想！”女人气红了脸，两千万泡汤了，还被这个小色狼占了不少便宜，杀手下班了便不是杀手，所以也不会那般危险，所以女郎说话也不会顾忌太多。

　　萧逸笑笑，与女郎擦肩而过时，忽然感觉有什么异样，一瞬间脸色大变，停下了脚步。

　　这个女人，这个杀手，竟然哭了？

　　“喂喂，姐姐，别呀。”

　　萧逸平身最怕三件事，一是麻烦，而是啰嗦，三是女人的眼泪。

　　两千万泡汤，还被人吃尽了豆腐，不哭才怪，女人心里越想越委屈，杀手又怎样？杀手也是人，杀手也会委屈。

　　萧逸手足无措，才摆摆手说道，“算了算了，你用什么型号的子弹？”

　　女郎停了下来，有些疑惑的看着萧逸，手腕一翻，玉掌中便多出了一颗黄澄澄的子弹。

　　萧逸看了看，将子弹从女郎手中拈起，道：“算你运气，没有去学人家玩儿什么个性，用那些乱七八糟型号的子弹。”说着，手指一弹，便似又将那颗子弹弹了回去。

　　女郎单手一抄，摊开手掌，不由的一阵疑惑，却又将眉头舒展开来，感激的看着萧逸。

　　那颗子弹还在萧逸手中，萧逸弹过去的是一枚弹壳，方才射出那枚子弹的弹壳。

　　“人是你杀的。”萧逸摆摆手，推开天台上的小门，不紧不慢的下了楼梯，临了还接上一句：“反正老子干的也是亏本生意。”

　　女郎将弹壳收好，开始觉得这个少年愈发的可爱，眼珠一转，嘴角闪过一丝狡黠，这么可爱的小弟弟，怎会让他吃亏呢？

　　“喂，等一下！”

　　女郎的声音忽然自后面响起，萧逸耸耸肩，无奈的道：“我说姐姐，又怎么了！”说完极不情愿的扭过头。

　　一阵香风扑面而来，伴随着这阵香风，还有一抹黑影，萧逸闪电般的探出手向那袭来的黑影抓去，手掌刚触及黑影，便觉得有些异样，似是极为舒适的感觉。

　　待看清手里的东西后，纵使是脸皮早已修炼到铁打的一般的萧逸，也是一阵尴尬。

　　“你送了我个大礼，我也该回赠你一个大礼才对，对我的这件礼物你喜欢么？可是我新鲜脱的啊，热乎着呢。”女郎俏皮的道，看着一脸尴尬的萧逸满是得意。

　　女郎的腿被黑丝包裹着，是一种神秘的美，如今黑丝褪去，却是一种靓丽的美，雪白，笔直，修长。

　　萧逸尴尬的拿着这新鲜丝袜大礼，抬头却看见那雪白修长的玉腿，不由的咽了一口唾沫，旋即便做出害羞状。

　　“嗯，姐姐，这个，这个……”萧逸一边说着一边向女郎缓缓走去。

　　“早知道你小子就是个纸老虎，有色心没色胆。”女郎心里暗道，却是笑看着低头缓缓靠近自己的少年，那少年虽是低着头，但女郎猜想他此时的表情肯定无比精彩。

　　女郎猜对了，萧逸的表情的确很精彩，一个小色狼，见到即将上钩的尤物，表情不精彩才是怪事。

　　女郎将一只玉腿朝前挪了挪，道：“帮我穿上。”嘴上虽是这样说着，心里却暗道：“哼，明明就是个小色狼，刚才还和老娘耍什么酷呢，这不照样拜倒在老娘的丝袜脚下。”

　　萧逸依然低着头，俯下身，认真的将手上的黑丝整理好，两手微微有些“颤抖”，似是非常非常的紧张，非常非常的激动。

　　女郎将一条腿从高跟鞋中抽出，伸到萧逸面前，萧逸缓缓的将黑丝套上，慢慢往上滑动着。

　　女郎低着头看着方才不可一世的萧逸，脸上满是得意之色，享受着一个身份不详，本事比自己高出不少的顶级杀手的伺候，他的动作很轻，很柔，还很……

　　女郎的脸色瞬间大变，因为萧逸的动作不仅很轻，很柔，而且还很熟练，哪像个未经人事的童子鸡？

　　可是已经晚了，女郎刚要将腿抽出，萧逸却动了，另一只手闪电般探出，锁住女郎的脚踝，只是略微用力，女郎顿时感觉一阵酸麻，萧逸只是轻轻一拉，女郎便仰面摔了下去。

　　丝袜的另一头还在萧逸手里，萧逸用力一拉。

　　哧！丝袜的弹性很好，可是一旦被拉破的话，也是势如破竹一般。

　　女郎双掌翻起，向下一撑，整个身子忽然弹起，向后空翻一圈便又重新站立在原地，只是样子却有些狼狈，一只脚光着，腿上却套着被撕破的丝袜，另一端还垂在地上。

　　女郎羞红了脸，戏谑不成，反被对方戏耍，刚要发飙，可是却张大了嘴巴没有说出声来，因为萧逸先开口了。

　　“哈哈，要是被同行知道杀手界的大美女夜影这个样子，肯定十分有趣。”

　　每个杀手都有着自己的绰号，或者说是上班时的名字，只是却不会让一个陌生人知道，眼前的这个少年，怎会知道自己就是夜影，莫非，这个少年还有其它的目的？这是一个局？


第三章 邪狼萧逸

　　萧逸看出了女郎的疑惑，道：“别担心，我也是刚才才知道的，夜影的标记，独一无二，可是我却万万想不到你会将它纹在如此隐秘的地方，嘿嘿。”

　　萧逸怪笑一声，转身快步离去，虽然一时半会儿警察找不到这里，但是这被惹怒的大美人却也不容易对付。

　　夜影这才反应过来，自己的标记稳在大腿根部内侧，感情这小子刚才把自己看了个遍。

　　“你站住，你知道我是谁，但至少也要让我知道你是谁吧！”

　　“你猜！”

　　萧逸提着箱子一路小跑，总算是赶上了回学校的公交车，若是再晚一些的话，还得等上半个小时呢。

　　萧逸笑了笑，一脸灿烂，加入了挤公交的大军，公交车的车门很小，可是要上车的人却很多，萧逸被人流冲的有些喘不过气来，不过还是拼了命的朝前挤去，很快便将几个膀大腰圆的大汉挤到了一边，刚欲踏上车门时，忽然被一股巨大的力量冲开，转头一看，萧逸笑了，一个头发全白的老太太左一肘，右一拐的在人群中劈波斩浪，要是杀手界的同仁若是知道邪狼在挤公交车时被一个老太婆打败的话，不知道是什么表情。

　　萧逸无奈的笑了笑，身形一闪，却又灵巧的绕开了那那名老太婆，率先进入车门，幸运的是他还抢到了最后一个座位。

　　此时若是要问萧逸，世界上容量最大的物体是什么，萧逸恐怕会回答说是公交车，这公交车仿佛能膨胀一般，眼看着明明挤得毫无缝隙，可是再上多少人也能奇迹般的将之容纳。

　　萧逸擦了擦汗，就是杀人的时候也不比这挤公交车累啊，能在公交车上抢到座位，这难度可不比执行一次任务要轻松多少。

　　“你可以把你的箱子放在这里。”

　　一个好听的声音传来，萧逸扭过头去看着这个声音的主人，这才发现他今天是中了头奖，清纯！这是萧逸第一时间给这个女孩下的定义。

　　萧逸的邻座竟然是一名漂亮的女孩儿，身上穿着合身的白色连衣裙，虽是不名贵，但很干净，很合身。乌黑的长发披肩，白皙的皮肤，大大的眼睛，是个标准的美人胚子。

　　女孩看着萧逸，将洁白的小腿向一旁微微挪了挪，轻轻笑道：“你可以把你的箱子放在这里。”

　　萧逸这才注意到自己如八爪鱼一般抱着手里还有些破旧的箱子，顿时尴尬的笑了笑，却是拒绝了女孩的好意，实在是这个箱子里的东西太过重要。

　　“不了，谢谢。”

　　女孩未说话，只是笑笑，却又将双腿放到原来的位置上，低着头玩着手机，红色的手机，款式有些老，在智能机泛滥的市场，这个女孩的手机却还是最老式的按键式，萧逸认的这款手机，开学的时候商家搞的活动，充五十元话费就能免费送一个。

　　女孩玩的很认真，全不知身旁有个色狼斜着眼睛将她从头到下三路来回打量了数次。

　　萧逸不是正人君子，秀色可餐，看看不犯法，美女在旁边不看白不看，女孩虽是坐着，但萧逸敢肯定她的身材一定极好。

　　“哎哟，哎哟……”

　　一阵夸张的呻吟声忽然在萧逸旁边响起，萧逸抬头看去，发现正是刚才在车门甩了他一肘子的老太婆，此时那老太婆两手扶着扶手，弯着腰，看着自己和旁边的女孩哎哟哎哟的呻吟着，似是很累很虚弱一般。

　　萧逸用脚趾头也想的出这个老太婆意欲何为，若是平常，他一定会毫不犹豫的让座，可是刚才挤公交车是那一幕给他留下太深刻的印象，挤门时像程咬金，上了车后像林黛玉，这样的情况，萧逸可不会为了什么尊老爱幼的虚名而委屈自己。

　　萧逸斜眼撇了一眼那老太婆一眼，仰着下巴，视而不见，那夸张的哎哟声若是常人听了肯定会觉得这老年人实在是太虚弱了，可是萧逸是什么人，对方普通的呼吸萧逸就能判断出实力强弱，这哎哟声中气十足，哪像是个虚弱的人。

　　旁边的女孩只是个常人，并没有看到这老太婆方才在挤门时勇猛的模样，见到一旁发着哎哟声的老人家，顿时小脸一红，连忙起身，“婆婆对不起，我刚才没看到您在旁边，您坐我这里吧。”

　　女孩说着，让出了自己的位置，那老太婆也不客气，瞬间红蓝全满，忽的一屁股坐了下去，抬头挺胸，精神矍铄。

　　萧逸苦笑了一声，摇了摇头，只是无奈的看了一眼那个善良到家的女孩儿，女孩儿站起后，和萧逸想的一样，绝好的身材暴露无遗，引的旁边几名猥琐男吞咽着唾沫，眼神似乎要喷出火一般。

　　这时，公交车猛的一个击杀，女孩儿一吃力，本能的抓紧了扶手，只是身子却不听使唤的向一侧靠去，手上挎着的小皮包不偏不倚的打在了那老太婆的头上。

　　“你干什么！”那老太婆忽然对那女孩咆哮道：“你不会抓紧一点啊，你这什么破包，那么硬，要是打伤我老婆子这颗脑袋你可赔不起，现在的年轻人，真是没教养……”

　　那老太婆吧啦吧啦念了一大堆，全车的人都皱起了眉头，只是碍于对方一把年纪，却又无可奈何。

　　女孩只是静静的看着，待着老太婆终于停下来，才平静的对着老太婆说道：“不好意思，麻烦你起来一下，刚才我的手链掉在座位上了，很贵的。”

　　那老太婆斜眼撇了一眼女孩，不满的说道，“真是麻烦！”说完，极不情愿的站起，却是没有走开，女孩在座位上看了一眼，然后说道：“麻烦你把脚挪一挪，在你脚下呢。”

　　老太婆看了脚下一眼，若是找到了，可得找这个年轻人要点好处费才行，一面想着，一年将腿向外挪了挪。

　　就在这时，那女孩身子一侧，一下闪到座位旁，一屁股坐下，那名老太婆又重新被挤到一旁。

　　“你……”那老太婆本想指着女孩鼻子大骂一通的，可是看见一车人都看着自己幸灾乐祸，便闭上了嘴巴，女孩不卑不亢，平静的迎着那老太婆杀人一般的眼神。

　　一旁的萧逸笑了，向这个女孩竖起大拇指，心里欣赏着这女孩的个性，爱憎分明，不卑不亢。

　　“嘿嘿，看不出来啊。”萧逸对着女孩嘿嘿的笑着。

　　“难道我的模样是很好欺负的样子么？”女孩甜甜的笑着。

　　萧逸笑道：“刚才我本打算欺负你一下的，但现在只求你不要欺负我就成了。”

　　噗嗤，女孩被萧逸逗笑了，“你说话真有趣，对了，看你的样子，也是大学生吧。”

　　萧逸点点头，微笑道：“我是南江大学的新生，你呢？”

　　女孩道：“我是医学院的，也是新生。”

　　萧逸道：“不过也算不上新生了吧，好歹开学两个多月了，嘿嘿，对了，听说你们医学院的女孩找男朋友都有一个标准。”

　　女孩疑惑道：“什么标准？”

　　萧逸一本正经道：“就是要找骨骼大的，方便解剖。”

　　噗嗤，女孩再次笑出声来，道：“我们哪有你说的那么恐怖。”

　　萧逸打量了自己一眼，叹了口气，故作失望的样子道：“哎，可惜，我骨骼太小了，入不得您的法眼，否则我便对你发起猛烈的攻势。”

　　女孩笑笑：“你不怕被我解剖么？”

　　萧逸扬起下巴，坚定的道：“牡丹花下死，解剖也快活！”

　　只是几个回合，那女孩便被萧逸逗的前俯后仰的，最后下车时还主动向萧逸要了电话号码，萧逸的这铁齿铜牙可不是吹的，以前在东南亚当雇佣兵的时候，国王的妃子都被萧逸凭着这一张嘴巴哄上了床，最后惹的那国王大怒，却又无可奈何，目前的局势动乱，还犯不着为一个妃子去得罪邪狼萧逸，只得吃了哑巴亏。

　　思绪不由的又回到了那战火纷飞的日子，邪狼萧逸，自小便在佣兵团中长大，第一次杀人是在六岁，脑浆飞溅的情景让他感觉热血沸腾，即使是成年人看到这一幕恐怕都会呕吐不止，但是萧逸不会，五岁之前，他的家是狼窝，他的母亲是一头母狼，他还有三个兄弟姐妹，只有他一人是唯一的人类，吃着生肉，饮着生血，一直到一次追捕一只猎物时被当时的佣兵团长萧方发现。

　　从此以后，他有了人类的名字，萧逸，也渐渐学会了直立行走，学会了吃熟食，学会了用枪，学会了杀人，十四岁时便在佣兵界崭露头角，十六岁便在密林中全歼追击他的敌方一个连，只用了三天时间，武器是一把狙击步枪，一百二十六个人，他只用了一百二十发子弹。

　　从那以后，他便有了另一个绰号，枪皇！只不过只有他自己和团里为数不多的人知道，邪狼萧逸，最厉害的却不是用枪！

　　在一次遇伏中，敌人数十倍高于己方的兵力将其围剿，只是疯狂的将他们所在的山头一通轰炸之后，才上去剿杀漏网之鱼。

　　那一战后，所有人都认为这支佣兵团全军覆没，邪狼自然也是未能幸免，虽然一直没有找到他的尸体。

　　佣兵团长萧方曾经告诉过他，他的血统和自己一样，也属于华夏国，在萧方的影响下，萧逸时时刻刻的爱着这个从未谋面的国家。兵团覆灭，萧逸九死一生，回到自己的祖国后，决定放弃从前，做一个平凡人，散尽了所有的财富，准备做一个平凡的人，于是他开始找工作，打工，却处处碰壁，这个社会比他想象的要黑暗的多，佣兵团虽然尽显杀戮，但却比较单纯。

　　在自己的一名工友讨薪无望携妻带子跳楼的那天，萧逸对这个社会失望了，他重新拿起了狙击步枪，帮他的工友报了仇，并一发不可收拾，从他在天台上扣动扳机的那一刻起，他就成为了一名杀手。

　　杀手邪狼，很快便在杀手界威名赫赫，除了他那令人毛骨悚然的杀人技巧意外，他的名声还来源于他的风格，他是杀手界少数几名不需要雇主便可以杀人的杀手，他杀的，都是大奸大恶，却又逃过法律和规则制裁的该死之人！

　　杀手邪狼，恐怕是杀手界中最穷的杀手，萧逸常常嘲笑自己，说自己是一名清道夫，只不过他是用枪代替扫把，清扫的是人类的垃圾，誓要用手里的武器扫出一个干净的天下！

　　萧逸甩甩头，思绪回到了现实，公交车正好到站。

　　南江大学，四个烫金的打字金光熠熠，格外耀眼。

　　“哼，老子现在也是个大学生了，咋地！”

　　“萧逸！”

　　一个悦耳的声音在身后响起，萧逸不用猜也知道是谁，除了那个刚开学就被自己骗了顿饭吃的美女学姐还有谁。


第四章 丁瑶师姐

　　“丁瑶师姐！”萧逸立马扭头过去，笑眯眯的看着不远处的丁瑶，对丁瑶他可不敢怠慢，报名的那天有老生负责接待新生的传统，只不过如萧逸这般长相普通，穿着朴素的新生倒是没有享受到像女生那般刚一跨进校门就被一大帮学长围住，提包提箱子引路的待遇。

　　丁瑶当时正是负责新生接待的学生会副主席，萧逸的眼睛贼的很，哧溜溜在人山人海中扫了一圈后，准确的锁定了这名他在大学里看到的第一个美女身上，于是发挥出他那钢铁一般的超厚超硬脸皮，一脸可怜样的凑上去找丁瑶求助。

　　丁瑶当时看这名新生外表平凡，穿着朴素，怕是家境不太好的贫困学生，所以热情的接待了他，带他完成一系列入学的繁琐手续，一路上萧逸的本性暴露无遗，一张嘴仿佛抹了蜜一般，将丁瑶逗的咯咯直笑，最后还被萧逸忽悠着去吃了一顿饭。

　　要知道在南江大学里等着约丁瑶吃饭的人可是能围着操场排成好几圈，吃饭期间萧逸继续忽悠，最后居然一直把丁瑶忽悠到把帐结了，才满意的回到自己的宿舍里去，这件事情只有他和丁瑶知道，要是被其它的男生知道的话，估计会将萧逸追杀到天涯海角，这也太过分了！

　　“你上哪儿去了啊，今天一直没看到你，电话也打不通。”丁瑶朝着萧逸款款走来。

　　萧逸嘿嘿一笑，道：“噢，出去杀了个人，所以关机了，嘿嘿。”

　　“哼，整天说话没个正行。”丁瑶明显是不相信萧逸说的话。

　　萧逸耸了耸肩，无可奈何，有时候说真话，却是最好的谎话，萧逸说的话字字句句都不假，只是丁瑶哪里会相信？在丁瑶眼中，萧逸只不过是一个油嘴滑舌的贫困学生罢了。

　　丁瑶看了一眼一脸玩世不恭的萧逸，却是没有追问下去，道：“说正经的，今晚你要迟到的话，看我怎么收拾你。”

　　萧逸灿烂的笑道：“嘿嘿，丁瑶师姐的生日宴会，我那儿敢迟到啊。”

　　丁瑶听了，微微一笑，可是瞬间脸上便浮起一抹红晕，是因为萧逸接着又说了一句：“好歹，我也是今晚的男主角啊，瑶瑶，你说是不是啊。”

　　“要是再敢乱说话，小心我剪了你的舌头。”丁瑶红着脸，但心里却没有什么介意，反而感到一丝甜蜜，她也不知道是怎么回事，第一次见到萧逸的时候便觉得很开心，从此以后隔三差五的和萧逸打交道，渐渐的就被萧逸所吸引，不是因为萧逸的舌如巧簧，而是因为萧逸身上隐隐的有着一股奇异的魅力，具体是什么丁瑶也说不清，只是觉得若是隔断时间见不到萧逸的话，心头就会少了点什么似的，对这种感觉她感到莫名其妙，不会是喜欢上这小子了吧。

　　“呵呵，那那师姐我先走了啊。”

　　萧逸看了一眼有些发愣的丁瑶，甩了甩头就要离去。

　　“哎，你上哪儿去？”丁瑶回过神来，却看见萧逸已经走出了一小段距离。

　　萧逸头也不回的道：“参加丁瑶世界的生日宴会，我总不能现在这身打扮吧，看丁师姐今天穿的那么漂亮，我总不能太寒碜了。”

　　丁瑶今天确实很漂亮，长发披肩，头上很随意的戴这个极为合适的发饰，一袭黑色连衣裙，将其修长匀称的身材展现的淋漓精致，丁瑶的长相和气质将那种东方女性的优点集于一身，知性，柔美，举手投足间都是一种给人感觉极为舒服的气质，一看就是从小受到过良好的礼仪教育。

　　“算你小子还有点良心。”丁瑶心里嘀咕一句，在他印象中，萧逸穿着一直很随意，T恤牛仔裤，最特别的是他的脚上永远是一双那种军队里的军人才穿的靴子。

　　但萧逸却很爱干净，丁瑶从未看见过萧逸的衣服脏过，永远都是那么干净，还有着淡淡的香皂清香，脸上永远都挂着最灿烂的笑，仿佛世上没有能让他不开心的事一样，和他在一起总是很轻松，很快乐，想到这里，丁瑶似乎又一些入神了，这到底是怎样一个男孩呢？

　　萧逸除了大部分时间住在寝室里以外，还在学校附近租了一间房，放屋很破旧，同样也很便宜，这也不是什么秘密，萧逸的说法只是为了更加安静努力的学习，学校里像萧逸这样在外边租房子的学生很多，只不过真正为了学习的却很少，大多数只不过是为了和自己的女朋友办事方便一点。

　　房子很小，但很干净，令萧逸最为满意的是还带着一个小小的卫生间，在雇佣军团里养成的良好卫生习惯让萧逸在生活中有着一点点小洁癖，进门的左手边是卫生间，直走两步便是一张单人行军床，一侧是一张桌子。

　　萧逸走到床脚，将床略微移动一寸，然后用力在床脚的那块巴掌大的地方狠狠一摁，那地板便活动了起来，萧逸将手里的箱子放了进去，不大不小，刚好合适，才又将一切恢复原状。

　　洗了个澡后，才又从床下拉出一个和刚才放好的那个一模一样的箱子，打开在里面翻了起来，萧逸的衣服很少，但是永远不会有一件脏衣服，略微翻一下后，萧逸才露出满意的笑容，在他看来，他的这套衣服还是比较时尚的。

　　辉煌会所是南江大学附近一家小型的会所，规模不大，却装饰的格外精致，最重要的是消费也不高，这对那些没有多少钱，但却又对生活质量有着追求的大学生来说是一个不错的选择。

　　丁瑶将生日宴会定在这里，并不是说她没有钱，以她的背景来说，将这样的小型会所买下也不是一件难事，只不过她觉得自己目前还是一名学生，没必要太过招摇。

　　他邀请的朋友基本都来齐了，纷纷祝贺着丁瑶，丁瑶一面招呼着众人，一面有意无意的瞟向门口，萧逸那小子说好了不迟到的，怎么这个时候还连个人影都看不到？

　　丁瑶看了看时间，还有十五分钟，要是萧逸那小子敢迟到的话，丁瑶便决定一定要好好修理他一番。

　　当丁瑶的目光再次瞟向门口时，一双柳眉却不由的微微皱了皱，只见一个头发不知道打了多少斤发胶，梳的油光水滑，穿着一件极为不合身的灰色西装，一副暴发户样子的家伙站在门口张望了两眼，看到丁瑶后笑嘻嘻的走了过来。

　　这个暴发户模样的人叫做罗红，是丁瑶他们一届的，仗着家里有几个小钱便一直纠缠丁瑶，丁瑶拒绝过他无数次，不过这家伙脸皮不是一般的厚，每次看到丁瑶都会炫耀他一个月的生活费多少，家里如何如何有钱，丁瑶对他有着说不出的厌恶，今天自是没有请他，只不过罗红不知道从哪里得来的消息，不请自来。

　　“瑶瑶，HAPPY BIRTHDAY！”罗红径直走到丁瑶面前，自认为很有绅士风度的道，一面说着，一面还拿出一个盒子递到丁瑶面前。

　　“一点心意，还望瑶瑶喜欢。”

　　丁瑶皱了皱眉，那么多同学在，她也不好发作，只是有些不自然的道：“噢，请坐吧。”眼神却自始自终都没有正眼看过罗红一眼，也没有伸手去接罗红的礼物。

　　罗红笑笑，对丁瑶的冷淡他早已习惯，当下故意有些大声道：“难道你不想看看我送你的礼物是什么吗？”

　　说完，罗红自行将盒子拆开，从里边拿出一条黄澄澄的手链，高高举起晃了晃，高声道：“24K纯金，小小手链，喜欢你能喜欢。”

　　“哇，金手链耶！”

　　“啧啧，是黄金呢！”

　　周围立即呼啦啦围上一大帮人，一个个花痴一样的看着罗红手里的手链，恨不得过生日的人是自己一样。

　　“瑶瑶，让我帮你戴上吧。”

　　罗红说完，就要过来拉丁瑶的手，丁瑶连忙闪开，心里泛起一阵恶心，感觉罗红像是一只绿头苍蝇一般。

　　“对不起，你的礼物太过贵重，我不能收。”丁瑶淡淡道。

　　罗红一挑眉毛，道：“贵重么？不就是普通一条纯金24K手链么，这很普通啊。”说完，又将手链在手里晃了晃。

　　丁瑶不想和他过多的纠缠，连忙道：“大家都坐吧，别弄的跟什么似得，玩儿开心啊。”

　　众人闻言，又重新回到自己的位子上继续玩耍，只是罗红却像是牛皮糖一般黏在丁瑶身旁，却将那手链重新收到盒子里放好。

　　丁瑶看着一屁股坐在自己身旁的罗红，不由的柳眉微皱，连忙就要起身，只是却被拦住，丁瑶这才发现，和罗红一起来的还有另外两人，这两人她见过，和罗红一个班的，天天跟在罗红身后。

　　“哎，别走啊，你看我们罗红少爷可对你痴情一片啊，好歹也给他一个机会呗”一人伸出手将丁瑶拦住，笑嘻嘻的道。

　　丁瑶没有理会，就要绕过，谁知另一人却直接将手搭在丁瑶肩膀上道：“丁大美女，你就给我们罗红少爷一个机会吧。”

　　“你……让开！”丁瑶有些怒了，甩掉肩膀上的手，面色有些难看，碍于是她的生日宴会，才强忍着没有发作。

　　这时，一个声音传来，声音很柔，但绝对不失阳刚之气，丁瑶见到了声音的主人，脸上露出了笑容。

　　“瑶瑶，祝你生日快乐。”那人说完，不动声色的将拦在丁瑶面前的二人推开，竟然冷不丁抱着丁瑶在她面颊上吻了一下。

　　这人正是姗姗来迟的萧逸，丁瑶忽然被这人吻了一下，还未来得及娇羞，却噗嗤一下笑了出来，难道说这副打扮就是萧逸说的要穿的正式一点的打扮？


第五章 13.14K不锈钢手链

　　萧逸在狼窝长大，又一直混迹于雇佣兵界，这辈子穿的最多的就是迷彩服，作为大名鼎鼎的邪狼，自然也免不了和一些东南亚甚至欧美的大人物打交道，他并不是不懂时尚。

　　只是他可能是因为从小便在异国他乡生长的原因，佣兵团里的兄弟一半是华夏国籍，所以他一直有着很深的华夏国情节，中山装自然是华夏国的一种特色，在萧逸看来，中山装大方得体，内敛大气，比外国的西装不知要好看多少，所以他今日索性就穿了一套纯黑色的中山装来参加丁瑶的生日宴会，一个年轻人穿中山装，在城市里也算是一个另类了吧。

　　“怎么，这样的打扮不算正式么。”萧逸没有理会旁人异样的眼光，只是温柔的看着丁瑶，倒不是他唐突，刚才在进门是便将这里发生的一幕净收眼底，对于罗红这类人他一向没什么好感，所以才决定故意这般，算是无形中扇上罗红一耳光。

　　丁瑶多聪明啊，自然是知道萧逸的用意，只不过心里却是甜滋滋的，一脸的幸福，再次打量了萧逸一眼，才柔柔的道：“嗯，的确很正式，华夏国的中山装，应该是这个世界上最好看的男装，大方得体，内敛却不失大气。”

　　萧逸听了不由的又对丁瑶增添了几分好感，现在女孩子成天不是崇洋媚外就是哈韩哈日，想不到还有人会如此理解中山装的精髓。

　　“走，给我介绍一下你的朋友吧，还有很多我不认识的呢。”萧逸温柔的道。

　　丁瑶这次生日宴会所邀请的除了学校里的一些同学外，还有外校的一些朋友，萧逸平时的生活超级简单，从不加入什么学生会社团之类的组织，别说外校的，就是本校的萧逸也不认识几个。

　　“请让一让。”萧逸扭头对着傻愣在原地，刚才拦住丁瑶的二人淡淡的道，只是还未等二人反应过来，已经伸手将二人拨到一边，才转过头对丁瑶伸出手温柔的道：“走吧。”

　　丁瑶微微一笑，伸手挽住了萧逸的胳膊，走到邻座去挨个将萧逸介绍给她的朋友们。

　　坐在原地的罗红嘴角不停的抽动着，脸色绿的快要挤出水来，萧逸和丁瑶方才旁若无人一般，自始至终都未瞧过他一眼，仿佛他是多余的一般，其实，他本就是多余的。

　　萧逸他是认识的，平时总是看着这个小子和丁瑶在一起，只是他也没太在意，萧逸长相普通，而且从他的穿着打扮来看，萧逸一定还很穷，在罗红的眼里，萧逸还对他构不成威胁。

　　罗红的两个狗腿子看着罗红的样子，一人眼珠一转，上前轻声道：“罗红少爷别太在意，就这穷小子，哪儿是您的对手，何不趁此机会将他羞辱一番。”

　　罗红闻言，这才恢复过来，嘴角轻轻勾起，是啊，不就是个穷小子嘛，哪儿是自己的对手。

　　“喂，小子，不知道你今天给瑶瑶准备的什么礼物？”

　　罗红起身，拍了拍正在和别人握手的萧逸，萧逸扭头撇了一眼，没有言语，继续微笑着和丁瑶的朋友做着自我介绍。

　　罗红感觉面子上有些挂不住，伸手从怀里又将先前那个盒子拿出来，打开后在萧逸眼前晃了晃，高声道：“不知道我今天这条24K纯金的手链配不配得上瑶瑶。”

　　萧逸笑笑，若不是丁瑶的生日宴会，罗红现在一定趴在地上数着从他嘴里掉下的24颗牙齿。

　　“噢，对了，我忘了，瑶瑶，生日快乐，这是我送你的礼物，希望你能喜欢。”

　　萧逸说着，从身上掏出一个普通的包装袋，从里边拿出也拿出一条手链，手链很普通，但却很精致，萧逸的审美一向都不会很差。

　　“13.14K，不锈钢手链，我自己做的，代表一生一世。”

　　萧逸话还未说完，丁瑶已经将洁白的手臂伸了过来，萧逸自然懂得，轻柔的将不锈钢手链呆在丁瑶的手腕上。

　　“谢谢，我很喜欢你的礼物，这是我收到最好的礼物，没有之一。”丁瑶说这话倒不是仅仅为了萧逸的面子和气罗红，而是她真的觉得这条手链很漂亮，材质是普通的不锈钢，可是那纹路和环扣极为精致，呆在她的玉腕上说不出的协调。

　　“哇塞！好漂亮的手链！”

　　“这，真是你自己做的？”

　　“不行不行，萧逸，你必须也给我做一条，不然我可不承认你是我的姐夫。”

　　手链的确很漂亮，任何女孩看了都会动心，这可是萧逸一点一点将一段钢铁打磨后做出来的，萧逸的手可以将这个世界上最精密的武器拆卸，改装，还不用说做上那么一条区区手链。

　　看着萧逸和丁瑶，若是换做一般人处在罗红这个位置，恐怕早就识趣的离开，可是罗红这类人的脸皮和无耻却不是正常人能够理解的，在他看来，萧逸始终是个穷鬼而已。

　　罗红很快便恢复了正常，反正今晚还长，凭着自己的财力，羞辱一个穷光蛋是不成问题的，索性做到其它同学堆里，山吹胡侃的，三句话不离自己的是多么的有钱。

　　那些同学也被罗红侃的天旋地转的，一个出手便是一条黄金手链的人，应该品德不会坏道哪里去吧，这是大多数人为罗红下的定义，虽然这是狗屁逻辑。

　　“告诉你们吧，我家里是开矿的，我一个月的生活费不多，才八千块钱而已。”罗红拍着胸口道，周围的大多数人也是吸了一口气，他们都来自普通家庭，一个月生活费基本是八百左右，八千够他们用上一年了。

　　“以后，只要大家跟着我混，好处不会少你们的，我罗红这人，没什么优点，就是仗义，我最讨厌的就是那种装逼的人。”罗红说完，还有意无意的瞄了不远处的萧逸一眼。

　　有钱似乎看起来在哪里都不会不受欢迎，至少绝大多数人会如此，不到一会儿，罗红便成了整个宴会的焦点，不少男生女生都围着罗红转来转去，纷纷敬着酒，只有平时和丁瑶走的最近的几个闺蜜却是和丁瑶萧逸坐在一起，对这一切置若罔闻。

　　“师姐，你交的这都是什么朋友啊。”萧逸轻轻喝了一口酒，看着罗红身旁大献殷勤的人淡淡道，说完后，才觉得这话有些不妥，连忙对着坐在丁瑶身旁的几个女孩子道，“当然不是说你们了，嘿嘿。”

　　丁瑶笑笑：“人各有志，不能强求每个人的思想和自己一样，今天只是生日宴会，和同学聚一聚而已。”

　　丁瑶的这话萧逸那能听不出来，丁瑶的意思显然是那些人只不过算是丁瑶的熟人，不能称作朋友，没事在一起乐呵乐呵罢了。

　　“切，还每月八千块生活费呢。”萧逸自言自语道，方才听罗红说这话的时候他差点一口酒喷了出来，他原先还以为罗红是什么超级富二代，王公贵族呢，这点钱以前还不够萧逸普通一顿早餐的。

　　“你也嫉妒了？”这是，坐在丁瑶旁边的一个女孩子忽然开口道，这个女孩子叫做柳叶儿，萧逸认识，她是丁瑶的室友，以前也见过几次面，而且萧逸对美女的映像一向是比较深刻，如果说丁瑶是那种知性美的话，那这柳叶儿一定就是那种冰山美人，平常总是一副冷冰冰的样子，让众多打她注意的人望而却步，所以至今都还是单身。

　　“切，我嫉妒个屁啊，曾经有人送我八千万，最后那人几乎哭着求我我才勉强收下的。”萧逸耸耸肩，他这话也没有撒谎，以前在东南亚的时候确实有个地方势力，死活要雇佣萧逸，萧逸所在的兵团一般是不上亿的任务不接，最后那人哭的一把鼻涕一把泪的，萧逸看他也挺可怜的，而且恐怕也是他全部身家，才带着兵团接受了他的雇佣，帮他打掉了敌对势力，以保全了他的地盘，那名雇主至今还对萧逸感恩戴德的。

　　只是众女却只把萧逸的实话当做玩笑，这也怪不得他们，随便谁听了这话要当真才怪。

　　“萧逸，你如实招来，是怎样把我家瑶瑶姐勾引上的？”这时，一个可爱的女孩开口到，她也是丁瑶的室友，叫做贺兰兰，不知道校方是有意还是无意，学校的四大校花全都分在同一个寝室。

　　南江大学说到美女的话，谁都不能不提女生1101寝室，大姐丁瑶，典型的东方美女，知性却不乏贤惠的气质，二姐柳叶儿，冰山美人，传说中一笑倾城，三姐凌梓涵，魔鬼一般的身材，同样也是魔鬼一般的性格，四妹贺兰兰，天真可爱，若是正常的男人看了，都会燃起强烈的保护欲，最为让人激动的是，这四大校花全是单身！

　　今晚除了三姐凌子涵在国外参加一个交流活动没有到来之外，剩下的三大美女悉数到齐，萧逸现在觉得自己幸福无比，当然，要是发展成性福无比，那就好了。

　　“这个啊，什么勾引不勾引的，我没那么麻烦，就是有回把你瑶瑶姐灌醉，然后带到旅馆，大战三百回合，然后，你懂的。”萧逸大言不惭的道。

　　一旁的丁瑶羞红了脸，一面辩解一面在萧逸的腰上狠狠拧了一把，痛的萧逸只吸凉气，嘴上还吼道：“家庭暴力啊！”笑得贺兰兰前仰后合，柳叶儿虽然总是冷冰冰的，但是在自己闺蜜面前却也不是那样，也是捂嘴笑得花枝乱颤。


第六章 洋酒

　　坐在不远处的罗红每次扭头看着萧逸时，都恨不得将其大卸八块，丁瑶寝室的四人不仅是丁瑶，剩下的三人也从未正眼看过他，可是萧逸这穷小子却身处美人窝子，这口气他却是咽不下去的，琢磨着回学校了把这穷小子打的满地找牙才行。

　　幸运的是，罗红这个想法没有实行，否则的话，估计他就不是满地找呀那般简单了。

　　这里固然是不能动手的，罗红眼珠子一转，打了个响指，叫来了服务生送了一瓶洋酒，然后径直走到萧逸面前。

　　“萧兄，既然你是瑶瑶的朋友，那我能请你喝一杯么？”罗红一面说这一面晃动着手里的酒瓶，生怕众人不知道这是洋酒一般。

　　萧逸微微愣了愣，随即礼貌的一笑，“罗兄客气，我还要替我家瑶瑶谢谢您的捧场。”

　　罗红搬了椅子，坐在萧逸的对面，又叫服务员拿了几瓶饮料，故作绅士的将洋酒倒出一点混合着兑在储酒器里，在罗红看来，喝洋酒是他们上流社会才干的事，这个穷小子，只怕是从未喝过这么高级的东西，今日定然要让他出丑。

　　罗红倒出一杯兑好的，举到萧逸面前，道：“我喝洋酒，喜欢兑的浓一点，这个比较符合我的口味，不知萧兄喜欢喝烈一点的还是淡一点的？”罗红说这话，明显是要证明他可是经常喝洋酒的。

　　萧逸笑笑，一把将那倒了四分之一出来的洋酒瓶子抓在手里，笑着道：“我喜欢纯的，干！”说完，咕咚咕咚竟然悉数喝了个精光。

　　这看的一旁的罗红那个心疼啊，这瓶酒可是他花了三千块钱买的啊，本来还想凭借这瓶高级的酒喝几个美女沟通一下，没想到却被这个穷小子糟蹋了。

　　罗红喝了一小口杯中的酒，感觉火辣辣的，这种酒在洋酒中算是烈酒，他却是不能将杯中酒悉数干掉。

　　周围的三女也是怔怔的看着萧逸这个怪物，倒不是他的动作鲁莽，而是这个酒量似乎有点吓人呢，她们平时喝洋酒，一个瓶洋酒至少都是兑一大半饮料，从未见过这么喝酒的人。

　　萧逸倒是不以为然，高度的白酒萧逸喝下几斤都没问题，这洋酒对他来说和饮料没啥差别，反正自己也有些渴了，不喝白不喝。

　　萧逸抹了抹嘴，道：“这酒的造假技术倒是还不算太蹩脚，好歹也能闻出点味儿来。”萧逸说着又看了看标价，接着道：“嗯，还不算太黑，只卖三千一瓶。”

　　“这，你说这酒是假的？”罗红看着萧逸，难以置信的道，在他看来，洋酒这种高级的东西怎会有假，而且听萧逸的话，这家伙似乎对洋酒还挺了解似得。

　　“废话，在这种地方你也想喝道正宗的？还三千一瓶，这酒原产地在法国，每年产量有限，对华夏国的输出也不多，除了那种顶级的场所，普通的地方是见不到的，而且你也不动动脑子，这酒若是正宗的，你三千就买到了？”

　　萧逸将酒瓶放下，在佣兵团的那些日子这种酒他没少喝，味道却是这假酒不能与之相提并论，这一晃，大概也两年多没喝过那种酒了吧。

　　罗红的脸一阵黑一阵绿，本想羞辱一番萧逸的，却让这小子反过来让自己下不来台，看着三女捂着嘴嘲笑自己的样子，罗红怒火中烧，恨恨的说了句：“懂酒有个屁用，自己又买不起，男人会喝酒不能说明什么，还得靠实力！”罗红说完，将身上的西装脱下，撸起袖子，露出手臂上的肌肉。

　　“我自幼喜欢一些拳脚之术，也练过几年，如果萧兄有兴趣的话，欢迎随时找我切磋切磋。”罗红将胸膛挺起，展示着他的胸肌。

　　萧逸闻言差点笑出来，看罗红那样一看就不是什么练家子，若是让佣兵界的同仁知道了有人要找邪狼单挑的话，肯定会认为说这话的人不是脑残就是白痴。

　　“呵呵，罗兄客气，在下不巧，练过几手打狗拳，倒是不介意和萧兄切磋切磋。”萧逸一脸笑眯眯的看着罗红。

　　罗红被萧逸气的嘴角直抽，恨恨的道：“你有种，改日谁不应战谁是孙子！”说完，拿起他的西装转身离去。

　　萧逸没有理会，继续和三女打闹着，偶尔借机吃吃豆腐，幻想着要是能来个三凤一龙就好了。

　　贺兰兰今天穿着一套合身的小洋装，看起来可爱至极，一副小萝莉的模样，柳叶儿的打扮却数次让萧逸强忍住才没有将鼻血喷出来，修长的身子，紧身的短裙，要命的那双结实修长的腿上还套着一双冰蓝色的丝袜，若不是柳叶儿冰山一样的性格，恐怕今天不知道会被萧逸吃掉多少豆腐。

　　萧逸也只能眼睁睁的看着，却是不敢有太大的动作，倒是丁瑶，一直被萧逸搂着，会所里的灯光本就有些暗，萧逸的手也不太老实，手指不动神色的在丁瑶的腰部爬来爬去，惹的丁瑶也是既娇羞但却又无可奈何，而且竟然感觉身体有了一些隐隐的，不该有的反应。

　　正在萧逸嘻嘻哈哈的和三个大美女打闹的无比开心时，却是突然被丁瑶推了一把，萧逸张嘴正要说什么，忽然发现丁瑶的脸色有点不对，顺着丁瑶的目光看去，萧逸不由的暗暗皱了皱眉头。

　　只见罗红带着一群男生和两个穿着背心，头发染的五颜六色的混混争论着什么，萧逸摇了摇头，估计这罗红八成是在仗着自己人多，没事找事，为的就是在身旁的女孩子面前装下逼而已。

　　那两个混混模样的人见对方人多，只是狠狠的瞪了一眼罗红便转身离去，罗红有如打了大胜仗一般，骂骂咧咧的坐下，赢的周围一群花痴崇拜的眼神，罗红还朝着不远处的萧逸挑了挑眉毛，似乎是再说，看到了没，你是惹不起我的。

　　萧逸看了一眼那两个混混离去的背影，苦笑着摇了摇头，恐怕又要惹上麻烦了，今日若不是丁瑶的生日宴会上，他才懒得管这些事呢，这罗红也是幼稚的可爱，这些混混的职业就是混，若是随随便便被几个学生唬住，那这样的混混早就饿死了。

　　果不其然，没过五分钟，便走进一群人，为首的是一个头发搞成莫西干式的青年，身后还跟着一大群头发染的花里胡哨的小混混，其中两个便是刚才和罗红起冲突的两个。

　　看见罗红仍然在哪里嘻嘻哈哈，毫无危机感的样子，萧逸又是一阵苦笑，草包就是草包。

　　罗红正在和旁边一名长的还算是不错的女生手舞足蹈的显摆着刚才的威风，却感觉头一轻，整个身子都跟着站了起来，却是被人抓住头发提了起来。

　　“小子，你刚才很拽是不是！”那两名方才和罗红起冲突的混混，恶狠狠的盯着罗红，罗红哪见过这么大阵仗，立即傻了眼。

　　周围的人也安静了下来，他们只不过是一群学生，面对一群凶神恶煞的混混，吓得大气也不敢喘，罗红带来的那两名狗腿子此时恨不得离罗红越远越好，生怕被人看出他是和罗红一伙的。

　　“啪！”未等罗红出声，一声响亮的耳光将他扇翻在地，接着便是一阵拳打脚踢。

　　萧逸抿了一口酒，饶有兴致的看着这一幕，他也不是什么以德报怨的正人君子，罗红这种人有人替他教训一下也好。

　　贺兰兰已经惊得张大了嘴巴，她从小便是乖乖女，哪见过这些场面，只是柳叶儿和丁瑶却出乎意料的和萧逸一般淡定，只是默默的看着这一幕，听着罗红杀猪一般的嚎叫。

　　丁瑶摇了摇头，他很讨厌罗红，但这毕竟是她的生日宴会，掏出手机，编辑了几个字发送出去。

　　几个混混越打越有劲，特别是那两个先前和罗红起冲突的混混下手最黑，一人觉得不解气，操起一拼啤酒在桌子上打破，大喊一声：“让开，让我来！”说完恶狠狠的向着在地上卷缩成一团的罗红慢慢逼近。

　　“真是麻烦！”萧逸见状，暗叹了一口气，这用拳头大人和用利器伤人又是两码事，丁瑶的生日宴会，萧逸也不想让事态扩大，看来自己还得管一管啊。

　　“小子，你不是很拽吗，老子今天就在你身上扎个窟窿！”说完，将半截啤酒瓶高高举起，对着罗红就要刺下，罗红的面孔扭曲成一团，他当然知道对方想要做什么了，但却无可奈克，胯下湿了一大片，不知是酒洒在身上了还是被吓尿了。

　　那名混混狠狠朝着罗红的腰部猛刺下去，可是就在离罗红身体还有一段距离时，忽然感觉手腕吃痛，不觉放开手来，这才发现手腕处零散着一些破碎的玻璃渣子。

　　“朋友，适可而止就行了，何必不留余地呢？”

　　一个淡淡的声音传来，声音不大，但却没人会忽视掉这个声音。

　　“小子，是你多管闲事？”那名混混顺着这个声音传来的方向找到了说话的人。

　　萧逸笑笑，不置可否，手中的杯子却不知道什么时候不见了，起身道：“今日是我朋友的生日宴会，我不想有什么不愉快的事情发生，还请各位兄弟多多海涵。”

　　萧逸说的很礼貌，可是语气中却带着一丝命令的味道，那混混那能听的惯这种语气，呼啦啦朝着萧逸围了过来。

　　萧逸看了看旁边三女，叹了口气，“等我一下！”

　　话音未落，整个身子鬼魅一般窜出，眨眼间，一声声闷响和惨叫不绝于耳。


第七章 我醉了

　　萧逸拍了拍手，看了地上一众呻吟的混混淡淡道：“差不多就得了啊，我又没下多重的手，赶快消失掉。”

　　说完，萧逸再次回到座位上，像是什么事也没有发生似的，那几名混混看了萧逸要吃人一般的眼神，连忙挣扎着从地上爬起，一溜烟的快步离去，萧逸刚才并没有下重手，只是让他们吃了些苦头而已，还没达到站不起了地步，那些混混也是经验十足，遇到狠角色便躺在地上装怪，这样可以少挨上几下，可是这怎能逃出萧逸的眼睛。

　　“哇，姐夫，你好厉害啊！”贺兰兰长大了嘴巴，一脸崇拜的看着萧逸，称呼也变成了姐夫。

　　丁瑶和柳叶儿虽是有些吃惊，但也很快恢复过来，只是怔怔的看着萧逸不语，萧逸见着二女的眼神，连忙举起双手做投降状，道：“别用这种眼神看我，我坦白，我以前当过一段时间兵，打几个小混混还是没问题的。”

　　二女闻言，这才将怀疑的眼神收起，是说这小子不显山不显水的，打架还这般厉害，只是柳叶儿的神色却有些古怪，似笑非笑的轻轻抿了一口酒。

　　“哇呀呀，萧哥，真看不出来啊，小弟佩服！”

　　“啧啧，萧哥哥，你真厉害呢，改天约你吃饭！”

　　原先围着罗红的数人，立马呼啦啦向萧逸围了过来，一脸崇拜的看着萧逸，敬酒的敬酒，哈腰的哈腰，却是只剩下了那两个狗腿子将被打的不成人形的罗红搀扶着离去。

　　萧逸笑笑，任何时候，势力才是最好的话语权，这个道理让在佣兵团呆过数年过着刀口舔血般日子的萧逸理解的更加深刻。

　　就在这时，萧逸忽然发现从门口进来了几个身着黑色装束的人，在场内环视一圈后，然后又纷纷离去。

　　萧逸笑了笑，丁瑶刚才发短信的时候萧逸就知道这个丫头样子有些古怪，这些人十有八九是丁瑶找来的人，看样子都是些带着功夫的练家子，从气质上来看肯定是一群训练有素的保镖，看来丁瑶这个丫头背景不简单啊，只是这些他不感兴趣，国王总统和他打过交道的估计能装上一卡车，让他更感兴趣一些的还是丁瑶的胸围是多少。

　　这段小插曲并没有影响到众人的兴致，本就是年轻人，玩儿的天性放纵不已，推杯换盏，打闹嬉笑，玩的不亦乐乎，让萧逸有些吃惊的是丁瑶和柳叶儿的酒量，今晚她们也喝了不少，但只是脸上有些微红，却没有多少醉意，但是那贺兰兰却是早已手足舞蹈起来，一口一个姐夫的叫的萧逸心里甜滋滋的。

　　其实今晚萧逸应该感谢罗红才对，因为不是罗红的话，萧逸也不会如此大胆的亲了丁瑶一口，从而顺利成章的让丁瑶变成了自己的女朋友，虽是二人都没有点破，但行为已经亲密无比。

　　若不是担心回去晚了宿舍关门，众人恐怕还不知道要玩上多久，最后只得悻悻而归。

　　走的时候，萧逸让丁瑶等人去外边等他一会儿，自己去趟洗手间，待众人悉数出去后，萧逸才面色微微沉了下来，虽然依然是带着微笑，但是这微笑绝对和先前的不同。

　　萧逸径直走到吧台，盯着那穿着暴露的美女调酒师，那美女调酒师仿佛也注意到了萧逸那火辣辣的眼光，只不过她对这种眼神已经习惯了，并没有多大在意，只是职业般的对着萧逸微笑道：“先生，请问您需要什么帮助么？”

　　萧逸眯了眯眼睛，“你知不知道，暗中调查别人是一件非常不礼貌的行为。”

　　美女调酒师满脸疑惑道：“先生，我不知道你在说什么。”

　　萧逸笑笑，“没什么，送你一句话，好奇心能害死猫，事情并不是知道的越多越好，有些事情知道以后会很危险。”

　　说完，萧逸没有理会那美女调酒师疑惑的表情，头也不回的大步离去。

　　那美女调酒师待萧逸出门后，脸上的表情才微微沉凝了下来，竟然发现后背已经出了一层冷汗，一直以为自己做的够隐秘的，没想到却还是没有逃过对方的眼睛，刚才那人对着自己说话的时候，自己竟然感觉到一阵强烈的压迫感，几乎尖叫出来。

　　“呼叫总部，查出什么线索没有？”

　　美女调酒师微微的侧头，对着吊带肩上的一个小圆点低声说着，只是片刻，她的脸色却变了，“什么？你说什么！”

　　萧逸喝了不少的酒，虽然这点酒对萧逸来说不算什么，但是却加速了他血液循环，从而使身体的某个部位更加的敏感，脑子里盘算着今晚该采取什么样的战术，这大好的机会摆在眼前，若是轻易放过的话那他就不是萧逸了，邪狼邪狼，也可以从另外一个角度理解这个外号。

　　迈出会所的大门，一阵凉风吹来，让萧逸精神一震，偷偷瞄了一眼一旁挽着自己的丁瑶，长发飘飘，五官精致，身上隐隐的传出专属于处子的芬芳，萧逸不由的有些出了神，狠狠的咽下一口唾沫后，将牙一咬，准备使出一招屡试不爽的笨办法。

　　“瑶瑶，我，我头晕。”萧逸说完，将头靠在了丁瑶身上，整个身子也微微的向丁瑶贴得更加紧了一些。

　　“你怎么了，刚才不是好好的么？”丁瑶一脸怜爱的看着靠在自己肩膀上的萧逸，他的脸很干净，他的笑容很灿烂。

　　“不知道，算了，不行，你们先回去吧，我得歇会儿，我一喝醉就走不动道儿。”萧逸说完，轻轻的蹲在地上，两手捂着头，貌似酒醉的不行的模样。

　　“那怎么办啊，你总不能一整晚都呆在大街上吧。”丁瑶也蹲了下来，轻轻的拍着萧逸的后背。

　　“瑶瑶。”

　　“嗯。”

　　“你，那个，你爱我么。”

　　丁瑶一下噎住，没想到这小子如此直接，却是不知道该怎样回到，自己到底爱不爱萧逸她也说不清，毕竟她从来没有过这方面的经验，当下面对这个问题自己也是有些迷糊，我爱他么？

　　“唔，我不管你爱不爱我，反正我爱你就是了，我这辈子都爱定你了。”萧逸说这话的时候自己的鸡皮疙瘩掉了一地，不过却还是死撑着，他现在扮演的是一个喝醉的人，既然是喝醉的人，那不管说出什么话都是正常的，这些话虽然老套，但就像是玫瑰花对女性的吸引力一样，最老套的，才是最适用的。

　　丁瑶果然有些反应，心头似是被什么东西触碰了一下一般，只是轻轻的抚着萧逸的背，却是没有言语。

　　“不行了，瑶瑶，扶我去找一家附近的宾馆吧，我好难受啊。”萧逸终于切入了正题。

　　丁瑶咬了咬牙，但是又看了醉的猪一样的萧逸，一副可怜兮兮的样子，轻轻道：“那好吧，前边就有一家，我扶你过去吧。”

　　萧逸此时恨不得一下从地上蹦起来，朝着老天比出一个代表胜利的剪刀手，到了宾馆，反正老子是喝醉了，到时候说点软绵绵的话，将其先稳住，然后漫漫长夜，要是还搞不定的话那他就不是萧逸了。

　　“艰难”的在丁瑶的搀扶下起身后，萧逸本能的在周围扫了一圈，这是他多年来养成的一个习惯，任何时候，任何地方，萧逸都会时刻留意着周围的环境，这个习惯不知道多少次让他死里逃生。

　　不远处路灯照不到的角落，一个黑影轻轻闪了一下，萧逸不动声色，却发现街角也有几个形迹可疑的人，不用思考，本能告诉他今晚的开房计划怕是要泡汤了。

　　“妈的，呆会儿我让你们哭爹喊娘！”萧逸心头暗骂一声，夸张的打了个喷嚏，瞬间便恢复了正常。

　　“你，你不是醉了么？”丁瑶疑惑的看着瞬间红蓝全满复活的萧逸。

　　萧逸眨了眨眼睛，“不知道啊，我每次都是这样，不管喝的再醉，一个喷嚏便立刻清醒。”萧逸一面说着，一面不动声色的将手伸入裤兜，摸到手机后扒拉了几下。

　　萧逸的这个谎言很蹩脚，但却又看不出什么破绽，因为萧逸此时看上去目光炯炯，精神矍铄，哪儿像是个酒醉的人。

　　就在此时，裤兜里的手机也同时响起，萧逸拿起手机将音乐关掉，放在耳边道：“喂，噢，知道了知道了，在哪儿啊，什么，你过来接我啊，好吧，我在辉煌会所门口等你。”迅速的“挂”了电话后，萧逸抱歉的对丁瑶笑了笑，道：“瑶瑶，你先回去吧，我还有个朋友，今天也是过生日，说什么都要让我过去一趟呢。”

　　丁瑶心头一阵幸福，萧逸今天选择了参加她的生日宴会，这就代表着自己在萧逸心中是很有分量的，微笑着关切的道：“那好吧，你自己小心点，别惹事儿，有事记着给我打电话。”

　　“遵命，老婆大人！”萧逸立正，敬了个标准的军礼，心头却是一暖，他看的出，丁瑶对他的关心是发自内心的。

　　丁瑶也不是那种婆婆妈妈的人，叮嘱了萧逸几句后便和其它几人打车离去。

　　看着开走的出租车，萧逸眯了眯眼睛，整个人忽然看起来有些不一样了，具体是哪里不一样，却又说不清楚。

　　萧逸打着响指，悠闲的走到一个角落，淡淡的道：“都出来吧，躲躲藏藏的，坏了大爷的好事！”

　　萧逸话音未落，面前呼啦啦忽然出现一大群手持钢管砍刀的人！


第八章 争执

　　为首的是刚才那名弄着莫西干式发型的青年，萧逸方才特地多照顾了他两下，此时两个眼圈还如大熊猫一般。

　　“小子，你挺能打的是不！”那莫西干是发型的青年龇着牙瞪着萧逸狠狠说道。

　　萧逸一脸的云淡风轻，“真后悔刚才没有让你们明白我有多能打。”

　　看着萧逸那一副完全不把自己放在眼里的样子，那莫西干式发型的男子不由的愣了愣，他在社会上也混了好几年，是这一代的混混头子，算是个万精油，瞧这小子一副轻松的样子，莫非是有什么背景？

　　他知道，像他们这种混混只是生存在这个城市的夹缝中而已，有很多人不是他们能够得罪得起的，一不留神便会万劫不复，当下不敢大意，试探的问道：“在下赵志东，承蒙兄弟们的厚爱，都叫我一声东哥，不知兄弟是哪条道上的？”

　　萧逸现在还在想着方才差点就和丁瑶开房的事，一想起此事便郁闷不已，眼见着这自称赵志东的人又唧唧歪歪的，当下没好气的道：“你的对白能不能有点深度？我们直接一点吧，我就是一无背景二无关系的外地大学生，现在很不爽你，想修理你！”

　　赵志东闻言，又是一愣，明明是自己要找这个家伙的麻烦，可是现在反倒成了这个家伙主动找上自己似的，上下打量了对方，发现对方只是一个长相普通的学生模样的人，而且还穿着一身土里吧唧的中山装，应该不是有什么背景的人。

　　“妈的，和谁说话呢！”这时，赵志东身旁的一人忽然吼道。

　　萧逸感觉有些头疼，再这样废话下去恐怕得挨到过年，忽然间一脚踹出，那出言不逊的混混顿时像断了线的风筝一般向后飞去，砸翻一大片身后的人。

　　“操，干死他！”赵志东大怒，万万没想到对方会先出手，一面说着，一面将手里的钢管照着对方头上狠狠打去，只是却觉得胸口一闷，还未来得及呼出声来，便向后摔去。

　　萧逸不想因为这点小事闹出人命，毕竟这里是华夏国，而且这几个小混混也罪不至死，手下也留了几分力气，但却一人面对数十个手持武器的敌人，又不能下死手，这倒让他有些感觉微微吃力。

　　众混混中有十几个人是还没反应过来便倒在了地上，剩下的人也是只要看见眼前闪过一个黑影，便会立即趴在地上。

　　萧逸如狼入羊群，在人群中灵巧而快速的穿梭着，每次出手都会让对方倒下一人，就在萧逸打的正欢的时候，忽然发现眼前的混混怎么同时愣住了，而且竟然纷纷扔下了武器！

　　这时，萧逸忽然发现后背传来一股劲风，本能抬手一挡，扣住袭来的手腕，左手反手闪电般探出，抓住身后那人的胸部一提便要将其摔在地上。

　　只是萧逸刚将身后那人提起，脸色却一下变了，因为他感觉他的左手抓住的部位似乎是一团软绵绵的，紧接着闻到一股清香，心里顿时明白了什么，要摔出手忽然一收，将那人在空中抡了个半圆后才放在自己面前。

　　待看清楚对面的人后，萧逸嘴巴立即张得能赛下一个囫囵鸡蛋，瓜子脸，杏眼，柳眉，端的是个美人胚子。

　　想起刚才自己感觉抓到一团软绵绵的东西，萧逸便猜出了个大概，凭着丰富的经验，那一下抓去，起码也是个D罩杯。

　　萧逸一看，果不其然，高高耸起的两团似要将她胸前的制服撑爆一般，那制服是一件黑色的制服，胸口处还有着一串编码，领口还……嗯，等一下，编码？

　　萧逸忽然啊的大叫了一声，那是一件警服，他刚才抓的是一个女警的胸部！

　　那女警此时气的说不出话来，今天下了夜班，路过这里看到一群小流氓打架，这一代的小流氓她都认识，几乎都被她抓过，所以看到他所有的人便住了手，只是其中一个穿着中山装的家伙看起来还打得无比欢畅的样子。

　　小混混打架本事常事，驱散就行，女警过去本想制止那个穿中山装的家伙，可是冷不丁却被那家伙反手抓住自己的胸部在空中抡了一圈，险些没有摔出去，这一连串的变故让她惊的说不出话来，又羞又恼的看着那个大色狼。

　　萧逸的一声惊叫让女警回过神来，杏眼圆睁，指着萧逸的鼻子就是一通臭骂，一旁的混混看了，脸上不由的浮现出一阵同情的表情，虽然萧逸是他们的敌人，但若是落在这只母老虎手里的话，恐怕那结果无法想象，况且刚才那家伙似乎还抓了这女警的咪咪，想起这只母老虎的手段和萧逸即将受到的结局，他们都忍不住打了个哆嗦。

　　萧逸自己理亏，而且对方又是美女，萧逸也只得由的她骂自己一顿了，就像是个做错了事的小孩一般，嘟着嘴不说话，待女警劈头盖脸的骂完后，萧逸才有些委屈的道：“谁让你从背后偷袭我的，好了好了，看在你吃亏的份上，我就不计较了，我先走了。”

　　萧逸说完转身就要走，那女警却是愣了一愣，这什么跟什么啊，搞了半天还是自己错了？

　　“站住！”女警呵斥道。

　　“警察大姐，又怎么了，我都说了，我不和你计较了，你不是要让我对你负责吧。”萧逸回过头一脸认真的一面说着，一面重新又忍不住将那女警上下打量了一遍。

　　合身的制服修出完美的身材，下身包裹着一条警裙，将那浑圆挺翘的屁股的曲线完全勾勒出来，最为吸引眼球的还是胸前那两座巨峰，让萧逸不由的联想起惊涛骇浪，波涛汹涌。

　　女警见萧逸火辣辣的看着自己，想起刚才自己被那个家伙抓了胸部，长这么大，这还是头一遭，不要说胸部被男人摸了，就算是手也没被异性牵过，此刻那家伙还一副吊儿郎当的样子，不由的让她怒火中烧，胸膛气的剧烈的起伏，两座巨峰上下浮动，显得更为诱人。

　　“你不和我计较，我要和你计较，我现在控告你蓄意伤人，袭警，麻烦你跟我走一趟！”女警说完，竟然从小挎包中拿出一副亮闪闪的手铐就要去抓萧逸的手。

　　旁边的众多小混混不由的倒吸一口凉气，蓄意伤人这个罪名可大可小，袭警这条罪可不是闹着玩儿的，一旦成立的话，恐怕得在苦窑里熬上好几年了，当下赵志东小心翼翼的问道：“林警官，那，那没我们什么事的话，我们就走了啊。”

　　“走个屁，全都给我乖乖的排好队道警局录口供去，该怎么说不用我教你们了吧！”女警说着，有意无意的瞄了萧逸一眼。

　　这些混混都是警局的常客，与警察打交道更是家常便饭，哪里会不明白女警的意思，当下纷纷点头道：“明白，明白。”说完后，竟然自觉的排成一条长长的队列，没等女警开口，便自觉的朝警局方向走了过去。

　　这一切萧逸怎会看不明白，心想这下惨了，有那么多的人证，还有个警察要不怀好意，他就是跳进黄河也洗不清了，只不过碍于对方是个漂亮的女警，自己刚才又让人家吃了亏，萧逸也不是不明事理的人，也是遵纪守法的大好青年，配合美女警察工作也是应该的，只不过现在面前若是站的是一名男警察的话，萧逸早让他趴下了。

　　女警对着萧逸晃了晃手中明晃晃的手铐，萧逸嘟着嘴极不情愿的样子将双手伸出，女警熟练将手铐啪的一下狠狠砸在萧逸的手腕上，待要拷上另外一只手时，萧逸手腕忽然一翻，却是闪电般的扣住女警的另一只手腕，啪的一下将手铐的另一边拷在了女警白皙的手腕上。

　　“你干什么！”女警大吃一惊，还未反应过来，却发现自己已被拷上。

　　萧逸耸了耸肩，我这是为你好啊，害怕我呆会儿在路上动了歹念，撒腿跑了怎么办啊，现在和你拷在一起不就跑不了了么。

　　女警感觉一口银牙都快要咬碎，“就算是要拷在一起，有你这么拷的么！”

　　萧逸这才发现他和女警都是拷的右手，而并非一左一右，换言之他们这种造型只能紧贴在一起一前一后的走，萧逸说什么也不走前面，说是没有安全感，女警又恰好没有带手铐钥匙，所以只得气呼呼的走在前面，心想着道了警局有这个色狼好看的！

　　两人一前一后，身子几乎挨在一起，每走一步便会来一次亲密接触，萧逸在女警身后一面闻着发香一面回味着刚才那一抓，这型号的，恐怕就是和欧美人中的波霸也有的一拼。

　　想着想着，萧逸身体的某个部位竟然可耻的有了反应，这让他尴尬不已，没走几步，身体上某个不安分的地方便会在女警的翘臀上顶上一下，女警渐渐的也感觉到了有些不对，转过身来一副要将萧逸吃下肚子的样子，杏眼睁得圆溜溜的，气恼自己今天怎会忘记将手铐的钥匙带出来。

　　萧逸耸耸肩道：“没办法，我是个正常的男人，身体有点反应我也控制不了。”

　　萧逸脸皮恐怕就让那城墙倒拐见了也会汗颜，这般厚颜无耻却并非一朝一夕能够修炼而成。

　　女警咬着牙，本来今天心情就不太好，回家的路上却又碰见这么一个大色狼，无端的被抓了胸部，然后还……

　　女警想到这一天的遭遇，看着萧逸一副吊儿郎当的样子，眼眶不禁红了起来，眼见着就要掉金豆子了。

　　女人的眼泪是萧逸的逆鳞，看着女警要哭，萧逸一下慌了，“哎哎，别哭啊，好，我将手铐打开还不行么。”

　　萧逸说完，左手在女警头上轻轻拂过，却是多了一根别头发的发针，只是一瞬，那手铐便从女警玉腕上滑落，萧逸又是轻轻的一挥手，那发针又完好无损的回到了它原来的位置。

　　女警看的呆了，难以置信的看着吊在萧逸手腕上晃荡的手铐，这手铐可是精钢制作，是新产品，就连局里的高手借助工具最短也要花上一分钟才能打开，可是眼前这人从他头上取下发针，打开手铐，在将发针别回去，整个过程还不到两秒钟！

　　女警突然间感到背脊一阵凉意，原来这个男人不是怕了自己，而是一只在逗着自己玩儿呢！


第九章 林萍

　　“姓名！”

　　“林萍，噢，不是，萧逸。”林萍是女警的名字，萧逸此刻还念念不忘，惹的正在审讯他的林萍警官又是一怒，这小子到了这里还不老实，这还是头一遭。

　　“年龄！”

　　“刚满十九。”

　　“性别！”

　　萧逸奇怪的看了林萍一眼，意思是说那还用问么。

　　“性别！”林萍将桌子重重一拍，眼里快喷出火了。

　　萧逸瘪了瘪嘴，“这个，恐怕没人比你更清楚了吧。”萧逸说完，还冲着林萍坏坏的笑了一下。

　　林萍想起刚才在路上这小子用他……那里顶她的屁股，不由的再次羞红了脸，只是旁边的一名男警察实在看不过去了，狠狠的将桌子一拍，咆哮道：“问你呢，性别！”

　　萧逸看了那男警察一眼，从一进局子里开始，那男警就对这林萍眉开眼笑的，就算用脚趾头也猜的道他也是追求林萍的万千男士之中的普通一兵。

　　“和你一样！”萧逸没好气的说道，怎么感觉这里的人都那么磨磨唧唧的，那男警刚要发作，却被林萍挥手打断，毕竟林萍才是主审，“算了算了，工作单位！”

　　“南江大学建筑系。”萧逸如实回答。

　　林萍闻言不由的一脸疑惑，“你是大学生？”

　　萧逸瘪了瘪嘴，“我学生证就在兜里。”

　　林萍叫人取过萧逸的学生证细细的看了一番，照片上的萧逸一脸阳光，笑得格外灿烂，正是眼前这个她一直认为是流氓的家伙，只是林萍还是有些想不通，一个普通的大学生为何会懂的开手铐的技术？不过她也没问，她知道萧逸若是不想告诉他的话，随便找个借口便能糊弄过去。

　　“家庭住址！”

　　萧逸想了想，却是实在是不知道该怎样说，索性将他身份证上的地址背了一遍，这身份证是他回国后花了一大笔钱搞的，当时华夏国正遭受一场史无前例的自然灾害，许多县城和小镇被夷为平地，萧逸便说自己是哪里的人，反正也无从查起。

　　林萍听到萧逸说出的那一串地址后，柳眉不由的微微皱了皱，抬头间眼神忽然变的温和起来，萧逸说的那个地方她知道，在那次自然灾害中被夷为平地，幸存者寥寥无几，眼前的这个家伙，恐怕也是幸存者吧。

　　林萍心里叹了一口气，想起那次国难，心头便隐隐作痛，这些年她一直都在捐出自己能力范围内的薪水支持着灾区建设。

　　“家庭成员。”林萍的语气已变的温和起来，因为她实在是不忍心揭开这个男孩的伤疤，但又是必须询问的程序。

　　萧逸沉吟了一阵，想起自己的身世，感觉有些悲凉，平常和人打交道的时候萧逸最怕的就是谈起自己的家庭情况，萧逸总不能能告诉他们自己母亲是一条母狼吧。

　　“没了，就我一个。”萧逸的言语间有些悲伤。

　　林萍感觉心头一痛，看着眼前这个大男孩，眼里满是同情和怜悯，顿时觉得这个大男孩却似不那么讨厌了。

　　“今天打架，虽然是对方先动手的，但打架始终不对，以后不许打架了，知道么。”林萍此时说话的语气像似一个大姐姐关心自己的亲弟弟一般，听的萧逸心头一暖，小鸡啄米般点着头，心里却明白这是林萍有意放他一马。

　　简单的办完一些手续后，林萍将萧逸送出了局子，萧逸依然一副吊儿郎当的样子，大喇喇的走在前头，却是看也没有看林萍一眼，这让跟在后面的林萍有些内疚，后悔不该将这名大男孩抓来的，他的身世已经够可怜了，却是将萧逸吃他豆腐的事忘的一干二净。

　　“喂，你等一下。”林萍忽然叫住走在前面的萧逸。

　　萧逸回过头，挑着眉毛道：“怎么，还想抓我？”

　　“不是不是……”林萍连忙摇着头解释道：“是这样的……”林萍一面说着一面从自己的小挎包里掏出一个钱夹，从中抽出一小叠粉红色的钞票递道萧逸跟前道：“给，拿去吧。”

　　萧逸有些莫名其妙，这女人不会被自己那一抓把脑袋抓秀逗了吧，哪儿有平白无故送钱的道理，“你这是干嘛，秀逗了啊！”

　　林萍微笑着看着萧逸，温柔的道：“拿着吧，我知道你们家乡受灾严重，不过你一定要撑下去，要坚强，知道么，以后你如果愿意的话，就把我当成是你的姐姐吧。”

　　萧逸这才反应过来，原来这女警把自己当成是灾区的幸存者了，不过却是感觉鼻子有些发酸，这种关怀，萧逸从小到大却是第一次享受到，此刻他才知道，这个社会还是有好人的。

　　看着萧逸愣在原地，林萍以为他不好意思，将钞票塞道萧逸的手里道：“你如果愿意把我当成姐姐的话就收下，平时别太省了，吃好一点，用功读书，缺什么给姐姐打电话。”

　　萧逸吸了一口气，紧紧的繤着那叠钱，不多，只有两千块左右，但是萧逸曾经捏着上亿的支票也没有那么在意，却是话也没说，转过身去自顾离去，萧逸很怕女人的泪水，但是更怕自己的泪水被别人看到，这是萧逸这辈子流的第二次眼泪，第一次是他们佣兵团全军覆没那次。

　　林萍看着这个大男孩的背影，孤独，坚强，脊背永远挺的笔直，似乎天下没有什么事能将他压垮一样，不知道为什么，看着这个背影林萍竟然有些不可思议的想到了一种动物，狼！孤独的狼！

　　控制自己的情绪，是每一个雇佣军必修课程，萧逸更是将此做到了极致，面对受伤而会拖累队伍的兄弟，即便是朝夕相处，喝过血酒拜过把子，萧逸也会好不犹豫的扣下扳机，每次他的心都在滴血，但却能将其牢牢压抑住，战场上，情绪随时会要了自己的命！

　　很快的，萧逸便将这种感动埋藏在心底，又恢复了平静。

　　黑夜，残月，冷风，温情的野狼。

　　转过街角后，萧逸的眉头不禁皱了皱，“五秒钟消失在我的视线范围内！”这次萧逸没有再开玩笑，眼中精光闪过，一阵杀意自身上弥漫而出。

　　萧逸的话声音不大，但却夹杂着一股足以撕裂一切的寒意，让等在街角的赵志东及方才那帮小混混不由的打了个寒颤。

　　“大，大，大，大哥，误，误会！”一向口齿伶俐的赵志东此时感觉一阵凉意忽地从脚底涌上头顶，萧逸没有任何表情，没有任何变化，不过他绝对相信萧逸随时都能将他撕成碎片。

　　“有屁快放！”萧逸见赵志东似乎不是来找自己麻烦的，身上杀气也减退几分，不耐烦的道。

　　赵志东这才长吁一口气，额头上却是密密的出了一层冷汗，“是这样的，我和我的兄弟商量过了，以后你就是我们的大哥，我们以后决定跟你混！”

　　萧逸一脸奇怪的看着赵志东，道：“你脑子是不是被我打秀逗了！”也不怪萧逸会感到奇怪，在短时间内自己把对方狂扁了两次，对方却要反过来拜自己为大哥，这点让萧逸哭笑不得。

　　赵志东认真的道：“大哥，是这样的，我们决定拜你做大哥，不仅仅是因为大哥的伸手，而是大哥的那份义气和气度！”

　　方才萧逸在发现自己有埋伏的情况下，还让同伴先走，后来遇到那个让他们吃了不少苦头的女警还能闲庭自若，这般气度却让这些小混混们极为服气，最关键的是萧逸似乎天生就有这一股领袖魅力，让人感觉跟着萧逸混是理所当然一般。

　　萧逸斜了一眼，淡淡道：“今天怎么老是遇见脑子秀逗的人。”

　　说完，萧逸头也不回的大步离去。

　　赵志东愣了愣，对着萧逸的背影大声道：“不管大哥愿不愿意认我们做小弟，反正我们跟定你了，以后有用的着我们的地方大哥只管开口！”赵志东说完，倍感轻松，继而转过头对众混混道：“听着，以后只要看见大哥都给老子夹着屁股离他远点，大哥的话就代表我的话，知道么。”

　　“知道了，东哥！”众小弟齐声道。

　　走出一段距离的萧逸哭笑不得，开玩笑，堂堂佣兵界和杀手界的邪狼若真要收一群小混混为小弟，那才是怪事，只不过萧逸没想到的是，这群小混混后来一个个都成为了他麾下最得力的中坚力量，他们之中任何一个人拎出来都能在一片土地上叱咤风云，当然，这都是后话了。

　　萧逸没有在意，这些小混混也没有想那么多，赵志东也没有意识到他今晚的决定是他人生中最正确，也是最重要的一个决定！

　　夜已深了，街道上安静的出奇，路灯仿佛也变的昏昏睡去，萧逸一个人走在大街上，每一步都是相同的距离，每一步都保持着同样的韵律，萧逸喜欢这种感觉，仿佛天地间只剩下自己一人，整个世界不再有硝烟，不再有战火，不再有尔虞我诈，不再又黑暗，不再有腐臭，整个世界都是自己的家。

　　暗夜，路灯，孤独却又挺拔的背影。

　　一切看上去极为协调，仿佛此人出生便是为了黑暗存在一般，一个喜欢黑夜的人，骨子里注定会有一种称霸黑夜，主宰黑暗的欲望！


第十章 你的脸不值钱

　　回到住处时，天已经快亮了，萧逸洗了把脸，换了身衣服便开始锻炼了起来，这是他的习惯，每到这个时候如不是特殊情况他都会早起，然后锻炼身体，敏捷的反应和伸手，本就是由日积月累淬炼而成，绝无侥幸，绝无捷径！

　　一夜无眠对萧逸来说不算什么，萧逸可是能趴在一个隐秘的空间24小时不吃不喝，一动不动，精神却能高度集中，只要目标出现便能瞬间将其击毙的顶尖杀手！

　　一千个伏地挺身，急速奔跑，倒立，身法，招式……

　　一个小时后，天色刚好大亮，萧逸冲了个冷水澡，感觉浑身一阵清爽，手机悦耳的铃声却不合时宜的响起。

　　萧逸有个怪癖，非常不喜欢别人打他的手机，一听见手机铃声和震动变会莫名其妙的心烦，可是手机又不得不用，这让萧逸十分头疼，当下不管是谁打的，萧逸眉头都是一皱，直到看到来点显示，才舒展开来。

　　“丁瑶师姐，早啊，大清早的给我打电话，是不是想我啦！”

　　“去你的，没个正行，在哪儿？”

　　“在我租的房子里呢，你要不要过来陪我睡个回笼觉啊。”

　　“色狼，谁要和你睡回笼觉了，我是想调查一下你是否完好无损，现在没事了，挂了啊，我继续睡觉了，警告你，晚饭之前别给我打电话！”电话随着里边传来的一阵呵欠声儿断掉。

　　萧逸笑了笑，心头又是涌起一阵暖意，他知道丁瑶这是在关心他，一个女人在睡觉的时候忽然醒来，只为给某人打一个电话，那说明这个人绝对在她心中占有很重要的位置。

　　“嗯，看来呵欠果然是会传染的啊，我也睡个回笼觉吧！”萧逸笑笑，打了个呵欠，钻进被子里呼呼大睡起来，反正今天也没什么课，不睡白不睡。

　　这一觉一直睡到中午，若不是肚子发出咕咕的抗议，估计萧逸会将其保持道傍晚，打理完个人卫生后，萧逸悠闲的向学校的食堂走去，不是萧逸没有在外面吃小炒的习惯，而是，他实在是很穷。

　　到食堂要路过操场，操场中有一群人在踢足球，其中一人萧逸认得，正是昨晚被打的罗红，这小子看来也不是太差，至少抗打能力一流嘛。

　　萧逸笑了笑，没有在意，自顾的向食堂走去，刚走了几步，忽然间便感到不对，本能的一挥手，却是将朝着他飞来的足球扇了回去，昨晚下了些小雨，地上有些泥泞，萧逸看着溅在自己身上的污泥不禁皱了皱眉，长期的军营生活让他养成了很好的个人卫生习惯，甚至有着一点小小的洁癖，咽下刚换的衣服却被溅上泥点，这让他有些不悦。

　　“喂，麻烦你把球扔过来！”

　　这本是一件小事，萧逸本不会过多的追究，只是扭过头去却看见罗红等人对着自己指指点点，还有说有笑的，萧逸顿时明白了，这是故意的，而不是意外。

　　萧逸不是善男信女，既然对方故意找茬，那自己便也不会客气，不紧不慢的朝着被自己扇到一旁的足球走去，用五个手指将球托起，笑眯眯的朝着罗红等人走去。

　　“哎哟哟，实在是不好意思啊，萧同学，我的脚一向很臭，弄脏了你的衣服，你这衣服怕要好几十块钱吧，啧啧，真是可惜，不过洗洗应该还能穿吧，哈哈。”

　　罗红看着朝自己走来的萧逸出言相讥，昨晚虽然见识过萧逸的伸手，但是今天他底气充足，今天是他们拳击队和跆拳道队的一场足球友谊赛，都是些“练家子”，对付一个萧逸还是没问题的。

　　萧逸一脸灿烂的笑着，眼睛微微眯起，却是看不出一丝波澜，只是一点点靠近罗红，在离得罗红大概还有十米的距离停住。

　　“咋啦，不敢过来啊，哈哈……”罗红却是以为萧逸怕了他。

　　萧逸淡淡道：“不用，我的臂力一向很好。”话音未落，手腕翻转，本被托在手上的足球瞬间化作一道残影，旋转着朝着罗红激射而去，萧逸没有说谎，他的臂力的确很好。

　　若是在十米内将一快石头扔出这个速度，一些经过训练的人也能做到，但是将一个空心的足球扔得这般，不仅仅是臂力，那爆发力怕也是常人所不能理解得。

　　罗红是个草包，更不能理解，一声惨呼，皮球不偏不倚的打在他的脸上，昨晚的伤还未褪去，这皮球的力道又来的猛烈，一声巨大的闷响，罗红捂住脸在地上痛苦的惨叫着。

　　挣扎了一阵后，才被周围的人扶起，罗红看着十米开外的萧逸真淡淡的看着自己，眼里似乎是在欣赏着自己的丑态，想起昨晚的羞辱，怒火中烧，恶狠狠的瞪着一脸平静的萧逸。

　　萧逸轻轻拍去手上的泥点：“你这张脸看起来也值不了几个钱，回去洗洗还能用。”

　　罗红终于忍不住了，大吼一声：“操，兄弟们，干死这小子，打死打残了我负责！”

　　一起踢球的这些人谈不上和罗红有什么过硬的交情，只不过平时仗着自己有两下子，倒也还觉得自己挺像那么回事儿，当下敌人又只是一个看起来身材还有些瘦削的穷学生，当下呼啦啦的向萧逸涌去，这种胜券在握的架他们非常乐意，况且操场旁边还有几个看起来长的不错的女生，这种表现的机会哪里肯错过。

　　萧逸有些无奈，不是因为对方人多，而是他实在是不想和一群学生动手，弄死弄惨了倒也极为麻烦，只是眼下却又不得不出手。

　　“真是麻烦啊。”萧逸叹着气说道，只是话音未落，一个鞭腿便扫了出去，冲在最前头的几人还未来的及反应便向后飞了出去。

　　这突如其来的变故让刚刚还耀武扬威的众人微微愣了一愣，他们万万没想到在这种情况之下萧逸居然会先动手，而且似乎还很厉害，手脚不由的迟疑了下来，他们喜欢欺软，但是更怕硬。

　　既然已出手，萧逸却也管不了那么多，今天还非得借这个机会将那飞扬跋扈的罗红狠狠教训一下，免得老是像块牛皮糖似得，萧逸自然是不会怕他，但是萧逸怕麻烦。

　　挥手甩翻两人，萧逸旁若无人的朝着同样也是有些迟疑的罗红逼近，正准备出手时，却是有人比他抢了先。

　　“操，他妈的仗着人多欺负人少是不！”

　　一声爆喝，罗红一侧斜刺里忽然伸出一条退，结实的踹在了罗红的脸上，罗红被踹的侧身倒了下去，可是那条腿的主人却未就此罢休，蹭蹭几下追过去，照着躺在地上的罗红就是一顿爆踢。

　　一切发生的太快，旁边的众人也是缓过神来，虽是有些惊讶和迟疑，但毕竟仗着人多，而且好歹自己也是个“练家子”，呼啦啦一下朝着对着罗红爆踢的那人拳打脚踢的招呼过去，却是没人理会萧逸，选柿子总要选软的捏。

　　只是他们很快便发现自己似乎错了，那突然出现的人似乎也不是个善茬，身上挨了几下后像是没事似的，转过身就和众人大战，虽是有些落了下风，但也让对方付出了惨重代价。

　　一旁的萧逸笑了，是一种感动的笑，耸了耸肩，朝着人群走了过去。

　　这突然出现的人他认得，正是和他一个宿舍的魏永，萧逸在宿舍几人中算的上是“穷”的，只是这魏永却帮他垫了底。

　　魏永可能是整个大学中唯一一个还身穿着带有补丁的衣服，平日最多的便是馒头榨菜，而且还是有了上顿没下顿，只是人却不错，是个直肠子，这非常对萧逸的脾气，魏永在整个学校里，恐怕只有萧逸一人算是他的朋友，愿意和他一起就着榨菜啃馒头，愿意和他聊天，偶尔还会整瓶白酒和他坐在屋顶就着花生米聊天。

　　萧逸偶尔也会接济一下魏永，虽然只是一顿食堂饭菜，但这对魏永来说却是牢记于心，其实对于萧逸来说，魏永也可能是他在这所学校里唯一一个男性朋友吧，当然，女性朋友萧逸还是有几个的，而且都是校花级别的。

　　萧逸的伸手自然不是魏永能够比拟的，没有大呼大叫，没有嘿嘿哈哈，出手也很简单，只不过很快，很猛！

　　“哈哈，小永，看不出来啊，伸手不错嘛！”萧逸眯着眼睛将肩膀上的泥点拍了拍，却是看也不看横七竖八躺在地上痛苦呻吟的人。

　　“萧哥，你没伤着吧！”魏永全身上下满是鞋印，随手抹了一把嘴角的血污，快步走到萧逸身旁，一脸关切的在萧逸身上来回打量，发现萧逸身上一个脚印也没有，这才放下心来。

　　“呵呵，有你在，我当然没事了，走，咱哥俩喝两杯去！”一面说着，一面伸手勾住魏永的脖子就向校外走去。

　　“等一下！”魏永挣开萧逸的手，走到正准备挣扎着起身的罗红跟前，脚背绷起，“啪！”的一下抽在罗红脸上，却是又将罗红重新抽在地上痛苦的哼哼。

　　“你他妈以后再使坏，小心老子废了你！”说完才愤愤的转身和萧逸离去，刚才的一幕他远远的便看到了，就是那罗红使的坏，便连忙跑过来帮忙，只是他离的太远，靠近的时候已经打了起来。

　　萧逸是他平时最尊敬的人，性格豪爽，又对他好，举手投足间浑然天成的流露出一股极具魅力的气质，这让魏永在心里把萧逸当成了自己的大哥，刚才那一脚也踢的够狠，看的就连一旁的萧逸嘴角也忍不住抽了一下，这一脚可够狠啊！


第十一章 袍哥人家

　　每个学校的附近都会有些小餐馆，深受学生们的欢迎，学校食堂饭菜的味道这是个老话题了，这里不提也罢，只要加上几块钱就能在这些小餐馆中吃到味道比食堂饭菜好上不少的小吃，虽然偶尔也会吃出个蟑螂大腿之类的“荤菜”，但也无伤大雅，最重要的时，这里的米饭管够，这正对了萧逸这个大胃王的口味。

　　萧逸带着魏永挑了学校大门口旁边的一家小餐馆，只花了不到三十元便弄了一荤一素一汤，还有一碟花生米和两瓶二锅头，这对萧逸这个伪穷人和魏永这个正宗的穷人，着实也算是奢侈了一会。

　　“来，小永，咱哥俩走一个，干！”萧逸举起瓶子和魏永碰了一下，咕咚灌下一大口，那种二两装的小瓶二锅头却是立即下了一大半。

　　今天魏永的表现让萧逸感到很意外，魏永为人平时虽然豪爽仗义，但人心隔肚皮，萧逸却还未当真，只是俗话说的好，关键时刻见人心，在萧逸被一大群人围攻的时候，魏永敢孤身一人前来助阵，这份义气却是实为难得，能交到这种朋友让萧逸高兴不已。

　　更让萧逸感到意外的是他还真没看出这个外表普通，长的有些憨厚顿时的魏永竟然会有如此伸手，虽然和萧逸不能相提并论，但在普通人中也算是高手了，而且还透着一股子狠劲，拳脚所到之处皆是啪啪肉响。

　　“小永，跟哥说说，难不成你还是什么武林高手不成。”萧逸朝嘴里扔了一颗花生米，饶有兴致的看着魏永。

　　魏永也不隐瞒，将塞了一嘴的食物囫囵吞咽下去，道：“我老家是山城的，爷爷自打便在码头上混，这在我们哪里称作袍哥，所以我自小也和爷爷学过一些拳脚。”

　　袍哥，这个词萧逸还是比较了解的，以前他所在的雇佣军团中便有两人也是山城人，也是出生袍哥人家。

　　说的通俗一点，袍哥也就是山城一带最古老的黑社会，起源于码头，势力曾经发展的很大，后被称作红帮，与当时的青帮，洪门并列为华夏国的三大帮会，后来随着全国解放，三大帮派也随即土崩瓦解，但是现在活跃在华夏国的各大小势力，有些底蕴的旁边追更朔底，恐怕都和这三大帮派扯的上关系。

　　山城一带的人之所以称作袍哥，起源于《诗经》中“岂曰无衣，与子同袍。”意为有饭同吃，有衣同穿的江湖义气。

　　魏永既然出生于袍哥人家，手上有些功夫这倒也不足为奇了，说起袍哥，魏永也是滔滔不绝，萧逸也听的津津有味，就在二人聊的真尽兴的时候，忽然被人打断。

　　“刚才是你们在操场打架？”

　　萧逸抬头看去，却是几个穿着学校保安制服的人不知道什么时候走了过来，身旁还跟着几个刚才在操场上被揍的家伙，说话的正是为首一名约莫四十左右，看起来有些猥琐的保安。

　　萧逸有些不悦，眉头微微皱起，“有什么事呆会儿再说，我和兄弟正在吃饭！”却是又视若无睹的大口大口的往嘴里扒拉着米饭，一旁的魏永也不含糊，大有和萧逸拼饭量的气势，看到饭馆的老板一阵肉疼，看着几个空空如也的饭盆，心里想着要不要将米饭管够这一条上加一个量，要不然的话再碰上这样的牲口也不至于赔本。

　　那保安头子却微微愣了愣，这个学校里达官显贵的子弟有很多，嚣张的也不少，但见萧逸那一身老土的打扮，一看就是个穷学生，穷学生还敢如此嚣张的却是头一回。

　　面对一个嚣张的穷学生，保安头子自是不放在眼里，当下还有那么多人在，也不能丢了面子，将手重重往桌上一拍，厉声道：“没听见我说话么！”

　　小饭馆的桌子本就有些陈旧，平日就摇摇晃晃的，经保安头子这一拍晃动的更加厉害，盆里的汤溅了一桌子。

　　魏永一下认不住了，若是当下只是自己一人，倒也没什么，可是他却见不惯有人对萧哥出言不逊，当下腾的一下站起来，指着保安头子的鼻子大喝道：“你他玛干嘛呢！”

　　那保安头子被这冷不丁的吓了一跳，略微打量了一眼站在前面的人时，不禁宽下心来，这个看起来比旁边那个还要穷一些，长的一脸的老实巴交，微红的皮肤一看就是经常风吹日晒，身上的衣服还带着补丁，十足的一个土包子。

　　“我操你大爷的，和我去保卫科，看我怎么收拾你。”保安头子说着就要伸手过来推搡魏永，魏永也不是善茬，拳头握紧刚要朝着保安头子的脸招呼过去时，却感觉眼前一晃。

　　萧逸不知道什么时候也站了起来，没人看清他是如何出手的，但是那保安头子的手腕此时却实实在在被萧逸扣在手中。

　　“你嘴巴最好放干净一点。”萧逸说的很平静，手指却微微用上暗劲，同的那保安头子龇牙咧嘴的。

　　萧逸还犯不着和几个保安动真火，轻轻一推便将那保安头子重新推了出去。

　　那保安头子头上痛的冒了一层细汗，当下又觉得面子丢尽，不禁恼羞成怒，对着身后几名保安吼道：“还他妈愣着干什么，给我揍，往死里揍，出了事儿我负责！”

　　这些保安平日欺软怕硬，对方又是两个穷学生，这种在老大面前表现的机会可不会放过，当下一个个抖着胳膊朝着萧逸逼去。

　　“真是麻烦！”萧逸耸了耸肩，感慨着自己这是撞了什么霉运，从昨晚到现在一直麻烦不断。

　　只是有人比萧逸更快，魏永见那些保安冲着萧逸过去，当下二话不说操起桌上的菜盆就向那几名保安招呼过去，说他可以，但是说萧逸却绝对不行！

　　“都住手！”

　　一个好听的声音突然出现，萧逸寻声望去，脸上却不由的微微一笑，对于美女，萧逸总是能做到心平气和，何况还是如此大美女。

　　来人约莫二十五六岁的样子，乌黑的长发盘在脑后，身材丰满圆润，却绝不肥胖，柳腰翘臀，穿着一身合适的米色职业套裙，肉丝细跟，正是萧逸他们班的辅导员，杨雪。

　　“怎么回事。”杨雪看了看几人，板着脸问道。

　　对于学校里的老师却不是几个保安能得罪的起的，何况还是南江大学教师之中公认的一枝花，那几个保安平日里没少为眼前的这个大美人而让自己的右手进行着超负荷运动。

　　“是杨老师啊，呵呵，是这样的，这两个穷学生刚才在操场上打架，我过来找他们，他们却对我无礼……”

　　保安头子还未将话说完，就被杨雪瞪了一眼，将下半句话又咽了下去，杨雪非常厌恶这类势力小人，这保安头子话里的那句穷学生让她大为不悦，在她眼里只有学生，没有贫富之分。

　　“萧逸，怎么回事。”杨雪看着一旁一脸平静，似什么事都未发生过的萧逸说道。

　　萧逸耸耸肩，“有人要找麻烦，我自然要还击了。”

　　看萧逸那云淡风轻的样子，那保安头子又是一阵来气，大声嚷道：“那你就是承认打架斗殴了，走，跟我上保卫科去！”说着就伸手向萧逸抓去。

　　“看来我刚才劲儿用的太小了吧。”萧逸淡淡的道，言语间，眼睛微微眯起，那保安头子忽然感觉到一股寒意威压而来，不由的打了个寒颤，手腕还在隐隐作痛，但是此时心中的意淫对象杨雪却在身旁，怎么也不能丢了脸面，当下咬牙硬着头皮厉声道：“你以为我会怕你，违反的校规，天王老子来了我也按规矩办事！”话虽这样说，但心头却没有底气，伸出的手也不自然的垂落下去。

　　萧逸刚想说什么，却被杨雪打断，“萧逸，不许胡闹。”

　　对于杨雪，萧逸还是要给上几分面子的，不为别的，就冲着杨雪那有教无类，对学生平等看待，这倒是出污泥而不染，就不用说还是个大美女了，比起丁瑶等人，杨雪的美更带着一丝成熟女性的魅力。

　　一行人到了保卫科室后，那保安头子对萧逸和魏永的打架事件不依不饶，表现的义愤填膺，刚正不阿，但却对同样参加斗殴的罗红等人决口不提，原因是那罗红隔三差五的会给他扔上几包好烟，而且对于那种有钱的学生来说，巴结还来不及呢，哪儿还能得罪？

　　杨雪却是拼命的要保自己的学生，打架是严重违反校规的，要是真捅上去这两个学生免不了要背上个处分，这惹的那保安头子大为吃醋，凭什么这大美人要护着这两个穷酸小子，不依不饶的和杨雪对着干，非要彻查此事，最后将教导主任叫了过来。

　　眼见教导主任都来了，杨雪知道这次却是捂不住了，只盼着能够从轻发落她的这两个学生，最后处理的结果有些尴尬，判断打架斗殴的始作俑者为魏永，而萧逸却被判定为旁观者，这个理由让萧逸有些哭笑不得，杨雪说萧逸既然参加了打架，为什么身上一个脚印也没有，萧逸连忙辩解道自己功夫好，却遭到了包括杨雪在内的一通白眼，这小子吹牛皮也太雷人了一点，几十个人的混战会一下都不挨？你以为你是武林高手啊！

　　“谢谢杨老师。”

　　出了保卫室的门后，萧逸对杨雪笑道，心里也是有些感激，方才杨雪一直在保他和魏永，甚至不惜和教导主任吵架，最后因为魏永身上密密麻麻的脚印，铁证如山，想赖也赖不掉，所以才只保住了萧逸，魏永却少不了要挨上个处分了。

　　杨雪看了萧逸一眼，却愧疚的对着一旁的魏永说道：“对不起，魏永同学，老师尽力了……”

　　“没事，那帮孙子反正也是我揍的，不关杨老师的事！”魏永豪爽的拍着胸脯，一旁的萧逸也符合道：“就是，真不知道这学校的规定是谁写的，教训几个废物还唧唧歪歪的。”

　　“你们两还说，下次再打架的话，我可不会再管了。”看着这两个家伙打了人还理所当然的样子，杨雪有些哭笑不得，虽然是板起脸故作严肃，但在萧逸严重却怎么看怎么好看，不由的动起歪心思。

　　“哎哟！”萧逸忽然夸张的捂着肚子蹲在地上。

　　“萧逸，你怎么了……”看着“痛苦”的萧逸，杨雪惊慌说道，一旁的魏永也二丈和尚摸不着头脑，这刚才还好好的呢。

　　萧逸摆了摆手，“刚才被棍子抽了一下，啊呀呀好痛啊！”

　　“你忍着，我叫救护车。”杨雪说着就要打急救电话，“别，别啊！”萧逸连忙摆手道：“擦点药就行了，哎，可是我没钱药啊！”

　　“萧哥，我有钱！”魏永说着就要往宿舍里去拿钱，买点药的钱他还是有的，大不了每天少啃两个馒头就行。

　　“这个笨蛋！”萧逸心里暗骂一声，正埋怨着魏永这小子坏自己好事的时候，杨雪道：“先去我哪儿吧，我哪儿有药。”

　　“嗯，只好这样了，谢谢杨老师。”萧逸说着，连忙对伸手要过来扶他的魏永道：“小永，你去宿舍给我煮几个鸡蛋，等我回来，快，这是个偏方。”

　　鸡蛋也能止疼？还偏方？魏永有些摸不着头脑，但却还是一脸疑惑的走回宿舍。

　　被杨雪“扶”着上了一辆出租车，闻着杨雪的体香，萧逸眼里闪过一丝狡黠，“嘿嘿，今天有福了！”


第十二章 杨雪

　　杨雪是外地人，大学毕业后应聘到了这所学校任教，在校外租了一套一室一厅一卫的小房子，虽然面积有些小，但却被杨雪布置的温馨典雅，看着满屋子的布娃娃，萧逸心中暗道：原来杨老师也是个小女人啊！

　　“萧逸，你先躺下，我去给你拿药。”杨雪一面说着，一面准备将八爪鱼一样贴在自己身上的萧逸扶着躺在自己的床上，萧逸看了看自己一身的泥污，执意说坐在椅子上就行，杨雪也没有啰嗦，扶着萧逸小心做好后，才在柜子里翻着药物。

　　萧逸坐在椅子上，看着蹲在地上在抽屉里翻找着的杨雪，感觉小腹一团火焰燃起，此时杨雪是背对着萧逸的，又是半蹲着，紧紧包裹在套裙里的圆润翘臀微微翘起，隐约印出一个三角形的轮廓，看得萧逸感觉浑身发烫。

　　“伤哪儿了，我看看。”杨雪手里拿着一瓶药水，关切的走到萧逸身旁，却是不知道萧逸此时身体烫的跟火炭似的。

　　萧逸暗叫糟糕，自己身上哪儿也没伤着，这该怎么说啊，还不得露馅儿？

　　看着萧逸的尴尬模样，杨雪还以为他是不好意思呢，微微笑着说道：“这么大个人还怕羞啊，你刚才不是说肚子被踹了么，来，把衣服脱了，让老师看看。”杨雪说着就要去撩萧逸的t恤衫。

　　“杨老师，别……”萧逸连忙伸手捂住衣摆，他此时才想起，自己的身体可不能轻易让别人看到，不是害羞，而是因为……

　　“我是你老师，你得听我的。”杨雪故作有些生气的摸样，一只玉手却轻轻抓住了萧逸捂着的手，萧逸感觉手背一阵柔软和温暖，只得任由杨雪将他的手放到一边，算了，豁出去了！萧逸心里暗道，脑子却是飞快的转动着，要找个好点的借口糊弄过去才行。

　　杨雪看着老实下来的萧逸，微微笑着，伸出玉手轻轻将萧逸的t恤缓缓向上撩去，却突然啊的叫一声，手里的药瓶掉落下来，萧逸眼疾手快稳稳将其接住。

　　萧逸自然之道杨雪看到了什么，为何如此惊慌，但却不知道该说什么，只是怔怔的看着杨雪。

　　杨雪看着萧逸的眼神，以为是自己吓着他了，才轻声说道：“萧逸，你，你的身上为什么有那么多的伤痕？”

　　五岁进入佣兵团，打了十三年的仗，和死神擦肩而过的次数连萧逸都记不清了，身子哪儿还能完好无损？也是萧逸运气好，全身上下除了脸以外，都是横七竖八的伤痕，刀伤，炸伤，特别是肚子，数次被子弹打了个贯通，也是萧逸命大，换做常人早不知道死了几次，从小被狼养大的萧逸体质自是普通人无法相比的。

　　就在萧逸不知道该怎样解释的时候，杨雪忽然开口道：“嗯，我知道了，萧逸，对不起，老师刚才不该有那样的反应，我知道，那场自然灾害对你造成了多大的伤害，但是你一定要坚强……”

　　萧逸这才松了一口气，又是他的那张身份证上的地址帮了他，杨雪却是将他身上的伤和那场巨大的自然灾害联想到了一起，只是杨雪也有些单纯，这横七竖八的伤痕一看就是新老交替，而且形状都有规律，仔细想来会有不少的破绽，只是杨雪却没有想太多，只是看着眼前的这个身世可怜的大男孩，眼里满是怜悯。

　　感受着肚子上的冰凉，随即又是绸缎般带着温柔的丝滑，看着杨雪认真的给自己擦药，萧逸心中暗骂自己是个巨大的王八蛋，怎会对一个如此温柔，如此善良的女老师起了邪念呢！

　　萧逸一面在心里暗骂着自己，一面死死盯着杨雪由于微微俯身，领口中露出的那一抹隐约的雪白，却是祈祷着杨雪快些将药擦好，因为他身体的某个部位有了无耻的反应，幸亏今天穿的是宽大的牛仔裤，不然就惨了，纵是如此，也还能隐隐的发现一些端倪，只是杨雪认真的为萧逸擦这药，这才没注意到。

　　“杨老师，我感觉不疼了，不擦了吧。”

　　萧逸说这话的时候心在滴血，他多么希望杨雪一直这样在自己的肚子上擦上个一年半载的，只不过他虽然不是什么正人君子，但也有着自己的底线和原则，欲望强不等于欲望泛滥，这是两种不同的概念，就如多情和滥情的区别。

　　“不行，这药必须要多擦一会儿，才能渗到肌肉里，你现在是感觉没事了，不过落下病根可不好。”杨雪一面说着，一面继续温柔的在萧逸肚子上摩挲着。

　　片刻后，终于到了说明书上的规定时间，杨雪才说道：“嗯，已经按照说明书上写的，擦满五分钟了，回去休息下应该不会有事。”

　　萧逸闻言，悬挂着的心终于松了下来，可是刚松下气来，脸却瞬间涨的通红，因为他感觉道，他的某个早已无耻的有了巨大反应的部位，被碰了一下。

　　原来杨雪抹了一会儿药，感觉手肘有些酸麻，结束的时候手臂自然的往下沉了一下，却是感觉自己的手臂触碰到一个热乎乎，硬邦邦的东西，杨雪虽然从未经人事，但毕竟已经二十五岁了，对这些哪里还会不懂，当下立即反应过来自己碰到的是什么东西。

　　“啊！”杨雪大叫一声，羞红了脸，身子立即站起，低着头一脸的尴尬。

　　萧逸也不知道该说什么，钢铁般的脸皮竟然也红了起来，二人就这样沉默着，场面极为尴尬，最终还是萧逸打破了沉寂。

　　“杨老师，对，对不起，我不是故意的……”萧逸有如蚊子般的低声说道。

　　杨雪定了定心神，心里虽是娇羞不已，但却是找不到发脾气的理由，毕竟萧逸也是成年人，有些反应是正常的，她也知道自己长的并不难看，但一张俏脸却还是羞的通红。

　　“没，没关系，我去给你拿毛巾擦擦。”杨雪一面说着，连忙离去，却因为心里紧张还是什么原因，转身的时候鞋跟竟然不可思议的断掉了，杨雪脚一歪，立即感到足踝传来一阵剧痛，啊的低呼一声，整个身子也背对着萧逸倒了下去。

　　萧逸本能的一把将杨雪抱住，却是因为太过突然，刚要站起的身子却又抱着杨雪坐了回去。

　　萧逸心里大呼不妙，因为他那某个部位又重新顶到了一团软绵绵，热乎乎的东西上，不用想也知道这是顶在了哪里，最让萧逸想一头撞死的时，他的双手同时也各抓在了一团软绵绵的东西上。

　　“老天，你收了我吧！”萧逸将眼睛闭上，来了个鸵鸟精神，认为自己看不到，不管自己事。

　　杨雪的脸此刻红的快滴出血来，先是感觉臀部被一个硬邦邦，热乎乎的东西顶住，紧接着便是胸前感觉一紧，想要起身，可是脚刚一用力，脚踝便又传来一阵剧痛。

　　“手，你的手……”杨雪感觉快要哭了，长这么大，这还是头一遭啊。

　　萧逸此时才发现自己只顾着暗骂自己混蛋了，手却忘了拿下来，此时两手还各抓着一个团软绵绵的大白兔，闻言后触电一般连忙放开，只是身体却依然顶着杨雪，杨雪再次尝试尝试着从萧逸身上起身，可是脚踝的疼痛再次让她失败，臀部这一起一伏，不自觉的摩擦了两下，差点让萧逸呼出身来。

　　“杨老师，那个，你快起来吧，我都快透不过气儿了。”萧逸说的很无辜的样子。

　　“我，我脚扭了。”杨雪委屈的说道，真的不是她不想起来啊。

　　其实这以萧逸的伸手，几乎是不用费劲的，只不过萧逸不知道是心里作用还是什么，竟然“挣扎”了一阵后才“吃力”的将杨雪扶起放到床上。

　　萧逸这才看见杨雪的一张脸不仅羞的通红，而且还极为痛苦的样子，看来脚伤的不轻，当下一阵心疼，身上的邪火瞬间悉数散去，萧逸是个男人，也有欲望，但绝对不单纯的是个牲口。

　　“是这里痛么？”

　　萧逸将杨雪的一只脚捧起，将高跟鞋脱下，轻轻的在杨雪脚踝上一捏，痛的杨雪一声尖叫，“哎哟，是这里，是这里！”巨大的疼痛也让杨雪心里的尴尬暂时压了下去。

　　萧逸皱了皱眉头，刚才那一捏他便知道杨雪伤的不轻，不及时处理好的话只怕没有两个月走不了路，自小便在杀戮的战场上长大，这点小事可难不倒萧逸，萧逸甚至可以在战场上通过一些小手术暂时将队友断掉的四肢临时接上。

　　“杨老师没事，你忍着点。”萧逸说完，就准备在杨雪脚踝用力，将错位的筋骨接回去，可是刚一用力便痛得杨雪一声尖叫，萧逸不由的作罢。

　　拿起刚才杨雪为自己擦的拿药瓶看了看，萧逸道：“嗯，这药有止痛的功效，我先给你擦上，让后在接筋骨。”萧逸说完，正准备给杨雪擦药，却愣住了。

　　“杨老师，那个，要把袜子脱了才行。”萧逸说的很小声，杨雪今天穿的是套裙肉丝，隔着丝袜可不能上药。


第十三章 宇宙终极奥义

　　杨雪点点头，却没有任何动作，萧逸愣了愣，这才反应过来，他自然不会笨到去幻想杨雪是让自己帮她脱丝袜，连忙起身，背对着杨雪站起。

　　身后响起一阵窸窣的声音，但此时萧逸却没有动什么歪心思，他关心的只是杨雪的伤势。

　　“哎哟！”身后的杨雪忽然一声尖叫，萧逸想也不想，连忙回头，“杨老师你怎么了！”但只是瞬间，萧逸便感到尴尬无比，原来杨雪穿的是那种裤袜，受伤之后脱起来自是有些麻烦，不小心又动到脚踝，所以痛的出了声。

　　此时杨雪刚将丝袜脱下了一半，刚好到膝盖的上方，见萧逸回过头来立即感到尴尬无比，穿上也不是，继续脱下也不是，萧逸看出了杨雪的尴尬，立即平静下来，轻轻的蹲下身子，将杨雪的丝袜从膝盖上拉了下来，放到一边，整个动作没有一点迟疑，萧逸的手很稳，脸很平静，目不斜视，仿佛真如一名专业的医生在面对自己的病人一般正常，杨雪忽然间竟然感到一种踏实的感觉。

　　熟练的将药倒在手心，将杨雪的一条腿放在自己的腿上，在脚踝上轻轻的摩挲着，由于自身经历的关系，萧逸的手掌有着一层老茧，杨雪只感觉痒痒的，却是又有着一种说不出的舒畅。

　　男人什么时候最有魅力？不是夸夸其谈，不是各种POSE，而是认真专注某一件事的时候，萧逸此时就是如此。

　　杨雪此时才认真的打量起这个低着头，专心为自己疗伤的大男孩，专注，沉稳，身上自然的流露出一股沉静，却又给人感觉蕴含着巨大爆发力的气质，此时杨雪忽然惊讶的发现，这个大男孩在此时瞬间变成了一个男人，一个有着顶天立地气概的成熟男人。

　　萧逸的手很稳，动作很柔，轻轻的在杨雪脚踝上摩挲着，杨雪看着这双外表普通却有给人感觉极为特殊的手，心里不禁暗道：这双手，应该足以为任何一个女人撑起一片天空吧！

　　想到这里，杨雪不由的又是一阵小脸通红，连忙微微的甩了甩头，自己在想些什么啊，他可是自己的学生呢，况且还比自己小上几岁，怎么会有这种奇怪的念头？

　　正在杨雪为自己的念头感到奇怪时，萧逸头也不抬，冷不丁的来了一句：“杨老师，你今天穿的内裤是什么颜色啊。”

　　杨雪闻言，瞬间红到耳根，萧逸的生理反应她可以不计较，但是这话确实赤裸裸的调戏自己啊，刚要发作，却感觉脚踝瞬间传来一阵剧痛。

　　“啊！”杨雪惊叫一声，却发现萧逸已经停下了手里的动作，笑眯眯的看着自己，想着刚才那流氓话，刚要开口，却被萧逸抢了先。

　　“杨老师，不好意思，刚才是为了分散你的注意力，你动动脚踝，看好点了么。”萧逸笑眯眯看着杨雪道。

　　杨雪这才发现脚踝似乎不痛了，尝试着动了动，惊奇的发现竟然好了，虽是还有些酸痛，但却并无大碍，走路还是没问题，心里一阵高兴，可是看着笑眯眯的萧逸脸却还是不由的一红，小声道：“谢谢你，不过，下次你能换句话分散我的注意力么。”

　　“嘿嘿！”萧逸有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑道：“嗯，下次问点别的吧。”说完不知是有意还是无意的在杨雪胸部扫了一眼，杨雪已无大碍，萧逸的本性却又开始流露出来。

　　杨雪那会看不懂萧逸的这个眼神，连忙娇嗔道：“没有下次了，下次哪里都不准问。”虽是故作生气的样子，不过却是心里却被萧逸逗乐了，这个小色鬼，怎么也无法把他和刚才那个专注的萧逸联想到一块儿。

　　“对对，没有下次了，我祝愿杨姐的脚永远不会扭伤，不仅是脚，头，脖子，手，头发，指甲都不会扭伤。”萧逸又开始发挥他那弹簧一般的舌头，称呼从杨老师也变成杨姐了，这二者之间的差别，那可是天壤之别啊。

　　杨雪没好气看了一眼萧逸，对这个称呼也没在意，笑道：“你的指甲和头发会扭伤啊。”

　　“嘿嘿，当然不会了，我只是比喻嘛，比喻杨姐永远健健康康的。”

　　“油嘴滑舌，记住，以后在学校里不准这样叫我。”杨雪看着萧逸嬉皮笑脸的样子，心头又是一乐。

　　“嗯，学校里还叫杨老师，这其余的时间嘛，还是我的杨姐姐。”萧逸一面说着一面坏笑道：“我替杨姐帮了个大忙，不知杨姐想要如何感谢我啊。”

　　杨雪笑道：“那你想我该怎么谢你啊。”

　　萧逸不语，只是用手撑着下巴，一面坏笑着一面故意将眼神在杨雪身上游走，特别是在杨雪的雪白笔直的腿上停留的时间最长。

　　杨雪见萧逸看自己的眼神，不由的抓过被子就将自己的玉腿盖上，有些娇羞的道：“想什么呢，年纪不大满脑子邪恶思想，不可能！”

　　萧逸一脸无辜的道：“什么邪恶思想啊？什么不可能啊？请我吃顿饭都不可能？真抠门儿。”

　　顿了顿后，萧逸坏笑着道：“嘿嘿，杨姐姐是不是想歪了啊，还说我思想邪恶呢。”

　　杨雪小脸一红，知道被这小子给耍了，当下抓起枕头就摔了过去：“叫你坏！”

　　萧逸将枕头接住，耸了耸肩，“算了，既然杨姐这么抠门儿，我晚饭还是去食堂吃吧。”嘴上虽是这样说，但却没半点要走的样子，无耻就是形容萧逸此时的行为。

　　杨雪被萧逸的模样气笑了，“转过身去！”

　　“干嘛！”萧逸瘪着嘴，故作委屈的道。

　　“因为我要穿丝袜！”

　　“杨姐，你脚上伤刚好，怎能做这高难度动作呢，还是我吃亏点，帮帮你吧。”

　　“你要再敢胡说，小心我让你肌肉高难度的扭曲！”

　　“……”

　　最后萧逸也没有和杨雪一起共进晚餐，不是杨雪抠门儿，而是萧逸今晚有件重要的事，相信再也没有一件事是比陪昨天才用行动确立了交往关系的女朋友吃饭还重要。

　　到了约定地点，萧逸老远便看见一袭黑色吊带连衣裙长发飘飘正宗女神模样的丁瑶，看样子似乎是有些生自己的气，萧逸不由的连忙掏出手机看看时间，还好，离约定时间还有一分钟，不算迟到。

　　“老婆，今晚想吃什么，甭和老公客气。”萧逸笑呵呵的搂住丁瑶的肩膀，努力让自己的微笑显得潇洒一点，只是他微笑是潇洒了，身上那身装扮却如何也潇洒不起来，虽然在杨雪家将身上的泥点子弄干净了，但还是看起来有些怪异，洗的发白的大t恤，一看就是路边摊几十块钱的货色，一条牛仔裤倒还显的合身，只是脚上却还踩着一双陆战靴，十足屌丝模样。

　　丁瑶嘟着嘴，伸手将搭在自己身上的咸猪手打开，却是将头扭到一边不说话。

　　萧逸曾经孤身一人面对一大群荷枪实弹的敌人，面对过一排排如割稻子一般倒下的尸体，面对枪林弹雨刀山火海那是眉头都不皱一下，可是面对一个女人不说话，这让萧逸有些感到手足无措。

　　“我说媳妇儿，这，这是怎么了，有人欺负你了么，告诉我是谁，我去剪了他小JJ给你熬汤喝。”萧逸耸了耸肩，却是懂得一个男人最不能沉默的时候就是当一个女人对自己沉默的时候。

　　“恶不恶心你！”丁瑶被萧逸逗乐了，只是脸上却没显出来，故作生气的道：“你自己看看，迟到了多久？”

　　萧逸有些怀疑自己刚才是不是看错时间了，当下立即掏出手机一看，没看错啊，“老婆，我没迟到呢。”虽是自己有理，但萧逸却说的很小声，女人这种动物只能哄，不能讲道理，这和牛顿定律在宇宙中同时并列为两大终极真理。

　　丁瑶说道：“约定时间是几点？”

　　萧逸如实回答道：“六点。”

　　“那你到这里的时候是几点？”

　　“五点五十九。”萧逸低着头，像个做错了事情的小孩在接受老师的审问一般。

　　“那你还说你没迟到，你不知道若是和女孩子约会的话，不提前半个小时就算迟到吗，哼！”丁瑶说完，自顾转身离去，留下萧逸一个人细细品味着这条他刚知道的宇宙终极奥义。

　　萧逸看着丁瑶离去的背影，傻站在原地，却不知道该怎么办，后悔自己之前没有好好补习，若是早知道这条定律的话给他十个胆子他也不敢在第二天就和头天才交往的女孩子约会迟到啊。

　　丁瑶走了几步，发现萧逸并未追来，一脸的无奈，转过头去看着傻愣在原地的萧逸，道：“你真是木头啊，你不知道当女孩子哼的一声离去时，男孩子就必须在第一时间追上来么。”

　　萧逸愣了愣，这才两个箭步冲到丁瑶面前，深情的看着丁瑶道：“都说好女人对于男人来说是一本书，你就是我的一本哲学书，让我不断的饱学宇宙真理啊！”

　　看着萧逸一本正经的模样，丁瑶忍不住咯咯笑了起来，伸出玉手挽住了萧逸的胳膊道：“这本书你可是一辈子都学不完，再教你一条，女孩子饿的时候，让她吃饱肚子比什么都重要。”

　　“鞠躬尽瘁，为老婆服务，直至精尽再蓄，金枪不倒！”

　　“你去死，大街上呢！”


第十四章 屌丝与女神

　　屌丝如果想让富二代羡慕嫉妒恨的话，最好的方式就是在街上肆无忌惮的牵着一个女神大摇大摆的踢着正步，萧逸现在就是这样一个别人眼中的“屌丝”，一个曾经时常和总统国王喝咖啡，少了一亿任务不接的屌丝。

　　大T恤牛仔裤陆战靴，标准屌丝配置，可是手上却挂着一个仙女级别的女神，这让不少自以为比那个屌丝优秀N倍的人气的肝颤心癫。

　　有个不甘心的家伙故意将跑车的喇叭按的震天响，只是那女神却视若无睹，那男屌更是可恶，居然在大庭广众之下偶尔还大大咧咧的在女神脸颊上啵上一个，气的跑车里的某位公子手腕一抖，差点撞向路边护栏，吓的坐在一旁的女人尖叫唤，那手握方向盘的公子揉了揉眼睛，觉得自己视力是不是出问题了，怎么自从看了刚才从车窗外走过的女神后，越看自己身边的女人越觉得恐龙了？

　　萧逸牵着丁瑶的小手一路有说有笑的，却是非常的享受路人向他投去的那种嫉妒的想要杀人的眼神，一路上也不客气，隔三差五的啪啪在丁瑶脸上啵上一下，弄的丁瑶一脸娇羞。

　　在丁瑶的提议下二人来到了一家西餐厅，倒不是说丁瑶有多崇洋媚外，只是恋爱中的女人都喜欢浪漫，看着萧逸一脸的囧态，丁瑶心里有些愧疚，在她心里，萧逸的家境似乎不太好，虽然他不在乎这些，但是带这萧逸来西餐厅她还真没想太多，看着萧逸那一脸不自然的表情丁瑶心里猜想这小子八成是没来过这种地方，有些不自然呢。

　　其实丁瑶猜错了，不要说这种普通的西餐厅，就算在阿拉伯某地，称之为全世界最富有的地方那家世界顶级，传中在那里吃一块普通牛排都要花费八千美金的西餐厅，萧逸都不知道去过多少次，而且他食量巨大，每次都弄上个加大号的好几块牛排，此时萧逸有些不自然的原因就是，他现在兜里只有不到一百块钱！

　　二人选了个靠窗的位置坐下，丁瑶怕萧逸尴尬，先示范着点了一份平日最爱吃的牛排套餐，然后对萧逸道：“萧逸，你要吃什么，这里和普通饭馆儿没什么区别的。”

　　一旁的服务生看了萧逸的打扮，不由得暗暗皱了皱眉头，嘴角闪过一丝不屑，若不是丁瑶的话，萧逸这类客人他都懒的招呼，见萧逸将菜单翻来覆去的，一看就是不懂怎么吃西餐的土包子。

　　“这位先生，我们这里的炭烧牛排不错，只要六十块钱一份，还配送一杯饮料和两片面包呢，铁定能吃饱。”服务生虽然挂着职业的微笑，但言语间却明嘲暗讽，他是个男服务生，看见眼前这个土包子带着个女神吃饭自是心中不爽，决意要让这个土包子难堪。

　　“喂，你怎么说话呢！”丁瑶怎会听不出服务生话里的意思，当下便不乐意了。

　　“这位小姐，我只是在向这位先生推荐我们这里的牛排，如果我惹这位先生生气了，还请您多多包涵才是。”服务生依然微笑着说道，但却掩饰不住眼里的看着萧逸的嘲讽。

　　“你……”见那服务生说的也并无不妥，丁瑶也有些语塞，一时间不知道说什么才好。

　　“算了吧瑶瑶。”萧逸合上菜单对着丁瑶道：“和这种端盘子看脸色吃饭的家伙较什么劲儿啊。”说完，又抬头眯着眼睛看着那脸色变得极为难看的服务生道：“不管是六十的还是六千的牛排，也只是别人吃着，你看着，对么，服务员？”

　　那服务员被萧逸说的脸一阵黑一阵白的，但却找不到言语反驳，萧逸说的句句是实话，但是却字字锥心，愤愤的瞪了萧逸一眼，不过立马便像是触电一般立即将眼神移向别处，因为他刚才看见萧逸眯着的眼缝中精光一闪，不由的一阵凉意从脚底涌上脊背，他绝对相信，这双眼睛的主人能够虽是将自己撕成碎片！

　　看着有些微微颤栗的服务生，萧逸将菜单拍在他的怀里，语气却又重新变的温柔起来，“一份石板牛排，五成熟，要黑胡椒酱，味道调的重一点。”

　　那服务生立即如临大赦一般，急忙道：“是，是，先生小姐请稍等片刻。”说完就迫不及待的转身，刚要快步离去，却听见背后传来一个冰冷的声音，“这个世界上，不是所有的东西都能用眼睛去看清，特别是千万不要用畜生的眼神去看，如果你以后不想惹太多麻烦的话，请牢牢记住这句话！”

　　服务生愣了愣，突然转过身对着萧逸恭敬的鞠了一躬，然后才转身离去，从此以后，萧逸的这句话便成了他的座右铭，多年后，华夏一家知名餐饮企业的服务员，每日上班之前都要齐声诵读这句曾经改变了他们老板的话，他们老板每次在各种采访和各种演讲中最常说的一句话就是：我的命运，从那一刻开始改变，至今我虽然记不太清那人的相貌，但是我却永远记得他的那个眼神，那个眼神将我刺痛，刺醒，让我清楚的知道之前我之所以一直浑浑噩噩，就是因为我一直在用眼睛，用畜生的眼睛去看待这个世界！

　　后来，那名餐饮企业老板一直在寻找着那双改变他命运的眼睛，只是一直到临终也未了却心愿，但却嘱咐着他的子女，永远都不能忘记今天他们所拥有的这一切，是一名穿着大体恤牛仔裤，有着精亮眼睛的人给的。只是那时的萧逸，却不是随随便便什么人说见就见的，就算是某大国的总统要见萧逸也需提前预约才行，而且还要看萧逸心情好不好，不过这都是后话了。

　　“嘿，刚才你的样子好酷！”丁瑶看着萧逸笑着说道：“不过五成熟的牛排，你怎么吃啊！”

　　萧逸笑笑，如果不是害怕丁瑶把他当成另类的话，萧逸一般都吃一成熟的，五岁之前他一直吃的都是生肉，虽然后来开始吃熟食了，但却保留了一些狼的习性，就算是生肉，萧逸一口气也能吃下好几斤，然后还能将能量储存在体内，数日都可以不进食。

　　“呵呵，五成熟的才有嚼劲儿嘛。”萧逸笑道。

　　“看你的样子好像对吃牛排挺有研究的？”丁瑶微笑道，心里暗想刚才看来她是多虑了，原来这小子是懂的如何吃西餐的。

　　“那是，世界顶级牛排我都当饭吃的。”

　　“尽瞎说，不吹牛你能死啊！”丁瑶自然是不信。

　　萧逸耸耸肩，没有辩解，心里却道为什么他每次说真话的时候都没人相信？

　　不一会儿，二人点的牛排便端了上来，两人有说有笑的聊着，恩爱幸福的模样惹的旁人好生嫉妒，恨不得冲上去将萧逸绑了，然后自己取而代之。

　　“你为什么要把牛排切成一小块一小块的啊。”丁瑶轻轻割下一小块牛排，放入嘴中，细嚼慢咽，一看就是从小受到过良好的礼仪教育。

　　萧逸虽然谈不上丁瑶这般文雅，但却也别具个性，熟练的将石盘上的牛排切成四四方方的小块，几乎每块的大小都一模一样，然后才开始慢慢享用，这是萧逸的一个习惯，他吃东西分为两种情况，一种是单纯的为了吃饱，狼吞虎咽的那种，另一种就是现在这种情况，吃不是主要目的，他便会很精致。

　　由于成长环境的原因，萧逸有着微弱的心里强迫症，比如说上梯子是他会不由自主的去记住走了几阶，坐车或者走路的时候他会牢牢的记住有几个路口，经常会经过的那些高楼大厦有多少层萧逸如数家珍，这些在正常生活中看来是心里强迫症，但在战场上却是不知道救了萧逸多少次。

　　这种强迫症不知不觉的也被萧逸带到了日常生活中，就比如说现在一定要将牛排切成大小均匀的小方块儿，甚至无聊的时候萧逸偶尔还会去数一个梨身上有多少个小麻点儿。

　　“牛排切成均匀的小块，那是因为方便我喂我的小猫猫。”萧逸说着，刺起一块牛排就喂到丁瑶嘴边，丁瑶也不客气，张嘴一口咬牙，心里满是幸福，笑道：“以后要是被我逮住你这样喂别的女人，小心我把你剪掉！”

　　萧逸不禁打了个寒颤，琢磨着这丁瑶可是真够狠的啊，要是让她知道就在今天在杨雪家发生的事的话，保不准这丫头要将自己那玩意儿像切牛排一样给咔嚓掉。

　　看着丁瑶那可爱的小嘴一张一翕的嚼着牛排，萧逸脑子里突然闪过一丝邪恶，“嘿嘿，这么粗，剪肯定是剪不掉了，不过用嘴咬的话，或许可以试试。”

　　丁瑶愣了愣，旋即反应过来，脸颊羞的绯红，伸腿在桌子下狠狠踢了萧逸一脚，娇嗔道：“大色狼，让你坏！”

　　时间的快慢是相对的，比如说和美女在一起的时间便总感觉过的飞快，萧逸将丁瑶道女生宿舍楼下，这才恋恋不舍的朝宿舍走去，平时若是没什么特殊情况的话，萧逸一般都会在回寝室去住，校外租的房子萧逸却是很少去住，因为他觉得既然是大学生活，那就得在学校宿舍里住着才有感觉，每晚和舍友们开个卧谈会，这倒也快活。

　　“萧哥，你回来啦，给！”

　　看见萧逸回来，魏永连忙从上铺跳下，拿起一个鼓啷啷的布口袋递到萧逸面前。

　　“这是什么？”萧逸疑惑的接过布袋。

　　“鸡蛋啊，你不是说鸡蛋是偏方嘛，我随便给你煮了几个。”魏永憨笑着说道。

　　萧逸这才想起今天为了支开这小子，随便找的借口，没想到这傻小子却当真了，只是心里也是一阵感动，将袋口拉开，萧逸不禁倒吸一口凉气，“这是几个？这得是一直老母鸡撅着屁股要下多少天才能攒出的蛋啊！”

　　不过俗话说人多力量大，鸡蛋虽多，但也抵挡不住一个宿舍几个大男人的进攻，饱餐一顿纯鸡蛋大餐后，整个宿舍弥漫着一股浓浓的鸡蛋味，饱嗝声此起彼伏。

　　萧逸翻身躺在床上，却是感觉肩膀似乎顶着一个硬物，不由的伸手一探，待看清楚手上的东西时，萧逸微微笑了笑，这样的东西，估计任何人看了都会笑的。


第十五章 我要去买中山装

　　萧逸从床单下掏出的，赫然是一小叠粉红色的钞票，看着这叠钞票，萧逸想起了昨晚那个让他这辈子第二次流泪的林萍，依照萧逸的性格来说，本来这钱他是无论如何也不会要的，只是昨晚萧逸的情绪受到些冲击，只想快些离去，不让林萍看到自己的眼泪，所以才不知不觉将这钱带回了宿舍，如果不是刚才翻身压到的话，恐怕萧逸早把这钱忘的一干二净了。

　　将钱放好，翻了个身，明天去找那个漂亮的林萍警官，顺便把钱还给人家才行，萧逸这样想着，不知不觉便进入了梦乡。

　　梦里那个模糊的影子又出现了，这是萧逸经常做的同一个梦，梦里的他不管生病，哭泣，受伤都会有个人始终照顾着他，萧逸在梦里几次想要看清那人的面貌，可是每次都看不清楚，只是依稀能看到一些轮廓，梦里的那人慈祥，善良，虽然从未和萧逸说一句话，但是萧逸知道，那是妈妈，那是他日思夜想，却又从未谋面的妈妈！

　　夜深了，萧逸的嘴角挂着幸福的微笑，金银珠宝，名声荣誉，这些他都不稀罕，他其实渴望的，只是有个家，有个有妈妈的家，普普通通的过上一辈子，只有在梦里，萧逸才会过上这种生活。

　　“林警官，您的花，请签收一下。”

　　这名送花的人已经是警察局的常客了，准确的说应该是林萍办公室的常客，连他自己都数不清这是自己第几次送花过来，这还不包括其他同事送来的。

　　林萍摆摆手，头也不抬的道：“放在老位置吧，噢，对了，下次这人再送花，麻烦你们就别送了。”

　　送花的人闻言，熟练的将那束火红的玫瑰放到林萍办公室的一个角落，每次送花过来，林萍都会对他说同样的话，只不过林萍的追求者实在太多了，每次送花的人都不一样。

　　等那送花的人走了之后，林萍才伸了个懒腰，这几日工作实在是太忙了，每晚都要加班，昨晚的瞌睡还没睡醒呢，所幸的是今天上午便可以将这事儿了了，倒是一定得好好把自己扔在床上补上一大觉。

　　眼光扫到墙角那束可怜的玫瑰，林萍一脸的平静，对此她早习以为常了，通常都会被局里其他男同事拿去送给他们的女朋友，若是没人来拿的话下班后林萍便会将它扔进垃圾桶。

　　从初中开始，再到高中，警校，一直到现在，林萍身边总是拥有众多的追随者，把这些聚在一起的话，估计都能组个军团去打仗了，只是林萍却一直未动过心，至今为止还没有过任何谈恋爱的经验。

　　甩了甩头，林萍继续低下头处理公务，过了好一阵，林萍才感觉有些不对，警觉的将头抬起，却发现不知道什么时候自己的办公室里多了一个人。

　　“你什么时候来的，进来也不敲门，快坐，我去给你倒杯水。”林萍很少对人如此客气，可是面对眼前这个人却让他露出了一丝微笑，普通的五官，只是眼睛有些特殊，略微瘦削的身材，还是那件有些显得土气，但穿在那人身上却别有一番感觉的中山装。

　　“我看林姐姐正忙呢，所以没有出声，希望没有打搅到您。”那人礼貌的说道。

　　林萍微笑道：“不管再忙，弟弟来了，做姐姐的总不能不管吧。”说着起身倒了一杯水。

　　来人正是萧逸，今天特地过来还林萍的钱，顺便再次瞻仰一下这警花的容貌，昨晚光线太暗，虽然知道是个美人胚子，但还是看得不太清楚，今天过来一看，果然发现林萍更加的漂亮，身上穿着合身的警裙，这普通的制服穿在林萍身上展现出的魅力却是绝不逊色于任何高端品牌的时装，衣架子好就不怕衣服难看。

　　林萍是那种典型的童颜巨乳，乖巧的容颜，澎湃的胸部，柔细的柳腰，圆润的翘臀，将林萍的身材勾勒出一条完美的曲线，也难怪众多的追求者任然会对她发起飞蛾扑火般前赴后继的自杀式攻击，对于这种绝世女神，总算是有亿万分之一的机会都值得拼上一把。

　　“对了，今天过来有事儿么？”林萍将水杯递给萧逸。

　　“没事儿就不能来啦。”萧逸喝了一口水，将水杯放下道：“我是来还你钱的，这钱我不能要。”萧逸没有啰嗦，开门见山。

　　林萍笑笑：“如果是这事儿的话，恕不接待。”

　　萧逸哑然，正准备说什么的时候，林萍忽然摆摆手，“如果是来向我道谢，请我吃个饭什么的，那可得等我下班。”

　　萧逸心里暗道，真是个聪明的女子，一句话就将自己堵住了，他也不是那种婆婆妈妈的人，只得耸耸肩道：“那我去外边等你吧，在这我有压力。”

　　“有什么压力，怕我吃了你啊？”林萍说着，低头继续处理着公务。

　　萧逸一脸坏笑，“孤男寡女共处一室，我又不能做点儿什么，你说我有没有压力啊。”

　　说完一溜烟窜了出去，坐在椅子上的林萍一愣，忽然想到昨晚这个家伙可是占了自己不少便宜，不禁俏脸浮上一抹红晕，却是没有生气，只是笑笑后继续认真的处理着公务。

　　萧逸站在警察局大门口来来回回的踱来踱去，心想着呆会儿该怎样把钱还给林萍，看林萍那个架势，八成是不会要，既然软的不行，那就来硬的吧，干脆一掌把她打昏，然后脱到小树林里，将钱往她胸部一塞，然后完事儿！

　　想到这里，萧逸忽然狠狠甩了甩头，“奶奶的，我什么时候变的那么邪恶了，不过是还钱嘛！”

　　从萧逸站到警察局大门外开始，变一直有进出的警察像他投去各式各样诧异的目光，有的是同情，有的是讥笑，更多的却是不屑，萧逸也不明白这是为什么，索性便由他去了，只是在大门门卫室值班的那名中年警察却是一只意味深长的看着萧逸。

　　一直被人这样盯着，萧逸感觉怪怪的，这种感觉让他感到很不舒服，走到那警察面前，疑惑的道：“我脸上长花了么？”

　　那警察笑笑道：“你脸上没长花，不过你的两个眼睛可是开满了桃花儿啊！”

　　“啥意思？”萧逸有些摸不着头脑。

　　“还能有啥意思，你是林警官的追求者吧，像你这样的，我每天都要看见好几个，不过像你这样两手空空的我却是第一次见到，好歹也得捧束花吧。”

　　萧逸这才明白，敢情这些家伙是把自己当成了林萍的追求者，微微愣了一下，然后笑眯眯的道：“嗯，不知道我有没有希望啊。”

　　那中年警察瞧的萧逸一身土拉八几的，摇摇头如实的道：“恕我直言，你基本没什么希望。”

　　萧逸呵呵一笑，道：“嘿嘿，那我就砰砰运气吧，说不定林警官呆会儿出来看见我心情好的话约我去吃顿饭呢。”

　　中年警察愣了愣，哈哈一笑道：“嗯，也对，有时候我也会幻想天上忽然掉个大元宝出来砸在我面前。”

　　萧逸笑笑没有说话，无聊的站在一旁东张西望的，那中年警察还不时的向着进出的警察朝萧逸奴奴嘴，意思是在说：瞧，又来个不自量力的。

　　好不容易熬到下班时间，警局门口出入的警察也多了起来，都不约而同的看着站得笔直，如标枪一般杵在大门口的萧逸，眼里满是看小丑一般的眼神，看着萧逸交头接耳的，有些警察饶有兴致的站在一旁，这样的情况他们经历的太多了，开着法拉利兰博基尼手捧玫瑰的公子哥不知有多少败下阵来，林萍连正眼都没给过，他们对这个土吧垃圾还穿中山装的家伙是怎样一个结局倒是有些期待。

　　林萍也是整个警局的男警察梦中情人，许多单身的男警察对她望尘莫及，有几个胆大的都吃了瘪，但任然有胆大的前赴后继，不过都碰的很惨，于是他们便很喜欢看别人也吃瘪，找点心理平衡，当下看着萧逸交头接耳的。

　　过了一小会儿，所有的男性警察眼睛忽然一亮，甚至泛起了无数的小星星，因为林萍出来了，普通的制服，及膝的警裙，肉丝高跟，这本事很普通的打扮，可是穿在林萍身上却是有种风华绝代的感觉，普通的警服在穿在她身上产生的效果绝不逊色于任何一款世界顶级时装。

　　“林警官，下班啦。”

　　“林警官，吃饭没？”

　　“林警官……”

　　一群人争先恐后的向款款而出的林萍打着招呼，林萍对此也早习以为常，礼貌的回以淡淡微笑，虽然只是蜻蜓点水，但这足以让那些男警察们乐上好几天。

　　林萍虽然进入警局没两年，但是人长的绝美，能力又强，她所辖的片区治安年年都派南江市第一，而且背景也不简单，这样的佳人，实在是只存在于理想中。

　　焦点很快便再次回到那个穿中山装的家伙身上，只不过短短的十几秒钟，众人的眼神变化简直可以让今年最佳男主角望尘莫及，嘲讽，讥笑，诧异，吃惊，呆滞！瞬间在这十几秒钟之内完成！

　　林萍竟然跟着那土包子走了！而且，林萍似乎笑的很甜，不过是冲那土包子的。

　　和林萍走了几步，萧逸突然停下脚步，不动声色的在林萍后背轻轻一捋，“有根头发。”说完，还有意无意的朝着身后一个个如雕像般嘴巴张得环圆的家伙微微一笑。

　　直到林萍和萧逸的背阴消失在众人视线范围内，人群中才有了如下对话：

　　“我要去逛街！”

　　“干嘛，秀逗了啊！”

　　“我要去买中山装！”

　　“我也去！”



第十六章 抢劫

　　林萍也不是挑剔的人，况且在她的眼中，萧逸还是一个灾区幸存者，自是选了一家看起来比较干净的小饭馆，萧逸也没在意，只是点了几个精致的菜，对于食物，萧逸从来不浪费，密林丛生的原始森另，号称死亡绝地的宽阔沙漠，有时候一点儿食物就能决定着能不能够活下去，只有经历过这些的人才知道食物的可贵。

　　饭局间萧逸再次发挥出他那如安装了弹簧的舌头，逗着林萍没吃几口菜都要咯咯大笑一阵，饭后离上班时间还有一会儿，两人并肩在街上溜达，有一搭没一搭的聊着，时不时的打闹一番。

　　“抢劫啊！”

　　一声惊叫忽然在街上响起，引的人们纷纷侧目，却是一个中年妇女一面跑着一面挥舞着手臂向人群求助，一个男子手里抓着一个女式皮包在人群中飞快的穿插着，一面跑一面挥舞着手中明晃晃的匕首，路人却是没有一人敢上前阻拦。

　　“光天化日的，想造反啊！”林萍刚才还被萧逸的一个笑话逗的咯咯直笑，看到这一幕脸色忽地沉凝下来。

　　“你在这儿呆着！”林萍给萧逸甩下一句话后，身子却已经往前窜出了数步，朝着那持刀男子奔去，这让萧逸有些咂舌，看着林萍穿着裙子踩着高跟撒开丫子那狂野的模样，萧逸拍了拍额头，“看来这女人还是只野马啊！”

　　“站住，警察！”林萍虽然穿的裙子踩的高跟，但奔跑起来速度却一点都不慢，而且动作也没有什么不雅，反而有种英姿飒爽的感觉，那抢劫的男子听见林萍的呼喊，脚下的步伐更加用力，心里暗道自己倒霉，怎么碰上警察了！

　　行人虽是不敢阻拦匪徒，但心里还是希望这匪徒能够被警察绳之于法，林萍所到之处，行人纷纷避让。

　　林萍越跑越快，别看匪徒是个年轻力壮的大男人，可是速度却并不比林萍快，林萍越跑越快，忽然发现前边从人堆里冒出两个男子挡住了去路，而且似并未让路的意思，林萍步伐轻挪，身子微微一侧，准备绕过那两名男子继续追击，只是那两名男子却是故意的一般，也跟着往林萍绕开的方向一挪。

　　“嘭！”林萍哪会想到这两人会拦住自己，冷不防的和两人撞了个满怀，林萍一下收力不住，但毕竟伸手不错，往背后退了几个踉跄后稳住身形，就要继续向前追去，但却感觉手臂被人一下扯住。

　　“警官，你撞到我了！”那两名拦住去路的男子，其中一人抓住林萍的手臂，貌似有些愤怒的说道。

　　“放开！”林萍却没有心思来管这些，只顾着追前面的歹徒，狠狠将手臂从那人手中一抽就要继续向前跑去，哪知道不仅没有抽动，而且另一只手臂也被人抓住。

　　“你们放开，小心我告你们妨碍公务！”林萍对着两人呵斥道。

　　“警官，你讲不讲道理啊，明明是你先撞的我们啊，这说走就走，怕是有些不合适吧。”一名男子一面说着，手上却是紧紧抓住林萍的手臂。

　　“就是，警察就可以横行霸道啊。”另一名男子连忙附和着，也是紧紧抓住林萍的另一条手臂。

　　“你们，放开，再不放手我把你们也一起抓了！”林萍虽是有些伸手，但被两名年轻力壮的男子抓住手臂却也无可奈何。

　　那两名男子扭头向后看了看，对视一眼，其中一名男子才微微一笑：“噢，原来警官在办案啊，那我们便不追究了，警官请便。”说完，两人才松开手。

　　林萍恶狠狠的瞪了两人一眼，刚要继续向前追去，却发现前面哪里还有那名歹徒的影子，不由气的杏眼圆睁，狠狠的盯着那一脸无所谓表情的男青年男子。

　　“我现在以妨碍公务控告你们，请跟我走一趟。”林萍也不是善茬，当下说着便要伸手去抓这两名男子。

　　“警官，你讲不讲道理啊，我怎么知道你是在执行公务啊，我只知道你撞伤了我，我要告你蓄意伤人，哎哟，我的腰！”一名男子说着忽然夸张的捂着腰龇牙咧嘴的尖叫着。

　　另一名男子道：“你说怎么办吧，警察难道就可以随便伤人啊！”

　　看着眼前这两名男子一唱一和，林萍怎会不知道这两名男子八成是和那劫匪是一伙的，劫匪负责抢劫，这两名男子负责掩护，当下不禁怒喝道：“你们和那匪徒分明就是一伙的，走，和我回去接受调查！”说着，又要伸手去拉扯那两名男子。

　　“我说警官，你可不要血口喷人啊，证据呢？小心我告你诽谤！”一名男子仰着下巴道，显然是个老油条。

　　林萍却愣在原地，刚才也是太过愤怒，其实她自己也知道在没有证据的情况下拿这两个家伙没有办法，但却有不甘心，气呼呼看着两人却不知该说什么。

　　“想要证据啊，不知道这么大只的人证算不算是证据。”

　　这是，一个声音忽然自人群后响起，声音不大，但却很清楚，隐隐间暗含着一股让人不容忽视的味道。

　　人群自动让出一条路，一个看起来十分年轻，穿着中山中，脸上还带着学生气的青年缓缓走了上来，手里还拎着一名男子，那男子的脖子上还晃悠着挂着一个女士挎包。

　　“萧，萧逸！”林萍欣喜的大呼一声，来人正是萧逸，萧逸手中拎着的那人赫然就是刚才那名消失不见的劫匪。

　　那两名男子看道这一幕，脸色变的有些难看，恶狠狠的盯着萧逸，萧逸却没有理会，只是随意的笑笑，将手里的劫匪交给林萍，林萍立即拿出手铐喀的一下将那匪徒拷在护栏上。

　　萧逸迎着那两名男子要吃人的眼神，微微一笑，道：“两位，不知道这个大证据是否能劳二位大驾，去警局走一趟呢？”

　　其中一名男子盯着萧逸恶狠狠的道：“小子，我劝你别多管闲事！”

　　萧逸笑道：“我这人平日最怕的就是多管闲事，不过今天心情不错，管管闲事感觉也挺不错的。”

　　那名男子嘴角抽了抽，眼里闪过一丝恶毒，大声道：“一个小子，一个女警，兄弟们都出来吧，不用怕！”

　　那男子话音未落，从人群中立即呼啦啦又走出几名年轻力壮的大汉，那名男子一声令下：“救人，顺便将这个小杂种废掉！”

　　“你们敢！”一旁的林萍忽然厉声喝道，眼里却没有一丝怯意，这让萧逸暗暗欣赏。

　　“呵呵，有什么不敢的。”那名男子看着林萍，接着道：“还有这个小娘们儿，胸部看起来不错，兄弟们呆会儿可别客气！”说完伸手就像林萍的胸部摸去，忽然间一个黑影闪过，却感觉手腕一阵剧痛，紧接着整个人便飞了出去，重重摔在地上捂着手腕发出杀猪一般的惨叫，周围的人间那人手腕，不禁感到脊背一阵凉意，那手腕完全瘪了下去，看起来就似没有骨头一样。

　　正是萧逸出手了！

　　萧逸不喜欢惹麻烦，但却并不怕麻烦，该出手时绝不含糊，方才见那男子伸出手，萧逸身形轻轻一挪，一脚便提向那男子手腕，这一脚萧逸没有留手，将那男子的手腕骨头踢的粉碎，从此以后那人的这只手基本就算是废了！

　　萧逸没有含糊，往前微微一靠，却将一人撞的倒飞出去，随即右脚往前一迈，单腿支撑，另一条腿钢鞭一般甩在一人肩膀上，只听的骨头碎裂的咔咔声。

　　一切只是短短的一瞬，萧逸便收住了身形，立在原地，脚下横七竖八的躺了一片，还未昏死过去的几人痛苦的呻吟着，脸色极为难看，对这种匪徒，萧逸可不像是对待学生那般客气，下手都比较重，这几人身上怕是都断了好几根骨头，虽不至于致命，但下半辈子也注定是废人一个，对敌人，萧逸的字典从来没有仁义二字。

　　林萍张大着嘴巴愣在了原地，他几乎是没看清萧逸是怎样出手的，在他心中萧逸一直是个家境可怜需要让人保护的贫困大学生，万万没想到萧逸会有如此伸手，而且那股狠劲儿就连她也感到有些头皮发麻。

　　“好！大英雄！”短暂的沉默后，人群中忽然爆发出一阵激烈的掌声，纷纷向萧逸伸出大拇指。

　　萧逸负手而立，一脸平静，脸上看不出一丝任何表情，目光深邃浩瀚，在人群的欢呼声中，林萍忽然间觉得这个他眼中的贫困大学生变了，变成了一个顶天立地的大英雄，那张普通的脸此刻看起来竟然有着独特的魅力，有这么一瞬，林萍感觉自己有些痴了。

　　半响后，萧逸忽然动了，人群立刻安静了下来，等待着英雄发表那慷慨激昂，振奋人心的获奖宣言。

　　萧逸缓缓转过声，深邃的眼睛浩瀚如宇宙苍穹，似在思考着什么，却似又给人一种包罗万象的感觉，林萍的眼睛刚和萧逸对上一眼，立即感到脸上火辣辣的，就像一个新婚之夜的新娘面对掀开自己盖头的新郎一样。

　　林萍微微低下头，心中竟然有种期盼着萧逸在此刻向自己表白的感觉。

　　“林萍。”萧逸的声音很柔，但却绝对不是阳刚。

　　“嗯。”林萍小声应道，心头却犹如小鹿碰撞一般砰砰直跳。

　　“我们着了别人道儿了。”萧逸冷不丁冒出这么一句话来。

　　“怎么了？”林萍忽然警惕的问道。

　　“刚才吃饭时，那老板多收了我五块五毛钱，奶奶的，我是说一直觉得有什么事儿不对，刚才总算想明白了，我找他去！”

　　萧逸说完，头也不回，气势汹汹的离去，留下一脸黑线的群众，林萍差点一头昏倒在地，感觉一串乌鸦哇哇叫着从头顶飞过。


第十七章 垃圾

　　萧逸不想太过张扬，所以没有接受任何一家闻讯而来的媒体的采访，警局那边萧逸也没说什么，办完必要的手续后和林萍道了个别后就离开了警察局，临走时悄无声息的将林萍给他的钱重新放回到林萍的包里。

　　“苍茫的大地是我的爱……”

　　裤兜里的手机铃声忽然响起，伴随着的还有那阵讨厌的嗡嗡震动声，萧逸眉头微微皱了皱，他很讨厌别人给他打电话，了解他的人一般不是重要的事都只会给他发短信，不然的话这个家伙可没什么好语气。

　　萧逸掏出裤兜里那块银色超大屏，双卡双待，机身还带着绚烂彩灯的手机。

　　萧逸将电话接通，“你最好说一件我认为比较重要的事！”萧逸的语气很不善，他对电话响起天生便有一种反感，但却又不得不用，这让他十分纠结。

　　“魏永被开除了，你快回来！”电话那头没有在意萧逸不礼貌的语气，有些心急的说道。

　　萧逸眉头一紧，将电话挂掉，连忙招了一辆出租车直奔学校而去。

　　“小永，怎么回事！”萧逸一脚踹开寝室门，一眼就看见了垂头坐在床上的魏永，同宿舍的几人正安慰着他。

　　“萧哥，他们把我开除了。”魏永抬起头看着萧逸，眼里却忍不住的闪过泪花。

　　原来昨天打架的事被报到学校后，学校今日发下了处理结果通知，因为昨天萧逸身上没有脚印，所以判定魏永为主谋，对萧逸的处理结果是记大过处分，对魏永却是直接开除学籍。

　　萧逸眉头紧紧皱起，大脑飞快的转动着，按理说昨天那架又没打死打伤的，顶多记过处分意思一下就行了，就算性质恶劣点也不过是留校察看顶天了，这突然开除学籍就有些奇怪了，因为校方也不会轻易开除一个学生，因为他们知道对一个普通大学生来说，开除学籍可能就意味着他的后半辈子的命运。

　　“萧哥，是罗红，我昨晚看见罗红的父亲来学校了。”这时，一个站在一旁的舍友突然说道。

　　萧逸同宿舍的几人，除了萧逸和魏永以外，也都是来自普通家庭，萧逸虽然穷，但为人仗义豪爽，同宿舍的人都很尊敬他。

　　“妈的！”萧逸狠狠一拳砸在床沿上，那床是钢管床，却被萧逸生生砸出了个坑，惊的众人心头一颤，小心翼翼的往后退了退。

　　“罗红是什么结果！”萧逸冷冷的问道。

　　“学校说他是正当防卫，所以只是口头警告……”一人小心翼翼的回答着，只是他话还未说完，萧逸已经夺门而出。

　　魏永可能算是萧逸在这所学校里唯一一名称的上是朋友的男生，萧逸不是那种轻易真心和别人称兄道弟的人，但是只要一旦认定，不需要斩鸡头烧黄纸，若是对方有事，萧逸绝对会将天捅个窟窿眼。

　　政教处办公室内，一名年轻的女教师和政教处主任争吵着什么，年轻的女教师看起来有些焦急，那政教处主任却是一脸的平静，说话官腔味十足。

　　“这个，这个这个这个……魏永同学的事，我也感到很惋惜，不过他触犯了校规，我这也是公事公办，杨老师的心情我可以理解，魏永毕竟是您的学生，但这事我也没办法，这是校方的意思。”

　　那年轻的女教师正是杨雪，得知魏永的结果后，她第一时间便跑到政教处为他的学生讨个公道，哪知道这政教处主任人老成精，圆滑世故，这年轻的杨雪那是他的对手，所以便急的杨雪没控制住自己，大吵大闹起来。

　　政教处主任年过五十，头发稀疏，脑门程光瓦亮的，一脸的猥琐，对杨雪的容貌觊觎已久，几次对其利用职务之便诱惑威逼都没起到作用，当下琢磨着是不是可以用这事儿和杨雪单独“谈谈。”当然“谈谈”过后事情也不能照办的，因为怀里此刻还揣着罗红的父亲塞的支票，正计划着找个什么把柄将那罗红说的一个叫萧逸的学生也开除掉，再多拿一张支票。

　　就在政教处主任无限幻想着金钱美女的时候，大门忽然“嘭”的一声巨响，吓的他一哆嗦，赶紧回到现实。

　　来人正是萧逸，萧逸在门外就听到了杨雪的声音，还有政教处主任的话，当下气不打一处，抬脚便将门踹开。

　　政教处主任看清来人，是一个穿着中山装的学生，连忙大叫道“你干什么！”

　　萧逸没有废话，径直走过去一把抓住政教处主任的衣领将他提起，眼睛离他不到一拳的距离，一字一句的道：“为什么要开除魏永！”

　　政教处主任看见萧逸的那双眼睛，忽然间感觉一阵尿意，他敢肯定，他此刻所见到的这双眼睛绝对不属于人类，似乎是狼，一只恶狼的眼睛！

　　毕竟活了那么大岁数了，心头虽是恐惧，但看清对方还是个学生后，当下壮着胆道：“他，他触犯了校规，你，你放手……”

　　“我操你妈！”萧逸看着这副恶心的嘴脸，抬起拳头就要将它砸个稀巴烂。

　　“萧逸，住手。”

　　若不是杨雪的劝阻，萧逸这一拳已经落下，愤愤的瞪了一眼政教处主任，交易将其重新重重放到椅子上。

　　“你好大的胆子，你是那个系那个班的！”那政教处主任坐回椅子，方才吃了瘪，此时不禁愤怒不已。

　　“我问你，为什么要开除魏永！”萧逸不知道怎么的，一看见他这副嘴脸就无名火起，当下又要发飙，吓的那政教处主任又是一阵哆嗦。

　　“萧逸，你干什么！”杨雪看着萧逸冲动的样子，生怕他作出什么出格的事而被受到处罚，当下连忙制止。

　　“你就是昨天和魏永打架那个萧逸？”政教处主任此刻才听清了杨雪的话，发现眼前这个让他感到恐惧的学生便是罗红所说的萧逸，这让他心头一喜，正愁找不到借口开除他呢，这还自己送上门来了。

　　“萧逸，我严肃的告诉你，刚才你对我动手，我一定会追究到底的。”政教处主任哪能放过这个机会，当下立马义正言辞的说道。

　　“曹主任，你不要乱说话，我的学生什么时候动手了？”杨雪听见政教处主任的话，连忙气愤的说道。

　　政教处主任指了指自己有些凌乱的衣襟，道：“这不算是动手？”

　　杨雪笑笑：“有人看见了么？”

　　政教处主任这才发现整个办公室就他，还有杨雪及这个叫萧逸的学生，刚才没有证据，恐怕闹不上去，不由的恨恨的盯着杨雪。

　　杨雪拍了拍萧逸的肩头，示意萧逸要冷静，萧逸深吸一口气，控制住自己的情绪，当下最重要的是将魏永保下来。

　　“那请问曹主任，你口口声声说开除魏永是校方的意思，请问这个校方指的是谁，能具体点儿么？”萧逸此时的语气已经恢复了平静，最短的时间控制住自己的情绪，这是一个优秀的战士必须具备的素质。

　　“指的就是杨副校长。”政教处主任回答的干脆利落，显然是心里有底气，杨副校长同样收了罗红父亲的支票，他没有底气才是怪事。

　　“好吧，那我就去问问杨副校长。”

　　萧逸正要转身时，办公室却走进一人，年纪看起来和政教处主任差不多，一脸老奸巨猾的样子。

　　“不用了，我就是杨伟。”

　　来人正是杨副校长，本名杨伟，也不知道他妈当时给他取名字的时候是怎么想的。

　　萧逸还未开口，杨伟摆手抢先道：“你们说的事我知道，开除魏永也是按照校规执行的，这点儿我也爱莫能助，校规摆在那儿，没办法。”杨伟说的字正腔圆，三句话不离校规。

　　学校的规章制度对打架那条其实规定的很模糊，凡打架参与者按其性质均会受到口头警告直至开除学籍的处罚，说白了，就是学校想把你怎么着都行。

　　看到杨伟和那政教处主任一丘之貉，萧逸用脚趾头也想的出个中缘由，只怕是都怀揣着罗红和他父亲的好处，这样的人，不配为人师表，是社会中的垃圾，既然是垃圾，那就应该……清扫！

　　萧逸忽然笑了起来，只是他的笑让人听起来毛骨悚然，有些像是……像是一只恶狼发动进攻前的呜咽！

　　别说是杨伟和政教处主任，就连一旁的杨雪都忍不住打了个寒颤，此刻的萧逸让人不敢接近，勾起的嘴角闪过浓浓的邪气，特别是那双眼睛，任何人只要被那双眼睛盯住都会产生一种生物面对天敌一般本能的恐惧，想要逃避，却又只能束手待毙！

　　“好，很好，你们会有一个好的归宿。”

　　萧逸眼中寒光一闪，却是头也不会的走了出去，片刻后，杨雪才回过神来，咬咬牙追了出去。

　　办公室里只剩下杨伟和政教处主任，两人的背心早已湿透，嘴唇一阵阵的抽搐着，好半天才从恐惧中回过神来，如临大赦一般。

　　“这个学生很嚣张嘛。”

　　“杨校长，他就是罗红所说的萧逸。”

　　“噢，曹主任怎么看呢？”

　　“按照校规，他恐吓学校教职工，应受到记过直至开除学籍的处罚。”

　　“嗯，刚才的性质的确很恶劣。”

　　“呵呵，明白，明白，对了，杨校长，最近新开了家洗浴中心，罗红的父亲说想让我和杨校长去哪里喝杯茶，聊一聊关于这次学校新建教学楼招标的事情。”

　　“嗯，这是关乎学校利益的事，我必须去。”


第十八章 转折

　　傍晚的是一天中最为柔和的时间，风很轻，光线很柔，天际一片火烧云鲜艳的有如鲜血，街道上几个环卫工人清扫着各种垃圾，千米外的天台，也有人和他们一样，准备清扫着垃圾，只是和他们不一样的是清洁的工具和垃圾的种类。

　　这种特殊的清洁的工具叫做枪，这种即将被清扫的垃圾叫做人渣！

　　萧逸斜倚在天台上，俯瞰这座城市的美景，高楼大厦，绿树成荫，车水马龙。

　　“如果不是有这些人渣的话，这种城市其实也挺迷人的。”萧逸自言自语，点燃一支烟放到嘴里，一吸一吐，极有韵律，渐渐缩短的烟卷也在为目标的生命倒计时。

　　“出来吧。”萧逸动也没动，任然斜倚着天台，俯瞰着这座城市，却是头也没回。

　　身后通往天台的小门无声息的缓缓打开，从里边走出一个漂亮得足以让任何一个男人发狂的女人。

　　“不会是又想赌我一分钟之后开不开枪吧，不过今天我心情不好。”萧逸头也没回，依然有节奏的抽着夹在指间那支代表着生命倒计时的烟卷。

　　夜影愣了愣，他怎会知道是自己，随即立即笑了笑，要是连这点本事都没有，那他也不配邪狼这个称号了。

　　“对于注定要输的赌局我可没什么兴趣。”夜影不仅人长的很漂亮，声音也很好听。

　　“噢，那你一路跟踪我不是只为了来看看我吧。”萧逸轻轻吐出的一个烟圈，只是飞扬了瞬间，便迅疾的消失在空气中。

　　夜影笑笑：“我对比我小的男孩子没什么兴趣。”

　　萧逸抖了抖烟灰，“我们的对白简单一点吧。”

　　夜影忽然收住了笑容，淡淡道：“你能杀的了多少？”

　　萧逸忽然想到了什么，手指微微一滞，转过身来，“你什么意思？”

　　夜影笑笑，“邪狼萧逸，一个扮演者着清道夫的家伙，果然名不虚传。”

　　萧逸忽然沉声道：“你怎么知道我就是邪狼？”

　　夜影依然微笑，“就像你知道我是夜影一样，这没什么奇怪的。”

　　萧逸严重寒光一闪，“我不想说太多废话。”

　　夜影愣了愣，忽然咯咯的笑了起来，她的笑和他的说话声一样，足以让任何一个男人丢了魂。

　　“邪狼不愧是邪狼，是我妹妹告诉我的。”夜影知道，如果再和萧逸废话，她的脑门虽是会开一个血窟窿。

　　“你妹妹？”萧逸有些疑惑。

　　“呵呵，我妹妹说上次你在辉煌会所对她挺凶恶的，看来她没说假话。”夜影已走到天台边缘，和萧逸并肩站到了一起。

　　萧逸略微思索，这才恍然大悟，原来上次在辉煌会所里的那个美女调酒师竟然是夜影的妹妹，怪不得和夜影一样，一副狐狸精的样子。

　　“既然知道我是谁，那你应该知道暗地里调查我是一件非常不好玩的事。”萧逸只是静静的欣赏着这座城市的美景，似乎他身旁站的不是一个美女，而是一个恐龙一样，就连看都懒得多看一眼。

　　夜影笑道：“暗地里调查邪狼不仅是一件不好玩的事，而且还是一件非常危险的是，很多人都为此送了命，我妹妹还没傻到这个地步。”

　　夜影同样拿出一支细长的香烟，点燃，轻轻吸了一口，如果看到夜影抽烟，恐怕就再也没人会说抽烟的女孩子不好看了。

　　夜影吐出个烟圈，接着道：“我们调查的本是另一个目标，只是那晚你的表现过于突出，引起了我妹妹的注意，这才歪打正着，知道你就是邪狼，我当时看了我妹妹给我传的照片后，一点也不吃惊，觉得理所当然一样。”

　　萧逸沉默不语。

　　“你怎么不说话？生我妹妹的气了？”

　　“我在想你刚才说的那句话。”

　　“哪句话？”

　　“我能杀多少？”

　　夜影愣了愣，才说道：“我今天来，就是为了和你说这句话。”

　　萧逸道：“这句话似乎对我很重要。”

　　夜影道：“确实很重要，你在看什么？”

　　萧逸道：“环卫工人。”

　　夜影道：“嗯，你们毕竟也算的上是同行。”

　　萧逸没有再说话，只是怔怔的看着远处接到上那几名环卫工人，一条街道有六名环卫工人，各自分工，井井有条，将一条街道打理的干干净净，一条街道尚且如此，那一个世界呢？又是一把枪，一个人能够扫干净么？

　　看着萧逸的样子，夜影道：“你下一步想做什么？”

　　萧逸道：“开一家环卫公司。”

　　夜影笑笑，手指轻轻指着一家洗浴中心的包房道：“那他们呢？”

　　萧逸笑了，“手边的垃圾，就顺手清理了吧。”

　　夜影道：“我想到了一个新的赌法，你一定感兴趣。”说完，未等萧逸开口，俯身打开带来的一个红色箱子，片刻手里便多了一支狙击步枪，大小长短和萧逸的那支一模一样。

　　“都说邪狼是枪皇，我今日要和你赌上一赌。”

　　“怎么个赌法？”

　　“三个目标，左边那个归我，右边两个归你，同时开枪，看谁的速度快。”夜影说着，已经将枪架起，枪本是凶器，夜影又是妖精一般美丽的女人，可是二者结合在一起，竟然有种极为怪异的美。

　　“我要是赢了呢？”萧逸抚摸着旁边的那支乌黑的狙击枪，枪身线条流畅，通体乌黑。

　　“赢了便是赢了，谁说赌一定要有赌注。”夜影话音未落，手指轻弹，一枚银币高高抛起，直至最高点微微一滞，旋即打着跟头快速的掉落下来。

　　“叮！”一声清脆，硬币已落地。

　　两支枪同时微微一抖，叠加的声音只是扑的一声闷响，在这车水马龙的城市喧嚣中犹如沙漠中一粒砂砾一般不起眼。

　　包房里，三个都有些秃顶的男人和三个年纪比他们女儿还小，穿着暴露的女人搂抱在一起，恶心的相互喂着饭菜，他们在洗浴中心定了一个很大的特殊房间，房间里有一张巨大的床，足够他们六人在那床上随意交换着翻滚，此时只是前奏而已，不吃饱饭呆会儿哪有力气？

　　三个穿着暴露的女人虽是百般嬉笑着迎合着三个丑陋恶心的老男人，但心里却将恨的直痒痒，若不是经理特别打了对他们打了招呼加警告，说这三个人是什么学校的高层领导和矿老板，都是财神爷，得罪了的话会让她们好看，她们这才不情愿的陪这三个丑陋的糟老头，一想到呆会儿饭后会和这三个恶心的人做那变态之事，六人一张床，皮鞭，眼罩，想象都让她们不寒而栗，心里祈祷着上帝马上让这三个糟老头马上去死！

　　上帝似乎听见了她们心中的祈祷，三个老头几乎同时向后栽倒，洁白的墙面上开除三朵艳丽的血花，她们捂着嘴，还未来得及尖叫，便感觉脸上湿乎乎的，立即便呕吐了起来。

　　她们的上帝就在对面千米外的天台上。

　　“你输了。”萧逸熟练的拆卸着枪械。

　　“嗯，你赢了。”夜影拆卸枪械的动作同样很熟练。

　　“你该做点什么”萧逸的手像是一件精密的工具一般，枪械上的零件一件件如玩具一般分解开来。

　　“和枪皇比枪，若是想到赢的一定是傻瓜，输才是理所当然，既然是理所当然，自然就不会做什么，如果你去进行一场明知必败的赌局，你还会下注么。”夜影说的话并未有不妥之处，只是她不知道的是，邪狼萧逸，虽是被称作枪皇，但却没有人知道，他最厉害的其实不是枪。

　　“不会。”萧逸将最后一件零件放出凹槽，合上箱子。

　　“看来你不是傻瓜。”夜影的枪械也拆卸完毕。

　　萧逸提着箱子，头也不会的走到天台小门，却又转过身来，看着夜影道：“我总该得到点什么。”

　　夜影愣住，看着萧逸盯着她双腿的目光，道：“如果是邪狼想要做的事，自是不需要别人同意。”

　　说完，缓缓向着萧逸迎面走去，依旧是上次那合身的职业套装，短裙黑丝细跟，修长笔直的玉腿。

　　待走到萧逸面前时，道：“当然，如果你是以邪狼的身份对我提出要求的话，这个世界上如果拒绝邪狼提的要求，后果一定一点都不好玩。”

　　萧逸笑笑，没有言语，只是将手伸到夜影身后，轻轻的顺着那被短裙包裹的臀部曲线缓缓向下，待到裙摆处时，小指微曲，勾住裙摆一点点缓缓向上拉去。

　　夜影闭上了眼睛，她很漂亮，长的像个妖精，但不代表她真的是个妖精，因为妖精的身体是可以被任何男人随便触碰的，而她不是。

　　裙摆随着萧逸的手指缓缓上撩，手指和黑丝轻微触碰，温热而又丝滑。


第十九章 姚萱萱

　　裙摆只要再往上一点就是那片隐秘，夜影感觉呼吸开始有些急促，却突然间感到裙摆再次滑落到了原位。

　　夜影忽然感到什么地方有些不对，连忙睁开眼睛，看见的是一张笑眯眯一脸灿烂的脸孔。

　　“目标死亡的那一瞬，就是邪狼的下班时间，现在我是萧逸。”萧逸说完，嘴角忽然闪过一丝坏笑，狠狠的在夜影臀部上拧了一把然后闪身离去。

　　“啊！”夜影痛的一张俏脸通红，又被这小子给耍了，杀手下班以后便不是杀手，他是公司职员，萧逸是一名大学生，夜影惧怕邪狼，但公司职员却绝不会惧怕一名大学生，任何一个女性被一名大学生拧了屁股恐怕都不会有好脾气。

　　萧逸指尖游走过的地方似乎还有些微微的发痒，被萧逸没轻没重狠狠拧了一把的臀部疼痛未消，怕是有些淤青了，夜影气的狠狠跺脚，心里却有些失落，不知道是舍不得邪狼或是舍不得萧逸，虽然二者并无太大区别。

　　雨季天的天气就像是小孩子的脸，说变就变，说哭就哭，萧逸刚走到街上，天上便淅淅沥沥的落下雨点，接着越来越大，很快便转变成倾盆大雨，几辆闪着警笛的警车呼啸而过，溅起的水滑狠狠向两侧泼去，萧逸闪避不及，还是被溅的一裤腿都是。

　　“真是麻烦！”萧逸暗骂一声，不知是在咒骂这个天气还是暗骂这几辆因为接到报案说某洗浴中心发生命案而疾驰的警车。

　　“吱——”一辆出租车刚一停下，立马便有好几个人朝其奔去，萧逸自然也在其中之列，这么大的雨能坐到一辆出租车是一件极其不易的事，萧逸几个箭步便抢先冲到了出租车旁，伸手将车门一拉，向着身后几名稍微跑的慢了些的人们宣告着他们已经失败了，这片领地不是属于他们的。

　　身后几人遗憾而归，继续苦等着不知道什么时候回来的下一辆空车，萧逸却不管那么多，一个闪身稳稳当当坐在后排，车门一关，外面的雨下的再大也不关他的事了。

　　“先生，去哪儿？”出租车司机礼貌的询问着。

　　“去……”萧逸刚要说话，却不小心看见窗外有个熟悉的身影。

　　“等一下。”萧逸对出租车司机说着，将车窗摇开，冲着那个熟悉的身影挥了挥手，由于雨下的太大，加上只见过一面，那人却是没看清萧逸的模样，只是愣愣的站在原地。

　　萧逸暗暗皱眉，掏出双卡双待的手机拨通一个电话，“喂”，半响后，电话接通了，萧逸没有废话，对着话筒嚷道：“我在你对面，出租车里，上车。”

　　“师傅，不好意思，先去医学院吧。”

　　待那人上车后，萧逸这才礼貌的对等的有些不耐烦的出租车司机说着，一面看了看坐在旁边淋的浑身湿透的女孩，大眼睛，瓜子脸，乌黑的长发，洁白的连衣裙，却是上次和萧逸在公交车上有过一面之缘的医学院女孩。

　　“你怎么会在这儿？”女孩拧着头发，疑惑的问道。

　　萧逸心头苦笑不已，我还想问你怎么在这儿呢，这个女孩萧逸加起来一共见过两次，每次都是杀人之后，这让萧逸有些哭笑不得。

　　“噢，出来办点事儿，你呢？”萧逸自是不会和女孩将心中所想说出。

　　“我本来想出来逛逛的，没想到刚下公车就下这么大的雨。”女孩将头发擦干后，拿出几条皮筋将其随意的扎成一个马尾挽在脑后，整个脸蛋暴露无遗，白皙，干净，清纯，萧逸呆呆的看着。

　　女孩见萧逸愣愣的看着自己，有些不好意思，连忙转移话题，道：“为什么你每次出门都要带上这个箱子？”

　　“这个……”萧逸低头看看自己抱着的箱子，却不知该怎样回答，连忙说道：“因为这里边装着一把枪，我是一个杀手。”萧逸说完，还摆了个自以为酷酷的POSE，逗的女孩咯咯直笑。

　　“还杀手呢，对了，你叫什么名字，上次我存电话号码的时候忘问你名字了，随便摁了几下，刚才你来电话我看着都想笑。”女孩明显不把萧逸的话当回事，无论什么时候，真话才是最好的谎言。

　　“我看看，你把我存成啥名字了？”萧逸一面说着，一面将头凑了过去，女孩将萧逸的电话号码翻出来，放到萧逸眼前，萧逸一看，差点惊呼出来，女孩手机上对萧逸的电话号码不知是有意还是无意，存的是一个字——狼！

　　“你，你故意的吧！”萧逸有些难以置信，想不到还会有这么巧的事。

　　“没呢，我就随便这么一摁，不知道为什么蹦出这么个字，当时又急着下车，就没在意了，直到你刚才打电话过来才想起，对了，你叫什么名字啊。”女孩说着，拿出手机就要将名字改掉。

　　“我叫萧逸，萧瑟的萧，飘逸的逸。”

　　“嗯，我叫姚萱萱，你叫我萱萱就行了。”女孩一面说着，一面将狼字改成萧逸二字。

　　萧逸也将手机上的猎艳4号对象换成萱萱二字。

　　“我看看你把我名字输对没，很多人都把我名字搞错呢。”女孩说着，将萧逸的双卡双待大屏幕兼带炫彩彩灯的手机拿了过去。

　　萧逸心里暗暗庆幸，还好改的快，不然就死定了。

　　“嗯，对，就是这个萱萱。”女看着萧逸的手机说道：“可是为什么我的名字前面有个符号啊，咦，怎么有好几个人的名字前都带有这种符号，丁瑶，柳叶儿，凌子涵，贺兰兰，杨雪，林萍，这代表什么啊？”

　　萧逸一把将手机从萱萱手上拿回，尴尬的道：“咳咳，这个，这个是代表美女的意思，方便区分嘛，嘿嘿！”

　　萧逸可不敢对这萱萱说实话，凡是他手机里存的名字前带有这个符号的都是美女不假，但萧逸主要是为了将他未来筹建的后宫人员名单区分开来，看来回去得将这符号去掉了，萱萱比较单纯，所以没看出端倪，若是被丁瑶看到，凭着丁瑶的头脑，那自己可就惨了，最重要的是萧逸后宫名单中居然还有丁瑶两三个舍友的名字，若是让她们知道非得把自己活剥掉。

　　“对了……”萧逸转过头去刚想对萱萱说点什么，却一下噎住了，只是怔怔的看着萱萱。

　　萱萱见萧逸的眼神有些怪异，连忙低头打量了下自己，随即“呀！”的一声连忙叫了出来，两手死死的抱在胸前原来萱萱今天穿的是一件白色连衣裙，被雨这么一淋便变得有些透明，里边的粉红色隐隐可见，湿透的衣衫紧贴着萱萱的身体，将其柔美的曲线勾勒得暴露无遗。

　　由于刚才二人被淋的够呛，上车后只管整理着自己，又弄着手机，也没有在意，知道现在才被萧逸发现。

　　萧逸见女孩羞红了脸，连忙将憋了满嘴的唾液咽了下去，有些尴尬的坐在一旁，这看也不是，不看又忍不住，萧逸心里直骂自己混蛋，却又忍不住转过头去瞄上一眼。

　　阵雨来的快，去的也快，车刚开到医学院门口，雨便停了下来，只是萱萱有些尴尬，就这模样她可不好意思出去，萧逸看出了萱萱的尴尬，二话不说，将身上的中山装脱下披在萱萱身上。

　　“谢谢。”萱萱低着头，却是不好意思看萧逸。

　　“没事，快回去吧，别弄感冒了。”萧逸摆摆手道。

　　“嗯，谢谢。”萱萱再次道谢后，逃也似的披着萧逸的中山装溜了出去。

　　看着萱萱的背影，萧逸耸耸肩，微微一笑，“师傅，南江大学。”

　　回到租住的房屋后，将箱子安置好，随便用毛巾抹了一把头发，萧逸连衣服也未来得及换便直奔宿舍。

　　推开宿舍门就看见魏永依然一副垂头丧气的样子呆坐在床沿，看的萧逸一阵心疼，他很清楚这种来自农村，家庭又穷的孩子，大学是他们改变命运的地方，魏永平时学习也很用功，遭遇此变故，便有可能回到山里种一辈子地的命运。

　　“萧哥，你回来啦，你身上怎么这么湿，我去给你拿毛巾。”魏永看见萧逸，说着就要起身去给萧逸拿毛巾。

　　萧逸伸手阻止了魏永，坐在他身旁，关切的道：“小永，这事儿是萧哥不好，算萧哥欠你的。”

　　萧逸说这话的时候心里阵阵难过，其实只要萧逸愿意，随便接个任务便可以让魏永荣华富贵一辈子，但是萧逸却不能这样做，他宁可魏永做一辈子的农民也不愿意将他扯进这个漩涡，萧逸无父无母无亲无故，进入这一行也是无奈，萧逸何尝又不想像一个普通人一般有着家人，有个温馨的家，纵使一辈子粗茶淡饭也是幸福无比。

　　拍了拍魏永的背，萧逸道：“小永，接下来你有什么打算。”

　　魏永没有说话，只是默默低着头。

　　“小永，别想太多，你至少还有个家，还有亲人，他们需要你，你也需要他们，能好好陪在亲人身边，就算是种一辈子的地也是幸福的。”萧逸说的很认真，因为这也是他向往的生活。

　　魏永摇摇头，“自从我高三那年，爷爷死后，我便再没有一个亲人，读大学的学费还是卖掉乡下的房子凑的。”

　　萧逸闻言有些吃惊，他只知道魏永家庭有些困难，魏永平时的生活费都是考打杂工，捡些破烂维持。

　　“你父母呢？”萧逸问道。

　　魏永摇着头，眼泪终于大颗大颗的滚了下来，“我出生没多久，他们就在车祸中死了，亲戚们也不认我，是爷爷从小把我带大的，我在这个世上一个亲人都没有了！”

　　萧逸没有再说话，只是静静的看着魏永，脸色慢慢沉凝起来，魏永和自己一样，无父无母无亲人，孑然一身，那么，是不是便没什么顾虑呢？

　　看着低着头的魏永，萧逸终于做了决定，站起身，淡淡说道：“眼泪擦干，跟我来。”

　　今天看似普通，对萧逸来说却是他人生的重大转折，在天台上他便重新规划了自己的人生，就如他所说的一样，他要开一家环卫公司，只是这家环卫公司极为特别而已，同样，对魏永来说，也是他这辈子最重要的一个转折，狂龙魏永，让世界黑道为之胆寒，当然，这都是后话了。


第二十章 你选择哪条路？

　　南江市的市名源于贯穿整个城市的这条华夏国第一大江，南江大学就建在离江不远的地方。

　　天已擦黑，风不是很大，刚被大雨冲刷过的地面显得有些湿滑，江水有气无力的拍打着岸边。

　　一块巨大的岩石上，隐约能看见两个人影，站在前方那个腰肢挺的笔直，身材有些瘦削，但绝对蕴含着巨大的爆发力，面对的江水负手而立，静默不语。

　　后边的一人身材敦实，却是感觉有些佝偻，静静的站在前面那人身后，像是最忠心的护卫一般。

　　“萧，萧哥，我们来这里干嘛。”许久后，魏永忍不住开口问道，方才萧逸一直将他从宿舍带到这里，一路上一句话也没说，他也没开口，但感觉萧哥今天似乎和往日有些不同，但到底哪里不同，他却又说不上来。

　　许久，萧逸才缓缓开口，声音很柔，但绝对清楚，“两条路，一，回去种地，踏实过一辈子，二，随时都可能死，但目标是站在世界的巅峰，做着全人类最伟大的事，你选一条。”

　　魏永不知道萧逸为什么要给他说这些莫名其妙的话，但这话他听的出萧逸说的绝对认真，不是和他开玩笑的样子，而且这话他竟然感觉无比熟悉，像是冥冥中早已注定要听到一般。

　　魏永低下头，沉默着，天色已完全暗了下来，剩下的只是水浪有气无力的冲击着岸边的哗哗声。

　　萧逸点了烟，放在嘴里，每次吸吐都极有韵律，魏永这是第一次看见萧逸抽烟，学生萧逸从不抽烟，只有邪狼萧逸才会。

　　一直到点燃第三支烟，魏永的声音忽然在身后响起。

　　“我选第二条！”声音同样不大，但却很坚定。

　　“想好，只能选一次，选好了，便再不能退出。”萧逸吐出烟雾，脸上没有一丝波澜。

　　“不用想了，第二条，即使是明天就死，我也无怨无悔！”魏永没有犹豫，眼里第一次有了亮光。

　　萧逸只是静静的吸着烟，没有说话，再次陷入了沉默。

　　烟至一半时，萧逸头也不回，忽然开口道：“看好了！”

　　话音未落，手里的烟卷忽然高高翻着跟头弹起，在夜晚划出一道艳丽的丝线。

　　烟卷至最高处，微微一滞，却瞬间火星四溅，萧逸没有停下，掏出钢制打火机，叮的一声打燃，再次高高抛弃。

　　扑，扑，扑。

　　三声细微的闷响，第一声，抛起的打火机却忽然熄灭，第二声第三声，叮叮两声金属的碰撞之声，在江水击岸的声音中显得特别的刺耳。

　　魏永几乎看呆了，直到萧逸停下手中的动作，魏永这才借着月光看到，萧逸的手里不知道什么时候多了一把带着消音器，通体乌黑的手枪。

　　“萧哥，这，这是……”

　　“这只是做清洁用的，以后你的路上，若是有垃圾挡你的路，就用这件工具将之清扫干净。”萧逸说完，将那乌黑的手枪想魏永抛去。

　　魏永单手抄在手里，平日只在电影里才看到，现在自己手里却突然有一件，但魏永却奇怪的感觉自己并没有多大的惊奇，握着那冰凉的枪声，竟然有种说不出的亲切感。

　　“我还有一个名字，叫做邪狼，以后你便叫狂龙吧！”

　　狂龙魏永，至此出现，也是萧逸的第一个手下。

　　从在天台的那一刻起，萧逸便一直在心里回答着那个问题，自己能杀多少？杀了一个垃圾，就会有另一个垃圾顶上来，就算是一刻不停的扣动扳机也无济于事，而且，不管杀多少垃圾，也改变不了魏永被开除的结局，自己连身边的人都保护不了，那做的这一切又有什么意义？

　　除非有一个规则，有一个秩序，一个不同于法律，只属于暗世界的秩序，一切都按照一个规则进行，这个秩序既然没有人谱写，那萧逸便决定由自己来谱写这个暗世界的规则，而做这一切之前，首先要站在世界的巅峰！

　　暗世界不等同于黑社会，严格说来，黑社会只不过是属于暗世界的一个组成部分罢了，但却是个最重要的组成部分，萧逸需要有一个人选来一统黑道，现在他已经找到了，狂龙魏永就是最好的人选。

　　二人回到宿舍，一路上谁也没有说话，萧逸认真的洗了个澡，躺在床上安静的进入了梦乡，魏永以为他今晚肯定睡不着，但奇怪的是他今晚却是睡的比任何一晚都要香。

　　万隆台球俱乐部，听名字似乎是一家极具规模的俱乐部，其实只不过是一家只有四张台球桌，在一间破破烂烂的房子的小台球室，这里的客人大多是社会上的不良少年，花上一元钱便可以打上一盘，这里的老板是一个这一代的混混头子，名叫赵志东。

　　这间台球室其实并赚不了什么钱，这只不过是一个销赃和落脚点罢了，赵志东今日闲的有些发慌，眯着眼睛坐在椅子上抽着闷烟，这阵子警察盯得紧，自己也不敢有什么大动静，前阵子才刚从里面捞出两个偷东西被抓进去的弟兄，让赵志东大出血，这两天心情一直不是太好。

　　“老板，打两局台球。”几个十六七岁，染着头发叼着烟卷的少年走了进来。

　　“滚，今天不做生意！”赵志东正在生着闷气，当下逮谁都会胡乱发上一通脾气，那几个少年愣了愣，却是逃一般的离去，他们是附近一所中学的中学生，对赵志东再了解不过，那可不是他们惹得起的，见其心情不好，自是不敢招惹。

　　想着兜里的钱越来越少，不用说手底下的几十个兄弟，就连自己也要啃馒头榨菜，但却又不敢有什么动作，这段时间警察不知道发了什么疯，稍微有点风吹草动就不依不饶。

　　赵志东越想越气，狠狠将烟头摔在地上，“妈的，还让不让人活了！”

　　“敞开大门不做生意，当然活不下去了。”

　　这时，一个声音忽然自门外响起。

　　赵志东本就在气头上，眼下有人敢和他抬杠，气得他一下从椅子上蹦起，破口便准备开骂，“你他妈……”

　　只是看清来人后，却又将后半句话生生噎在喉头，半响后，才道：“萧，萧哥，你怎么来了，快快快，快请坐。”赵志东一面说着，连忙搬过椅子放到那人跟前。

　　来人正是萧逸，萧逸眯着眼睛摆摆手，道：“半个小时之内，叫上你所有的弟兄，记住，是那种信的过的弟兄，墙头草之类的就算了，到这个地方见我。”

　　萧逸说完，将一张纸片抛向赵志东，随后头也不回的转身离去。赵志东伸手将那纸片抓在手里，心里却暗暗惊讶，这纸片薄而软，萧逸离他起码还有五米的距离，能够将这样的纸片平整的抛到自己手中，光是这一手便足以让赵志东望尘莫及。

　　二十分钟后，赵志东和他手底下的弟兄分几批先后到达了萧逸指定的地点，是一幢破旧的烂尾楼，平日少有人来，萧逸此时已经在那里等着了，萧逸身旁，还有个身材敦实，脸色有些黑里透红的人。

　　“萧哥，都到齐了。”赵志东走到萧逸身前，恭敬的道。

　　萧逸点点头，暗暗欣赏赵志东的头脑，没有将人一股脑浩浩荡荡的带过来，而是分成几批先后到来。

　　萧逸没有废话，直接开门见山，指着站在一旁的魏永道：“以后，你们跟着他混，他以后就是你们大哥了！”

　　“萧哥，这……”赵志东有些疑惑，虽是嘴上没说，但心里却极为不乐意，他愿意拜萧逸为大哥是因为萧逸的伸手和身上那股豪气，而萧逸身旁的这个人看起来老实巴交的，身上的衣服还带着补丁，十足一个泥腿子嘛。

　　萧逸当然知道赵志东心里在想什么，只是淡淡道：“我知道你们心里在想什么，他配不配做你们的大哥，就让他自己证明吧。”

　　赵志东闻言，看了看萧逸身旁的魏永，道：“兄弟，恕我赵志东无礼，萧哥说的极是，若是想要做我们的大哥，还请兄弟找个让弟兄们服气的理由。”

　　魏永上前一步，淡淡道：“你需要什么理由。”

　　赵志东扭了扭脖子，发出嘎嘎的声响：“至少得先让我服！”

　　魏永微微一笑，将上衣脱去，露出结实的肌肉，向前走了几步，一旁的人自动让出一片空地。

　　“赵兄请！”

　　“得罪了！”赵志东话音未落，一拳向魏永面门轰去，赵志东从小便在街上好勇斗狠，招式平常，但却很实用，都是在实战中摸索出来的经验，若是平常人的话，赵志东根本不放在眼里，只是他今天面对的是魏永，自小习武的袍哥人家！


第二十一章 邪狼接单

　　待赵志东的拳头贴近自己的面门后，魏永才身形一侧，避开那势大力沉的一拳，就在同时，右手手肘曲起，就朝着赵志东肋下狠狠撞去，这一下便是袍哥人家的一招土龙顶，借对方之力，再加上自己的冲击，目标有是人体脆弱的软肋，只要被顶到的话基本就会瞬间失去战斗力。

　　这一招又快又狠又突然，赵志东虽然不会什么招式套路，不过自小便在街头身经百战的他打斗经验极为丰富，魏永侧过身的一瞬他便知道会发生什么，连忙将发出的拳头顺势一变，便击为扫，身形也顺势强行扭开。

　　几个回合之后，赵志东忽然感觉有些气喘，而魏永却是呼吸均匀，这功夫和野拳头的区别慢慢拉开来，赵志东越打越乱，魏永却是稳打稳扎，终于找到一个破绽，一拳重重打在赵志东的下颚，若是普通人被击中下颚的话，会有短暂的晕眩，可是赵志东从小不知挨了多少下，抗打能力自是强悍，虽然被打懵了，但却没有倒下。

　　只不过魏永哪会放过这个机会，接连两组连招，啪啪打的赵志东身上阵阵肉响，终于支撑不住倒在地上。

　　“我，服了！”赵志东被几个手下的兄弟从地上扶起，拭去过嘴角流出的血丝，他虽是个混混，但却也光明磊落，打输了便是打输了，而且魏永的伸手虽然和萧逸比起不知道差了多少，但却也让赵志东佩服。

　　想要做一群人的大哥自然不是打倒一人那么简单，这个道理不用萧逸教他，魏永自己也清楚，当下赵志东虽然嘴上说服了自己，但未必能做到心悦诚服，而且他手底下的小弟也未必买自己的面子，这对于一个当大哥的人来说是极其危险的。

　　“赵兄承让了。”

　　魏永对着赵志东微微拱了拱手，却是继续对着周围的人道：“现在到你们了。”

　　赵志东连忙道：“兄弟是什么意思？你已经打败了我，不用再战了，我相信他们之中没人是你的对手。”

　　魏永摇摇头，“你们十个人一组，一组一组的上吧！”

　　赵志东闻言倒吸一口凉气，他虽然不是魏永的对手，但实力也相差不多，他一人打四五个没问题，但是一对十他还真没尝试过，不禁转过头看了一眼一旁笑而不语的萧逸，萧逸读懂赵志东的眼神，玩味的笑着耸耸肩，道：“他若是连这一关都过不了，你能心服口服么？”

　　赵志东不语，他承认自己不是魏永的对手，但让他心服口服的拜魏永做大哥，心里却还有点犯嘀咕，说白了就是碍于萧逸的面子。

　　周围的混混相互对视一眼，看了看魏永，走出十人，将魏永围在中间，方才魏永的伸手他们也看在眼里，但是想要一个打他们十个，这就有点牵强了。

　　“得罪了！”魏永没有废话，抢先出手，飞起一脚便朝着前面一个看起来有些健壮的混混踹去，动作没有任何花巧，但很实用，那混混还未反应过来便被踹的倒飞出去。

　　周围的混混一下围了上来，照着魏勇就是一顿拳脚招呼，魏永不似萧逸那般，一人对数十人还可以灵巧闪避，魏永只得咬着牙关硬抗，动作全是进攻，任由无数拳脚落在他身上，众混混还未见过如此疯狂的打法，不由的心头有些发怵，拳脚更加用力，啪啪肉响如雨点般响起，大多却是自魏永身上传出，只不过魏永每次出手都能打到一人，片刻后，只剩下魏永满脸血污的站在原地，周围躺下一遍。

　　赵志东看得有些呆了，他自己打起架来也是个不要命的主，但和眼前这个家伙比起来却是小巫见大巫。

　　“下一组！”魏永大喝一声。

　　余下的混混看着魏永的样子心里有些打鼓，但还是走出了十人，还是相同的战术，魏永就如一团肉盾一般，全然不顾落在身上的拳脚，只是一味的进攻，进攻！

　　“下一组！”

　　魏永此时全身上下皆是血污，脸上早已分辨不出原来的样子，整个人忽然似一只发了疯的困兽。

　　“下一组！”

　　“下一组！”

　　一直战到第四组，魏永开始有些摇摇晃晃，眉骨上的两道血口子汨汨的不断往外涌着鲜血，一双眼睛瞪的血红之色。

　　“停，哥，我服了！”赵志东忽然冲上去，一把将魏永扶住，此时他已心服口服，这样一个野兽一般的人不仅伸手不错，而且够狠，够狂，能追随这样的人为大哥，赵志东心服口服！

　　魏永没有说话，一双血红的眼睛只是怔怔的瞪着余下的几个混混，那几个混混早已吓呆了，哪还敢应战，不过他们并不觉得丢人，面对一只发狂的恶兽举手投降的确不是一件丢人的事。

　　“哥，剩下的不足十人，不够一组的，我们服了。”赵志东连忙说道，他一共带来四十多个弟兄，魏永打了四组，余下五六个人，却是不够一组的。

　　这时，一旁的萧逸忽然啪啪的拍起手来，“哈哈，小永，不错，果然没看错你，到此为止吧。”

　　魏永这才从一只野兽恢复了人类的样子，转过声蠕动着他那肿的如两根肥香肠一般的嘴唇道：“萧哥，我赢了。”

　　萧逸笑笑，看着赵志东道：“现在，你们心里还有什么疙瘩，说出来，一次性解决。”

　　赵志东愣了愣，还能有什么疙瘩啊，连忙大手一挥，“都过来，叫……呃，哥，敢问你尊姓大名？”

　　“魏永！”

　　“永哥，都他妈过来，叫永哥！”

　　狂龙魏永，至此正式迈出征战黑道的第一步，算是真正意义上的和以前那个老实巴交的魏永说再见了。

　　萧逸满意的笑笑，说道：“好了，以后他才是你们的大哥，好好跟着他混。”顿了顿，萧逸看着魏永道：“以后黑道的事还得靠你自己，你就带着他们，一步步的冲上黑道巅峰吧！”

　　“黑道巅峰！”赵志东和众混混张大了嘴巴，他们可从来没敢想过，在他们看来，那犹如天际一般遥远。

　　萧逸看出了他们的疑惑，微笑道：“对，就是黑道巅峰，什么事情，首先要敢想，然后迈出第一步，并一直走下去，坚持到最后就是赢家！”

　　萧逸的话平凡无奇，但却让众混混和魏永听的热血沸腾，这是一条什么样的路啊，但敢肯定的是一路上定然是能够让他们血液沸腾的道路，萧逸就是一个这样的人，不需要长篇大论，不需要慷慨激昂，短短几句话便能瞬间将一盘散沙凝聚起来，并给他们打上一针鸡血，这也许就是天生的领袖气质！

　　“但是，有几条铁律你们必须记住，不准奸淫掳掠，不得滥杀无辜，不得欺凌弱小，不得偷鸡摸狗，凡有违反者，杀无赦！”萧逸说完，身上顿时散发出一股浓烈具有实质性的杀气，惊的众人心头一颤。

　　赵志东张了张嘴巴，才小声道：“萧哥，可是，可是我们的收入基本上都来源于欺凌弱小，还有……还有偷鸡摸狗。”

　　萧逸道：“这个世界上黑道赚钱的方式有很多，相信你们比我更清楚。”

　　赵志东道：“可是，我们没地盘，而且，没有启动资金……”

　　萧逸挥手说道：“没地盘就去抢，没资金就去搞！”

　　说完，头也不回的转身离去，留下众人愣在原地，萧逸这是站着说话不腰疼啊！

　　“萧哥，你去哪儿！”魏永一张嘴肿的似两条香肠一般，说话时，还有些漏风。

　　“我还没傻到把你们当做超人，我去给你们弄第一笔资金，一个星期之后我会回到这里！”

　　萧逸出去后，找到一家规模一般的网吧走了进去。

　　“给我开张卡，我要坐那个位置。”萧逸说着，指了指角落的一个卡座，因为那里是整个网吧为数不多的几个监控死角。

　　网吧的网管是个年轻女人，略有几分姿色，只是一脸的浓妆艳抹让萧逸看了心里很不舒服。

　　“那是卡座，五块钱一个小时。”女网管抬头看了一眼萧逸，一身土里吧唧的打扮，当下还要坐卡座，不由的有些语气不善，一副势力小人的嘴脸。

　　萧逸没有理会，递上一块钱放在柜台上，“给我开十分钟。”

　　说完头也不回的径直朝角落的卡座走去，女网管看了一眼面前皱巴巴的一元钱钞票，眉头皱了皱，看着萧逸的背影嘀咕道：“穷鬼就是穷鬼，没钱还坐卡座，土包子！”

　　她说话的声音不大，但萧逸却听的很清楚，只是嘴角微微动了动，没有计较，走到位置上，开机。

　　点开浏览器，输入一大串有些奇怪的英文网址，跳出一个对话框，没有任何提示的对话框，萧逸输了一长串包括各种怪异符号的密码，随后才进入到一个页面，页面的欢迎页，是一个血红色的英文单词——KILLER！

　　随着鼠标的滚动，萧逸在一个排在有些靠前的照片上面轻轻一点，照片的下方，是一长串数字。

　　M国，杀手总部。

　　“嗯，这条大鱼终于有猎手接单了，哈哈，看看是谁。”

　　“这，这，这是邪狼接的单？邪狼接单了！”

　　“噢，上帝，这只恶狼终于还是出手了，可怜的孩子，你在榜上呆了半年，该下去了，你真幸运，能够死在邪狼手里。”


第二十二章 血腥玛丽

　　东南亚T国，以象牙和人妖文明于世，QM在T国算的上是一座大型城市，风景优美，气候宜人，各国游人络绎不绝，一幢外表看起来毫不起眼，甚至有些破旧的二层小楼被人改成了一家小型茶楼，服务一般，茶的品质普通，但价格却贵的吓人，按理说这样的茶楼根本不会有什么生意，可是恰恰相反，这家茶楼停车场里的各种豪车却足以开一次世界顶级车展！

　　几个服务员面色木讷，但忙活的满头大汗，他们今天的心情似乎不太好，但手里的活却不敢怠慢，因为他们知道来这间茶室消费的人随便挑出一个都能轻易动动小指头便让他们万劫不复。

　　“服务员，请给我一杯茶水。”

　　一个声音忽然响起，声音不大，很柔，但绝对清晰。

　　一名服务员木讷的表情忽然闪过一丝精神，来这里消费的人大多都不知道礼貌为何物，可是今天却头一次在这里听到有人这样给他说话，而且话语中还带了个请字。

　　服务员欣喜的转过头，可是眼神却有黯淡下来，表情也恢复到以往木讷的样子，因为这个声音的主人的确只配用这种礼貌的口气说话，因为他看起来一点实力都没有，太过年轻的脸，平凡的五官，身穿黑色中山装，略微消瘦的身材。

　　只不过在这里呆得久了，早以练就一身波澜不惊的本事，面对眼前如此寒酸之人却没有明显露出那种不屑，只不过眼神却无法掩饰，不过对于那服务生来说实在是已经尽到了最大努力。

　　“先生，要喝什么茶。”服务员说着，将手中一本价目单第一时间放到那名年轻人的面前，意是让那年轻人看了上面的价格后知难而退，这里的茶可不是普通人能够随便消费的起的。

　　谁知那年轻人却对面前的价目单视而不见，只是微微眯起眼睛笑眯眯看着那服务员，服务员却突然感到浑身不自在起来，那张明明看起来笑的灿烂的脸，为什么会让他产生这样的感觉？

　　服务员定了定心神，再次仔细打量那名年轻人，可是突然间感觉心头一刺，他终于知道那种感觉是什么原因呢，因为那名年轻人一笑起来和方才判若两人，身上不绝的流露出一股浓烈的气势，那股气势说不清道不明，杀气？死气？霸气？用这些词汇来形容都未免有些牵强，仿佛只有一个词能够稍微准确一些，那就是——邪气！

　　特别是那双眼睛，明明在笑，却让人感觉浑身上下掉入黑洞洞的冰窟窿一般，直到那名年轻人微微动了动，这种感觉才迅速消失。

　　“先……先生，请问有什么需要帮助的么。”此时的这名服务生，木讷的表情极不自然的强行挤出一丝笑容，眼里也没了方才隐隐的不屑，因为他的背心此时已完全湿透！

　　年轻人笑笑，只是此时的笑较之刚才的那种却不一样，只是正常的笑道：“今晚做血腥玛丽的师傅来了么？”

　　服务员闻言心头猛的一惊，暗暗庆幸刚才没有将心头的不屑表达出来，要血腥玛丽的人，一点唾沫星子都能将他淹死。

　　“对不起，制作血腥玛丽的师傅这两天身子不舒服，恐怕不能为您提供服务。”虽是拒绝，但语气却恭敬无比。

　　“噢，这样啊，那没关系，你带我去见他吧，我一个朋友让我给他带了几句重要的话，要亲口对他说。”年轻人依然微笑。

　　“好的，先生请随我来。”

　　跟着服务员进入一扇不起眼的木门，转了几道弯后，下过一段台阶，却是灯火辉煌，人声鼎沸！

　　这家茶室，赫然是个地下格斗场，血腥玛丽便是代号，初次来这里的客人都要准确无误的对上暗语，才会被带到这里。

　　门票很便宜，100美金而已，只是对于这个年轻人目前的情况来说却有些令他肉疼，因为这个年轻人便是杀手中最“穷”的杀手，干拥有最顶尖的杀人技巧，但却干着毫无报酬的清道夫的货，此人不是邪狼萧逸还有谁？

　　看着手里那张用100美金换来的坐席票，萧逸心里那个滴血啊，俗话说一分钱难倒英雄汉，萧逸昨天牛逼哄哄的说要去给魏永他们挣钱，并潇洒离开，哪知道不到十分钟却又折了回去，厚着脸皮，以萧哥的身份将赵志东手里，四十多个兄第吃喝拉撒要用到下个月的接近一万块钱搜刮而来，只给他们留了点买咸菜的钱，否则萧逸哪儿有钱买机票出国啊，有哪儿有钱支付这100美金的坐席票？

　　一想起这事，纵使是萧逸这张精钢不坏，城墙倒拐一般的老脸也挂不住，心里使劲安慰自己，没事没事，他们这是投资，我这不是为了给他们赚钱嘛！

　　安慰了自己一番后，萧逸这才心安理得的坐在自己的坐席上，他买的是普通席位，位于靠后的一个角落，这倒令萧逸感到满意，无论如何，他是来杀人的，既然是杀人，还是低调些好。

　　这座地下格斗场不用说是QM城，就算是整个T国其规模也是数一数二的，倒不是它装修的有多么豪华，也和别的地下格斗场一样，圆形，中间是一个格斗台，和四周环绕的格斗台用一条约五米宽的走廊隔开，所谓规模指的是这里的拳手质量，个个拎出来都在地下拳坛排的上号，特别是其中一个，出道不过两年，却一场未败，其在地下格斗榜中的名次一路飙升，大有直逼第一之势！

　　主持人一番慷慨激昂的陈词，将全场气氛调至最高点后，比赛宣布开始。

　　开始的几场比赛，萧逸看的有些打盹，显的和旁边热情的近乎疯狂的观众比起来完全是一种反差，不是萧逸故意要出众，而是在他的眼里，台上的两人像是小孩子打闹一般，实在无趣，好在每一场的结局都必然是一方死亡还能稍微有趣点以外，萧逸恐怕真的要睡着了，能吃的人一般都很能睡，萧逸很能吃，自然也很能睡。

　　直到后面的几场比赛，萧逸才慢慢打起精神来，饶有兴致的观看着，越是有势力的拳手，主办方一般都会越往后安排，慢慢的吊起观众的热情，让他们疯狂下注。

　　萧逸准确的预测到了每一场比赛的胜负，只是遗憾的是萧逸却没有任何下注，除了他对这没什么兴趣之外，更重要的是，他怕输，因为他实在是穷啊！

　　在一场就连萧逸都忍不住叫好的比赛过后，主持人宣布要暂停一会儿，台上的几个工作人员正卖力的清扫着已经被血渍染红的地面和一些残肢断臂，偶尔还会有几个血肉模糊的内脏，只是这些工作人员似乎早就习以为常，将这些内脏残肢如案板上的猪肉一般随意抛进一个大桶里，最后的归宿也是沦为几只恶犬的食物。

　　观众的热情并没有随着暂停而减弱，反而更加的疯狂，因为他们知道每场格斗会中最压轴的比赛开赛前，都会有短暂的暂停，况且今天这场压轴比赛还有着那两年前突然崛起的，号称不败之神，绰号恶兽的拳手，至于他本名叫什么已经无关紧要。

　　传说中恶兽出手，必要人亡，而且死在他手里的人全都残缺不堪，不是四肢被硬生生的拔掉就是被撕成几块，运气好的话或许还能留个完整的头颅，这边是恶兽，仿佛已不是人类。

　　“女士们，先生们，再次欢迎来到这血腥的天堂，相信你们已经猜到了下面即将会发生什么，没错，祝贺你们，猜对了，就是他，就是那个连上帝也不放在眼里的家伙，他就是——恶兽！”

　　主持人一番慷慨激昂的话再次将气氛推到最高，观众已经完全陷入疯狂，绝大部分观众已经开始倾尽所有的下注，虽然恶兽的赔率实在是低的吓人，但稳赚不赔的事谁都愿意去做。

　　对观众的反应，主持人显的有些满意，因为这格斗场的营业额他也有抽成的，看来今天这个样子又能让他发上一笔小财。

　　“那么，现在我们就有请恶兽出场！”

　　“吼！”主持人话音未落，赛场的出场口忽然响起一声巨大的吼声，听那吼声却不是人类能发出来的声音，这个声音的主人仅凭着这声吼叫便不枉恶兽这个绰号！

　　两米高的个头，山丘一般粗大的身体，岩石一般坚硬的肌肉高高鼓起，脏乱的头发，凌乱的胡渣子，这便是恶兽！

　　萧逸仔细打量了这个恶兽片刻，才微微皱了皱眉头，心里暗道：奶奶的，杀手总部那帮人真是越来越懒惰了，给我提供的照片还是半年前未更新的，要不是老子眼尖一准儿会觉得认错人了！

　　也难怪萧逸抱怨，半年前的恶兽头发没那么长，碰巧那天刚刮了胡子，杀手中部接到雇佣信息时便是那张照片，到此时一直都未更新，而且还只是一张头像，这让萧逸心头大为不悦，暗骂杀手总部那帮蠢蛋真是越来越懒惰了，再这样懒下去，杀手这个行业非得衰落下去不可！

　　杀手总部接到猎杀恶兽的雇佣信息是在半年前，当时的雇主挂出的雇佣价格便已经很高了，原因接这单的杀手也不在少数，只是接单的杀手没一个是活着回去的，猎杀恶兽的佣金也是越来越高，到后来又折了几个杀手后，便再没人接这单任务，直到邪狼萧逸出手。

　　恶兽自身实力便不弱，如果不采取暗杀的话，光明正大的交锋没几个杀手敢保证一定不会失败，这也就罢了，最关键的是这恶兽的幕后老板，恶兽是他的一颗巨大摇钱树，平日里保护自是森严，哪是那么容易杀的？

　　幕后老板用这恶兽不知为自己赚了多少，只让同行恨的牙痒痒，看着自己手里一颗颗摇钱树折在恶兽手里却有毫无办法，索性便想到了杀手组织，只要恶兽一死，他们便又回到同一起跑线的位置。


第二十三章 恶兽

　　一声锣响，比赛开始！

　　恶兽的对手是一名体格和他差不多一个型号的黑人，看起来身手也不弱，比赛一开始便率先向恶兽发动了最凌厉的进攻，因为他明白只要今天战胜恶兽后他便能取而代之，自是财源滚滚，反之如果失败的话，恶兽的手段他是知道的。

　　面对对手率先向自己发起进攻，恶兽面色微微一滞，露出一丝惊讶，他已记不清楚从什么时候开始有对手敢率先向他发起进攻了，不过很快便裂嘴笑了，露出满口的大黄牙，因为他觉得这个对手似乎很有趣，至少不会那么不堪一击。

　　只不过恶兽很快便失望了，因为他的对手除了勇气可嘉以外，伸手实在是没什么特别之处，仅仅两个照面，便被恶兽一拳两腿砸在地上痛苦的呻吟。

　　恶兽看着躺在地上的对手，眼里满是不快，今天听说对手实力不错，本来还想好好热热身的，却没想到再次被骗了，不由的越想越气，大步走去将对手从地上提起高高举过头顶。

　　“吼！”恶兽狂吼着，举着还在蠕动的对手在台上转了一圈，四周的观众早已疯狂到极点，大声的吼着：KILL！KILL！KILL！

　　“吼！”恶兽再次狂吼一声，两手微微一托，却将对手轻轻放在地上，生怕弄伤他一样，他的对手和四周的观众一样，脸上也露出一阵诧异，这恶兽什么时候便的有爱心了？

　　“吼！”恶兽忽然间却又再次野兽般的吼叫，他的对手和四周的观众却再也诧异不起来了，因为这次伴随着这声吼叫，恶兽单脚突然单脚将对手踩在地上，两手抓住对手两条胳膊狠狠一扯！

　　鲜血四溅，两条的粗壮的手臂被甩到观众席上，观众发疯一般竟然争抢着那两条血淋淋的手臂。

　　恶兽脚下的对手现在最大的愿望就是有人上来给他一枪，因为他实在是受不了这地狱般的折磨。

　　当然不会有人给他一枪，只不过他眼神却立即闪过一丝光芒，看着恶兽的眼神竟然有着一丝……感激！

　　他确实是应该感激恶兽的，因为恶兽让他得到了解脱，虽然这个解脱的方式有些特别，但却并无大碍，因为死人是什么都不知道的，他也一样，他只知道恶兽一只脚踩在他的一条腿上，双手却将他的另一条腿抱起，感觉到肚里一凉，便什么都不知道了。

　　饶是见多识广的主持人也突然呕吐起来，他不是没见过死人，也不是没见过内脏，只不过像这般将一个山丘般巨大的人从两腿间硬生生的撕成两半他还是第一次见到，流的满地都是的内脏还冒着丝丝热气，肚里厚厚的油膘沾着各种混合液体拌合在一起，唯一完好的头颅此时竟然是两片身体的唯一连接点。

　　萧逸暗皱眉头，不是因为台上这地狱般的一幕，而是他四周的人都在呕吐，各种污秽的味道充斥着鼻孔，这让爱干净的萧逸感觉极为不舒服，恶兽身份已确认，萧逸轻轻捏着鼻子便快速离开了这个弥漫着各种怪味的地方。

　　恶兽今天心情似乎特别好，因为他的老板今天破天荒的一次性赏了他十个貌美如花的妖精，此刻他正舒舒服服的躺在宫殿般的别墅正中央一张巨大的床上。

　　此时，他的身上爬满了女人，从头顶到脚趾头，十个妖精足以同时伺候到他身体的每一个部位。

　　正如他的绰号一样，不仅仅是在格斗台上野兽般的凶狠，同样也有着野兽般狂野的原始性欲，对于金钱他不在乎，也根本用不着，因为他的老板会直接给他他所需要的东西。

　　“啪！”唯一空闲的右手狠狠将一根粗大皮鞭用力挥下，重重的打在身上那群妖精身上，顿时痛一阵尖叫，嘴里的活却丝毫不敢停下。

　　恶兽很喜欢这种尖叫，每次听了都会让他浑身舒畅，一下一下的挥下，众妖精的身上已是密密麻麻的红印，臀部，大腿，肩上，背上都是，但没有一人停下来，反而更加的卖力，因为他们希望这恶兽能够早些达到顶点，他们也好早一些解脱。

　　“啪啪啪！”恶兽挥动皮鞭的频率越来越快，胸膛的起伏也逐渐加大，喉咙不时传来阵阵沙哑的嗯哼声，这声音在众妖精的耳中犹如仙乐一般，因为经验丰富的她们知道这意味着什么，不禁更加的卖力起来，等着结束那一刻的爆发。

　　只是妖精们很快便失望了，因为他们伺候的这个不是人，而是恶兽，恶兽自然是不能用人类的生理行为去衡量。

　　恶兽的嗯哼声节奏达到最高顶点，所有妖精都以为噩梦快要完结时，忽然间发现噩梦才刚刚开始，因为恶兽忽然发疯一般将手里的皮鞭扔掉，随后忽然翻转身体抓住一个妖精的头发摁在床上身体便开始粗野的剧烈耸动了起来。

　　恶兽的身体很粗壮，包括身体的每一个部位，每隔几分钟便迅速重新抓过一个还能喘气的妖精，阵阵惨叫有如地狱一般，洁白的床单上除了分泌物外满是血渍！

　　不知道过了多久，恶兽终于爆发出一声狂野的吼叫，便倒在床上大口的喘着气，眼里冒出的是极度兴奋，他的身体周围躺满了各种姿势下体红着一片的妖精，恶兽不知她们是死是活，现在的他对这些没兴趣，身体一张便将这些不知是死是活的妖精推落下床，竟然瞬间便扯起了震天响的呼噜声。

　　呼噜只响了两声便戛然而止，恶兽的眼睛忽然间睁大的如铜铃一般，随即便恢复了正常，缓缓从血迹斑斑的床上坐起，从床头取过一支粗大的雪茄点燃，吐出一个烟圈后，才用他那沙哑的声音说道：“出来吧。”

　　“哈哈，不错，我一直以为恶兽笨的像猪一样呢，没想到还挺灵的，至少比猪强，哈哈。”

　　一个五官平常，身材略微有些消瘦，身着黑色中山装，看起来有些年轻的男子一面灿烂的笑着，一面如鬼魅般忽然出现在宽阔的房间里，手指间同样也夹着一根烧过一般的香烟，邪狼萧逸，杀人的时候总会抽一支烟，不知是祭奠死者还是仅仅为一种习惯。

　　“不错。”恶兽慵懒的斜靠在床头，悠闲的享受着古巴雪茄的味道，不知是说雪茄不错还是说眼前这个男人不错。

　　萧逸没有言语，对于麻烦的对白萧逸一向没什么兴趣，只是微微笑着抽着手里的劣质香烟，一吸一吐间毫厘不差，极有韵律。

　　恶兽并没有因为眼前的人不接他的话而生气，接着道：“不错，杀手总部一共向派出过十九名杀手，你是第二十个，其中十七个还未进到房间便死在了外面，只有两名杀手进来过，但都被我亲手干掉，你是第三个顺利进到这里的，所以，你很不错，也很幸运。”

　　萧逸还是没有言语，这些对白在他看来真的很麻烦，只是认真的吸着烟，仿佛什么事都没有此时吸的这支烟重要，此时，烟已燃尽三分之二。

　　恶兽的肺活量惊人，手里粗大雪茄的燃烧速度竟然和萧逸手中普通劣质香烟的燃烧速度一样，也是燃到了三分之二。

　　对话本来就是两个人的事，其中一人沉默，意味着对话也就终止，二人就这样沉默着，安静认证的吸着手里的烟，一种是价格不菲的雪茄，一种是几块钱一包的劣质香烟，燃烧的烟雾却是一样，相互交织在一起，没有什么区别，就如同具没有生命的尸体一般，死亡之后便再无区别，同样的腐烂，同样的发臭！

　　两支烟燃烧的速度一样，但节奏却不一样，恶兽手中的雪茄深一口浅一口，火光狠狠明亮一瞬便迅速黯淡下去，昂贵的古巴雪茄却是已经燃到了尽头。

　　恶兽将纯银的烟嘴轻轻弹出，两眼忽然放出残忍的光芒，整个人忽然被杀气包裹起来，沉着声，沙哑的恶狠狠突然说道：“你将会是第三个杀手组织死在这间房间的人！”

　　恶兽说着，忽然动了！

　　粗壮如山丘般的身体丝毫不笨拙，抬腿将被子狠狠踢起，阻隔住来人的视线，随后身体如野兽一般向前窜去，恶兽不是笨蛋，杀手手里通常都会有枪，所以将被子踢起阻隔住杀手的视线，而他却从未有用枪的习惯，而且也不会用枪，也根本用不着用枪，他的身体就是枪，攻击就是子弹！

　　就在他踢起被子的一瞬间，隐约间看见对面那人的指缝间的香烟也燃到了尽头。

　　并没有传来预料之中的枪声，这让恶兽在急速前窜中左右摇晃身形的动作有些多余，不过却让他心里暗喜，对方若是没了枪那便省事得多。

　　萧逸手里的确没有枪，自是不能从华夏国将枪带出境，身上的钱也不允许他在当地购买上一支合手的，只不过这对他来说倒也并无大碍，没有谁规定杀手一定要用枪，一个顶尖杀手针对目标一般都会有至少一百种办法，只是他们都会选择自己最擅长的那种罢了，萧逸喜欢在天台上放枪，倒不是因为他最擅长用枪，只不过他比较爱干净，若是到了他必须使用枪的时候，那萧逸也不用枪了，因为他最擅长的其实不是枪。



第二十四章 精密手术

　　恶兽双拳叠加，在还参杂着斑点血渍的被子还未落下时，狠狠朝着对面那人站的位置狠狠轰去。

　　这一拳恶兽用尽了全身气力，以前到的房间里的那两名前来刺杀他的杀手，虽是最后死在他手中，但却远不是格斗台上的对手那般好对付，两次都是与死亡擦肩而过，所以他对进得这房间的没一个杀手自是不敢小觑。

　　“嘭！”

　　一个人如若能将一块砖头一拳砸烂，这倒不稀奇，但是一个人若能将软绵绵的普通被子砸的稀烂，这就让人咂舌了，恶兽恰好就是这样只一拳便将被子砸的粉碎的野兽！

　　手里一空，便知道对方未被击中，不过恶兽也没多少惊讶，前两个杀手其中一个也是第一击没有被击中的，他的必杀技还有两招，这三招是他自创苦练的必杀技，三招连发，从未失手，曾经躲过他第一击的那名杀手也只是让他的脑门被子弹擦伤点皮，便被第二击打的粉身碎骨！

　　只要一击顺利发出，而未被子弹击中的话，接下来恶兽便胸有成竹，贴身肉搏他自认为在这个世界上还没有对手，何况今天遇到的这个人似乎手里并没有枪。

　　砸空的双拳顺势分开，腰身猛的一扭，张开的手臂一高一低，铁塔般的身躯只要旋转起来，便立即会成为一台凶猛的粉碎机！

　　恶兽仿佛已经听到骨头碎裂的脆响，方才他的第一击和这即将展开的第二击虽是两招，但中途却毫无停顿，浑然一体般顺畅，在这种情况下，无论是多么强横的对手都是无法反应得，况且恶兽也不太害怕他今天的这个对手躲开这第二击，因为他还有更致命的第三击！

　　噗！

　　一声细微的声响，声音不大，却很诡异，更为奇怪的是这个声音仿佛犹如遥控器上的暂停键一般，房间内所有东西都仿佛静止了一样，就连空气仿佛也凝固起来，更别说两个活生生的人！

　　一个山丘般巨大的体格，一个身着中山装，却有些略微消瘦的体格。

　　片刻后，一颗液体滴落在地板上的声音打破了沉寂的凝固，恶兽微微低头，立即瞪大了眼睛，眼里满是难以置信。在他的肋下他看见一个刀柄，只是一个刀柄而已，但却开始不断的渗出鲜血，一滴一滴，接着便是断了线的珠子一般。

　　他想动，但却感觉全身已不受控制，咬着牙控制着身体，想要强行扭动身体，刚蠕动了细微的一下，肋下的刀柄忽然轻轻向后滑了半寸，鲜血立刻像决堤一般涌了出来。

　　眼前的年轻人依然一脸灿烂的笑着，似乎是什么事都未发生过一般，他的脸很干净，笑的很阳光，像一个阳光的大男孩一般。

　　若是常人，恐怕早已倒下，只不过现在是一只恶兽，任由着鲜血喷涌，忽然间手肘一曲，握住刀柄，咬着牙狠狠将其往外一拔！

　　忽然间眼前红光一闪，却是体内按捺不住的血液激射而出，在失去意识的一瞬，终于看清了这把让他永远消失的刀，刀是一把普通的刀，这种刀在T国任何一个大街小巷都能买到，长一尺半，宽三寸，通体乌黑，有些不同的是，刀背处的血槽被人为的改大了好几倍！

　　恶兽倒下了，不过表情却没有一丝抱怨，能够死在这样一个高手的手上，实在是一件幸运的事。

　　普通的刀，通体乌黑，改过的血槽，刺入的角度！穿过肋骨间的缝隙，准确的刺破肌肉中的两条大动脉，随后是肝脏，随后是脾脏，精确得犹如一场精密的外科手术！

　　最重要的是那一刀好快，好刁，如果说恶兽临死前还有一丝遗憾的话，那就是他实在是想不通在那种情况下对手是如何将刀刺入自己的身体中，这仅仅是快么？

　　萧逸眯了眯眼睛，看也没有看地上恶兽的尸体，没有说着那些惺惺做作话，眼里没有一丝同情，脸上没有一丝波澜，他是个杀手，恶兽是他的目标，杀手干掉目标，天经地义，何况，这个目标本就是个该死之人。

　　萧逸身上的钱不够买一支枪，但买一把普通的刀却戳戳有余，刀上血槽的改装对他来说不是件难事，他现在心里想的却是要不要将这把刀洗干净后拿出去退掉，虽然一千万美金已经到手，但勤俭节约一向是萧逸的优良传统，这个传统是从他做“清道夫”以后，一连啃了三天的馒头总结出的。

　　“哈哈，好，好，不错，不愧是邪狼。”

　　一个声音忽然响起，别墅二楼的数间房门被打开，从中走出十数个黑衣人，其中一人年纪约在四十岁上下，小麦色皮肤，穿着T国流行的花格子衬衣，一面拍着手掌一面笑哈哈的说着。

　　数枝黑洞洞的枪口让萧逸打消了第一时间将之悉数消灭的念头，在四面八方都是对着自己的枪口的情况下，萧逸也只有六成的把握能够全身而退，更不要说进攻了。

　　萧逸不喜欢麻烦，更不喜欢麻烦的对白，只是眯着眼睛打量着那说话的人，要说什么，那人自然会继续，萧逸最讨厌的就是你是谁，你怎么知道我是邪狼之类没营养的对白。

　　那人打量了萧逸一阵后，才道：“比我想象中的年轻多了，如果不是刚才看见你出手的话，我绝对不相信你就是邪狼，我在房间里准备了些茶水，不知邪狼是否有兴趣上来品上一品？”

　　萧逸眯着眼睛看着那人，下巴高高仰起，道：“老子不喜欢喝茶，有酒没？”

　　那人听了忽然愣了一愣，片刻后才哈哈笑道：“哈哈，邪狼果然胆色过人，上来吧，我这正好珍藏了几瓶你们华夏国的好酒！”

　　房间很大，布置得也很整洁，正中央是一张长条型的红木桌子，约有十米长，桌面是由一整块天然红木雕琢而成，光是这桌面都是造价不菲。

　　萧逸和那人分坐桌子的两端，房间里除了二人外并无他人，方才进来的时候门外的黑衣人自觉的守在门口，却似是对这名男子极为放心一样，哪怕面对的是邪狼！

　　“你不怕我突然发难？”萧逸手中不知道什么时候多了一把银色的小刀，两指长，刀身简洁，薄而锋利，此时萧逸正在用这把小刀认真的削着一个苹果，T国的水果很出名，桌上的水果又是其中极品，萧逸自是要品尝一番。

　　“呵呵，枪皇手中若是没了枪，那我还有什么怕的。”那男子细细品着茶，饶有兴致的看着对面萧逸认真削苹果的样子，接着道：“我叫潘都，是刚才被你打死的恶兽的老板。”

　　“我不喜欢麻烦，我们的对白简单一些吧。”

　　萧逸的手很稳，像一件精密仪器一般，手指修长有力，沙沙的削着苹果，果皮长长拖着，每一处的厚薄宽窄仿佛都用尺子比出来一般，动作轻柔而利落。

　　潘都笑笑，“从你进入T国，我便知道了你是谁，和来这里的目的。”

　　萧逸头也没抬，“看来杀手总部那帮孙子也是见钱眼开，泄露这种消息可是能足以让他被世界上所有的杀手追杀到天涯海角。”

　　潘都摇了摇头，“不用，他已经死了，我知道杀手界的规矩，泄露消息和购买消息的下场是一样的，我怎能让他活着离开。”

　　萧逸已将苹果削好，小刀微微一转，便撬下一块放在嘴里，道：“可是现在你却告诉了我。”

　　潘都斟起第二杯茶，品了一口，道：“我既然敢和你单独呆在一间房，便绝对有信心，枪皇没了枪，我实在是没什么怕的。”

　　萧逸笑笑：“刚才我杀恶兽一样没用枪。”

　　潘都放下茶杯，手腕一抖，手中忽然多了一把漆黑的手枪，啪啪啪三声，萧逸背后的墙却只有一个窟窿，三颗子弹都打在了一处！

　　“那是因为恶兽不会用枪，而且，也没我用的好，刚才那三枪，纵然是你邪狼，也未做出任何反应。”

　　萧逸依然笑着，道：“那是因为你枪口没有对准我。”

　　潘都把玩着手枪，道：“你的刀很快，但在这个距离，绝对没有我的枪快。”

　　萧逸已将苹果吃尽，用一张纸巾仔细的擦拭着手指，道：“我今天已经陪你说了很多废话，看在水果和美酒的份上，但这并不代表我有耐心一直陪你啰嗦下去。”

　　潘都愣了愣，忽然哈哈大笑着说：“那我还得感谢你了？哈哈，好吧，我也不是个啰嗦的人，我能让你顺利的干掉恶兽，只有一个原因，我很看中你的伸手，以后你跟着我，荣华富贵任由你享受！”

　　萧逸头也不抬，却开始擦拭着手里的小刀，道：“如果我说不呢？”

　　潘都冷冷道：“那你现在就得死在这里。”

　　萧逸终于将头抬起，道：“你先前的几句话，一共有犯了两个错误，第一，不是你让我顺利的干掉恶兽，不管你是否插手，恶兽必死无疑，第二，我会死，但不是现在，也不是这里。”

　　潘都将枪指向萧逸，道：“我话虽啰嗦，但是杀人却不啰嗦，最后一次机会！”

　　萧逸笑笑，道：“看在你终于不啰嗦的份上，我告诉你一个秘密，其实我最厉害的不是枪。”说完，手里的小刀有如变魔术般在手指尖游动了一瞬，虽然只是一个小动作，但是如果稍微懂得一点点用刀的人看了，肯定会倒吸一口凉气。

　　潘都也懂的用刀，不禁脸色大变，“难道是刀？”说完摇摇头接着道：“你的刀玩的很好，但在这个距离，我就不信你的身形能够快过我的子弹。”

　　萧逸眯了眯眼睛，收住了笑，眼里突然闪过一丝杀气。

　　“你说的，不完全对！”


第二十五章 我最厉害的不是枪

　　潘都的枪还在手里，萧逸就在对面，刀玩的再好，首先也要到对方面前才能施展，10米的距离，潘都的枪法，结果似乎已经注定。

　　正如潘都所说，他在杀人的时候的确不是一个啰嗦的人，食指扣住精巧的扳机，微微用力，他似乎已经看到邪狼的额头上开了个血窟窿。

　　只是潘都忽然感到那灵巧的食指此时却怎么也用不上力，只是软软搭在扳机上，脸上的表情一瞬间同时闪过，由难以置信，到恐惧，再到理所当然。

　　他想喊，可是喉头却只能发出微弱的沙沙声，闭上眼睛失去意识的最后一刹那，潘都的嘴角竟然浮起一丝微笑，一丝理所当然，却又发自内心的微笑！

　　潘都的确应该微笑，的确应该感到理所当然，因为他的对手是邪狼，死在邪狼手中的确是一件理所当然的事，他应该微笑！

　　枪还在潘都手上，只不过萧逸的手指间那柄薄而锋利的小刀却不知所踪。

　　起身，手里微微摇晃着一杯红酒，鲜艳的红，如同潘都喉头汨汨流出的鲜血一般艳丽！

　　萧逸的脸上不知什么时候又重新挂上了那抹灿烂得足以让人心醉的微笑，轻轻伏在潘都的耳边，如同老友讲述悄悄话一般。

　　“你说的，不完全对，我最擅长的不是枪，也不仅仅是刀，而是，飞刀！”

　　邪狼萧逸的飞刀，自从他所在雇佣兵团被悉数消灭后，这个秘密天下就再无第二人知道，知道的人就如潘都一般，只是一瞬便永远闭上了嘴巴，萧逸很少会把子弹射偏，但从来不会将飞刀射偏，飞刀出手，例无虚发！

　　片刻之后，门口的守卫感到了异样，破门而入，看到了一个空的红酒杯，一条厚薄均匀的果皮，一个面带微笑的死人，一把没入喉头的小刀，众护卫感保证，这是他们更随潘都多年来，是潘都露出过的最好看的微笑。

　　南江市，一家破旧的台球室。

　　赵志东紧闭着眼睛，痛苦的将半个又干又硬的馒头几乎是囫囵咽了下去，随即咕咚灌了一大口凉水，才如释重负一般将眼睛睁开，不可思议的看着对面的魏永同样捧着一个干硬的馒头，却嚼的津津有味。

　　“你的馒头，带馅儿的么？”赵志东一脸疑惑，这让他就连嚼都不想嚼的馒头，怎么到了魏永身上便如同山珍海味一般。

　　“没馅儿。”魏永一面说着一面大嚼着馒头，两片嘴唇还不是的发出啪啪的声响，似乎是在品尝绝世珍馐。

　　看着赵志东和一帮五颜六色小混混的表情，魏永接着说道：“有的吃就不错了，知足吧。”

　　赵志东叹了口气，却将皮带紧了紧，还是没有继续啃那让他连续啃了几天，几乎啃恶心了的馒头。

　　“哎，萧哥这都出去好几天了，按理说应该回来了吧！”赵志东一面说着一面怔怔的看着大门外，萧逸临走的时候又折回来，将他们所有的钱都席卷而空，又不让他们偷鸡摸狗，欺负弱小，这就断了经济来源，台球室的营业也勉强只够他们啃硬馒头的。

　　“反正我相信萧哥。”魏永说这话虽然没有任何一点依据，他只是觉得萧逸很强而已，但是却毫无理由的从心底信任萧逸，自从那天在江边后，他便有了这种感觉，仿佛冥冥中注定一般。

　　赵志东看着手下一帮兄弟，啃着馒头的表情也如他一般痛苦，心里一阵不忍，以前他们虽然只是不入流的小混子，但日子却从未过的如此窘迫过，随便偷点抢点，搜刮上几个学生，不说顿顿山珍海味，每日至少从未断过荤腥。

　　想着过去的“滋润”日子，在看了看旁边几个干硬馒头，赵志东长长的叹了半口气，便生生将后半口欲叹出的气咽下，眼神忽然一亮，就像是突然看到一只油晃晃的烧鸡一样。

　　若是萧逸知道赵志东此时在心里将他比作烧鸡，肯定会将这小子头上的莫西干式发型一把火烧掉，就算是他萧逸只值一只烧鸡，但是他手里的箱子，怕是能够买一座烧鸡组成的珠穆朗玛峰了吧。

　　“萧哥！”赵志东和魏永几乎同时脱口而出，连忙飞一般窜到萧逸身旁。

　　萧逸淡淡一笑，“叫兄弟们在外面守着，任何人不得进来，你们俩跟我进来。”说完，便朝台球室的里间走去，赵志东和魏永摆摆手示意小弟将门看好后，毫不犹豫的跟了进去。

　　萧逸手指轻点着桌面，看着面前一脸疑惑的二人一阵后，才微微一笑，对着赵志东道：“东子，你需要多少启动资金？”

　　赵志东愣了愣，才反应过来萧逸说的是将势力做大的启动资金，心里迅速估摸了一阵后，道：“五十万左右吧。”

　　旁边的魏永闻言吓了一大跳，之前他从未涉足任何社会中的这些事，虽然知道做大必须要钱，但没想到是如此一大笔钱，这些钱足以让他们村里的一户人家幸福过上一辈子了。

　　赵志东见萧逸没有说话，连忙小心的接着道：“省着点，四十万左右也行。”

　　见萧逸还是没有说话，赵志东吞咽了一口唾沫，继续道：“如果实在困难的话，三十万总得有，不然根本起不了步。”

　　萧逸眯了眯眼睛，忽然停住了轻点桌面的手指，看着赵志东淡淡道：“如果有钱的话，你多长时间能够控制南江市的黑道？”

　　赵志东想了想，立即摇摇头道：“如果有三十万的话，我只能保证在两年内在南江市拼下一席之地，至于控制整个南江市黑道嘛，如果有个百八十万的，拼个十几年，也不是一点希望都没有。”

　　“十几年？”萧逸摇头笑了笑，不过却是赞赏的笑，赵志东能够这样说，证明他不是那种浮躁和不知天高地厚的人，而是那种能够随时对自己保持客观认识，而且能脚踏实地的人，只不过萧逸可不会为了区区南江市等上个十几年。

　　萧逸将手里的一个黑色箱子放到桌子上，道：“拿着这些钱，最短的时间内，我要你们成为南江市黑道的霸主！”

　　赵志东和魏永对视了一眼，魏永小心翼翼的道：“萧哥，这，这里边不会真有三十万吧？”

　　赵志东吞了一口唾沫，也是怔怔的看着萧逸，却没有动手去将箱子打开。

　　萧逸看着二人的表情，乐了，笑着说：“我还没有弱智到让我的兄弟拿着区区几十万去一统黑道，这里边是五百万！”

　　“五百万！”赵志东和魏永同时瞪大了眼睛，竖着耳朵确认他们是不是听错了，萧逸接下来补充的话让他们知道，他们的确是听错了。

　　“嗯，五百万，美金！”萧逸说的很清楚。

　　赵志东感觉漫天的星星，魏永很害怕现在有人过来抽他一耳光，因为他害怕美梦破碎，直到萧逸看着发晕的二人狠狠拍了拍桌子，这才清醒过来。

　　很多年以后，当魏永和赵志东每次聊天，都还会把这段往事提起，那时他们说的最多的一句话就是：“当时萧哥把那五百万美金放到桌上时，咱俩那表情，活脱脱就是个乞丐，哈哈哈，真不知道当时是怎么想的，不过区区五百万美金而已啊！”

　　萧逸现在是杀手，以前是雇佣兵，在两个领域都做到了巅峰，可是对混黑道却还是一片空白，更不用说魏永这个前几天还是个老实巴交的穷学生了，只有赵志东，从小便在街上混到大，滔滔不绝的将整个宏大计划唾沫横飞的表述了出来，听的萧逸和魏永一愣一愣的，暗叹这赵志东不混黑道真是浪费人才！

　　三人你一言我一句的，便逐渐将日后这个让整个世界为之颤抖的庞大势力的结构组成便初步勾勒了个骨架，其中萧逸注入不少军队中的管理理念，这对于赵志东来说是个很新颖的创意，连忙举双手赞成，至于魏永的话，从头到尾都在不停模仿着小鸡啄米的动作，并担当起了书记员的职责，将萧逸和赵志东所构建的大致思路整理了清晰的整理了出来，这让赵志东对他刮目相看。

　　至于组织的名字，赵志东和魏永本来是想以萧逸的绰号，邪狼命名的，但萧逸不想太过张扬，最后一致定为血狼，谐音邪狼！赵志东和魏永并列为老大，分工不同的事宜，以后这两个名字在世界黑道首屈一指！不过这都是后话了。

　　至于萧逸这个真正的幕后老大，在组织中却没有挂任何职位，因为他的目标是整个暗世界，而不仅仅是黑道，黑道只不过是暗世界的一个最为重要的组成部分罢了。

　　这个三人会议一直开了三个小时，守在门外的众混混待三人出来后，忽然觉得赵志东和魏永看起来和以前有些不一样了，但具体是哪里不一样，他们却又说不清楚，只知道二人走路的时候都是提着正步出来的，只有萧逸和往日没什么区别，依然一脸的闲庭自若，他们却不知道，从今天起，他们也要和以前不一样了。

　　萧逸授意魏永和赵志东等人今晚可以出去好好玩乐一番，毕竟明天的路，随时有可能会有人倒下。

　　萧逸自己却没有去，而是独自打了个车直接回了学校，径直来到了女生宿舍楼下，失踪了几日，恐怕丁瑶看到自己会把自己给活剥了，但想起现在自己身上有五百万美金，底气又硬朗了起来，有钱人的日子，我萧逸回来了！


第二十六章 我爸是李志

　　丁瑶一连几日都无精打采的，总也提不起精神，萧逸无端的消失掉，电话也打不通，他宿舍的人也不知其去向，这让丁瑶每日心急火燎的，心里想着见了这个混蛋可得好好教训他一番，谁让他让自己着急的。

　　“瑶瑶姐，要不，我陪你出去转转吧。”贺兰兰看着有些整日愁眉的丁瑶，有些心疼，心里将萧逸这个负心汉从头到脚数落了个遍。

　　丁瑶摇摇头，坐在床上，有一搭没一搭的拨弄着手指，轻声道：“天都黑了，我不想出去。”

　　“刚刚才黑嘛，还早呢。”贺兰兰嘀咕道。

　　“这个不管白天黑夜的事，情郎不在身边，做什么都不会有兴趣。”柳叶儿坐在上铺，噼啪敲着键盘，她虽有冰山美人的称号，但那只是针对她不熟悉的人或是她讨厌的人，平时和几个姐妹一起她也不是那么冰冷。

　　“反正就是天黑了。”丁瑶小脸一红，辩解道。

　　这是，放在一旁的电话忽然想起悦耳的铃声，丁瑶看也没看，直接按了免提，就如柳叶儿说的一样，这段时间除了萧逸，她对什么事都不感兴趣。

　　“有事就说。”丁瑶看也没看，只是继续拨弄着自己的指头。

　　“瑶瑶，快下来，我在楼下！”

　　丁瑶忽然一怔，拿起电话大吼一声，“你还知道死回来啦！”说完，啪一下挂掉电话，连忙穿起鞋子，刚走到门口，忽然折回来对着镜子鼓捣了一番便风一样的飘了出去，留下柳叶儿和贺兰兰无奈的对视一眼。

　　“她不是说天黑了不想出去么？”

　　“萧逸就是他的太阳。”

　　丁瑶本想见到萧逸这个混蛋后定要狠狠将他教训一番的，只是看见萧逸一脸灿烂的笑容，心顿时又软了下来。

　　“你去哪儿呢，那么久一点消息都没有，不知道人家会担心么。”丁瑶嘟着嘴，努力的使自己看起来是有些生气的模样，只不过怎么看她都像是在撒娇的样子。

　　“呵呵，出去办了些事儿，这不回来了么，来，我看看我的瑶瑶几天没见瘦了没。”萧逸说着，轻轻揽住丁瑶的小蛮腰，将之揽在自己怀里。

　　“谁瘦啦，看不见你我不知道多开心呢，都胖了好多呢。”丁瑶将头靠着萧逸的胸膛，感觉很结实，很宽阔。

　　萧逸感觉丁瑶的两团柔软紧紧的贴着自己，顿时小腹又是一阵不争气的燃烧，也不怪萧逸，任谁搂着这么一个柔弱无骨的美女，要是没点反应那才可以去医院检查身体了。

　　天色刚刚黑下来，宿舍楼下来往的学生还很多，看着萧逸和丁瑶就这样肆无忌惮的搂抱在一起，女生们感觉一阵欣慰，像他们望尘莫及的丁瑶也不过找了个土鳖男友嘛。

　　男生的感觉却全是清一色的嫉妒，自认为自己全身上下哪都不输给他啊，至少穿着打扮要比这个穿中山装的小子时尚的多，凭什么他就能楼校花，自己却只能和旁边的庸脂俗粉挽在一起，嫉妒的众男生不禁看了看丁瑶，又看了看自己身旁的女友，顿时觉得自己女友的形象瞬间下降一大截。

　　正当萧逸沉浸在这无比幸福之中时，冷不丁的听见身后不远处清楚的一个声，“呸，狗男女。”

　　萧逸皱了皱眉头，虽然不确定对方是不是在说自己，但是却打扰了他，不禁扭头向后瞄了一眼，然后松开了搂着丁瑶纤腰的手。

　　“你是在说我吗？”萧逸看见一个穿着五颜六色的男生，正怨毒的看着自己，确信此人是在说自己无疑，但当下还是很有礼貌的貌似在询问着，萧逸不是一个火爆脾气的人，如果对于这些小事都能让他发怒的话，那他就不是那个在枪林弹雨中活下来的邪狼了！

　　“你说是就是啰。”那人仰着下巴，脚尖一下一下的有节奏的点着地面。

　　萧逸笑了笑，朝着那人缓缓走了过去，丁瑶只是站在原地没有动，他是个懂事的女孩子，不是那种遇到事就神经质的女生，男人的事帮不了忙就别添乱，而且丁瑶认为如果萧逸出手打那人的话，萧逸并没有错，最重要的是他相信萧逸打架绝对不会吃亏，对于萧逸的伸手，她可是看见过的。

　　那人看着萧逸一脸笑眯眯的朝自己走来，一脸的不以为然，还朝着地面呸了一声，他倒要看看这个土包子能把自己怎么样，当下仰着头挑衅的看着萧逸。

　　萧逸耸了耸肩，忽然抬手。

　　“啪！”一声清脆忽然间自那人的脸上传来，萧逸这一耳光抽的太突然，就连丁瑶也没想到萧逸说动手就动手，更不用说那个穿得五颜六色自信心爆棚的人，当下被扇的陀螺似的原地旋了一圈。

　　“你……你他妈敢打我？”那人捂着脸，难以置信的看着萧逸。

　　萧逸摊摊手，学着那人刚才的语气，“你说是就是啰！”

　　“你他妈知道我是谁吗！”那人咆哮着。

　　“知道。”萧逸笑笑，一只手却闪电般伸出，揪住那人的头发，啪啪又是左右开工两个耳光。

　　“你就是个欠抽的贱人。”萧逸揪住那人头发将其向后推。

　　那人向后踉跄了几步，却是被萧逸打蒙了，半响才回过神来，大吼道：“我叫李飞，我爸是李志！”

　　萧逸皱了皱眉头：“怎么又是这个姓？”只是一旁围观的人听了这个名字同时倒吸一口凉气，就连丁瑶眼里也闪过一丝异样。

　　见萧逸的样子，李飞以为萧逸怕了他，走上前来一面骂骂咧咧着一面抡起手就要扇萧逸耳光。

　　萧逸轻描淡写的抬起手扣住他的手腕，另一只手又是左右开弓的扇了李飞几个响亮的耳光，然后抬脚将其踹倒在地。

　　“最后这一脚，我替你爹踹的，别在侮辱这个姓了，这个姓已经够出名了。”萧逸瘪了瘪嘴，转身离去，搂着丁瑶大模大样的离开，却是不知他身后的人群看着他一脸诧异的眼神，尽是幸灾乐祸，也有稍许同情，南江市不知道李志为何人的人，恐怕也只有萧逸这种两耳不闻窗外事，一心只知睡大觉的闲云野鹤。

　　“萧逸，你刚才打的那人，有点麻烦。”丁瑶看着一脸大喇喇的萧逸，不禁心头有些担心，李志是什么人，他心头可是清楚，她曾经不止一次听到过自己的父亲无意间提起这个名字。

　　萧逸嘟了嘟嘴，一脸的无所谓，道：“嗯，一般叫嚣出那句我把是某某名言的人，似乎都很麻烦。”

　　说完，萧逸又接了一句，“收拾了小的，还要去收拾老的，确实很麻烦。”

　　看着萧逸的模样，丁瑶心头也稍微松了松，不知怎么的，萧逸说的每一句话她的很相信，只不过心里还是有些许担心，那个名字在南江市名气实在太大了，不过心想着如果事情闹大的话就让自己的父亲出面，想到这里，丁瑶不禁松了口气。

　　虽然如此，但丁瑶还是觉得有必要提醒萧逸，道：“那叫李志的人是南江市凯旋集团的老板，而凯旋集团却是一个明里做着白道生意，暗地里却是本市最大的走私和贩毒势力，警方也盯了他们很久了，只是一直苦于没有证据才没有动他。”

　　“噢，是这样啊？”萧逸摸了摸鼻子，丁瑶见他那模样以为萧逸有些怕了，连忙道：“你也不用害怕，平时小心一些就行，我回去会告诉……反正你小心一些就行。”丁瑶差点说漏嘴，连忙止住。

　　萧逸突然笑了笑，看着丁瑶的眼睛道：“让我怕的人还没生下来，我只是觉得奇怪，我的瑶瑶怎么会对这些事情知道的那么清楚啊？”

　　丁瑶也觉得自己刚才说漏嘴了，连忙辩解道：“我也是听别人说的嘛。”

　　“嘿嘿，是不是啊，听谁说的啊。”萧逸自然不会那么好糊弄。

　　“哎呀，反正就是听别人说的。”

　　萧逸笑了笑，没在追问下去，心里猜出了个大概，他的这个女朋友背景怕是不简单，若是寻常人听见自己的男朋友被如此一个大家伙盯上了，那还不急死，这位大小姐却如此轻描淡写，只是她也太幼稚了，连她都知道的事警方会不知道？而且什么证据不证据的，抓到证据其实很简单，只不过这其中的利益关系，怕不是这个小丫头弄的明白，不过之后也有必要调查一番这个叫李志的人，毕竟现在走的路不一样了，这个叫李志的人将是魏永和赵志东的第一个大敌！想到这里，萧逸眼里闪过一丝精芒，却又很快消逝。

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，忽然间丁瑶觉得有些不对劲，四处张望了一番，才道：“我们来这里干嘛？”原来二人不知不觉间已走到了一片平时少有人到的一处小树林。

　　萧逸嘿嘿一笑，道：“因为这里没人嘛。”

　　丁瑶小脸一红，跺着脚道：“坏人，不理你了！”说完就要转身离去，却被萧逸一把拉住，将头凑近她的耳朵，呵着气，轻声道：“要是现在让你走的话，我就是天下最大的笨蛋。”

　　萧逸说完，搂着丁瑶的腰，钻进了小树林。


第二十七章 深藏功与名

　　其实萧逸并不是和丁瑶“无意识”的走到这片树林，早在回学校的路上萧逸就踩好点了，前面就说过，萧逸并不是什么正人君子。

　　进了树林萧逸便迫不及待的搂着丁瑶热吻了起来，丁瑶刚开始还有些本能的抗拒，可是哪是萧逸这个老鸟的对手，牙关稍稍一松，便被萧逸如火一般侵略，很快便情不自禁的回应着。

　　一面和丁瑶的香舌打着转，一面闻着丁瑶身上那股独有的处子芬芳，两手也没闲着，在丁瑶曼妙的身材上下游走，丁瑶今天穿的很随意，一件紧身短袖t恤衫，一条紧身牛仔裤，却更显出其绝美的身材，萧逸的手扶着丁瑶的后背，然后一点点向下移，手掌顺着臀部勾勒出的那完美曲线起伏着，另一只手却缓缓伸进了丁瑶的t恤，柔丝一般纤滑的皮肤被萧逸的手掌有些粗暴的摩挲着，随即缓缓继续向上，最终握住了那坚挺的山峰。

　　丁瑶感觉萧逸的身躯烫的如一团火球一般，上身的禁地刚被侵犯，还未来得及作出反应时，下身忽然一紧，却是萧逸正在淋漓尽致的发挥那作战时两面夹攻的经典战术，萧逸这双可以将世界上最先进的枪械拆成一堆零件，犹如机械版精密稳定的手今日却拿一条牛仔裤好不办法，显的有些笨拙，心里暗想下次一定让丁瑶穿超短裙出来，那便省事了。

　　正当萧逸艰难的正要战胜丁瑶腰上那条精巧的小腰带时，一阵男女相互交替的娇喘声忽然自一旁的不远处传来。

　　萧逸将心一横，本想是同道中人，不作理会，继续战斗时，丁瑶却如一只受惊的小鹿一般一把将萧逸推开。

　　“萧逸，有，有人。”丁瑶这才从刚才的火热中清醒过来，连忙拉着已被萧逸掀起的t恤，将刚被萧逸松开的腰带重新系上。

　　萧逸暗叹一口气，却是将丁瑶连忙拉往另一处，还没等前奏开始，却又发生了相同的情况，最后萧逸一口气拉着丁瑶接连在小树林中穿梭了半天，却失望的发现到处都是“战场”，其中一对最为生猛，女的脱的赤条条的爬在树干上，男的在后拼命耸动着，看着萧逸和丁瑶经过那激烈运动的两人竟然还给萧逸和丁瑶打了个招呼，大致意思为都是同道中人，稍等片刻，这地方呆会儿让给你们。

　　一圈绕下来之后，别说丁瑶那快被羞的欲滴出血的脸蛋，就是萧逸的兴致也消下大半。

　　“萧逸，我们，我们回去吧。”丁瑶此时恨不得找个地缝钻下去，长这么大她还是头一回，而且今晚还亲眼目睹了那些平时只存在于模糊意识的事情，自然感觉羞涩无比。

　　看着丁瑶的样子，萧逸知道今晚是没戏了，一脸的欲哭无泪，无奈的道：“好吧，那我送你回去。”

　　“嗯，不用了，我自己回去，你早些回去休息吧，明天见。”丁瑶说完，如风一般迅速消失在萧逸的视野中。

　　萧逸对着苍穹长叹一声，“天妒英才啊！”

　　说完，在地上捡了数块石头，将其对着小树林狠狠一抛，数个大小不一的石头便犹如天女散花一般洒落在小树林各处。

　　“啊！”“噢！”“呀！”

　　“我操！”

　　“他妈的谁干的！”

　　“哎哟！”

　　数个声音同时响彻天空，萧逸拍了拍手里的泥土，负着手缓步离去，深藏功与名……

　　萧逸回到租住的房屋，打开新买的电脑，插上了一个杀手内部才有，并不对外的网卡，这种网卡有一个特别之处，那就是能够混淆自己的IP地址，从而不会被查出任何蛛丝马迹，但是造价也是不菲，只是对于现在的萧逸来说却不算什么。

　　点开浏览器，输入一个网址，这并不是什么隐秘的网址，而是华夏国中一个知名文学网站的网址。

　　萧逸已经记不清多久没上这个网站了，但还是没有忘记账号和密码，输入，点开，萧逸的脸色有些失望，从上次进入到现在，点击率只增长了个位数，但这也是理所当然的，断更那么多天，有点击才怪。

　　“嗯，上次应该写到二十六章了吧，今天是二十七章。”

　　萧逸自从回到华夏国后，一直在写一本名叫《邪之梦》的网络小说，他也不知道当初为什么会取这个奇怪的书名，一个和内容扯不上太多关系的书名，萧逸的文章有一个特点，前言不搭后语，前一章和后一章乱七八糟，毫无关联，但是其中的主角又的确是同一人，这样一本逻辑混乱，而且还经常断更的小说自然是不受关注，点击率依然还在两位数左右徘徊。

　　“二十七章，有的人生来就注定与众不同，上天赋予的远远超过上天夺走的，鲜血喷涌令人反胃，但同样能够使自己清晰，不知道谁是谁的，谁又是谁的……”

　　萧逸啪啪的敲下了与上一章丝毫无联系的文字，逻辑混乱，错别字连天，上传，关掉网页。

　　一分钟后，聊天软件弹起一个对话框。

　　蓝血：你终于更新了。

　　邪狼：我想不通你为什么会期待。

　　蓝血：因为我看不太懂。

　　邪狼：因为看不懂，所以期待？

　　蓝血：对，因为看不懂，所以期待。

　　邪狼：你真是个怪人。

　　蓝血：你不也是吗。

　　萧逸还准备敲着什么，赤血的头像便瞬间便成黑白色。

　　萧逸笑笑：“也许，每一个人都是怪人吧。”

　　蓝血可能是萧逸这本连载小说的第一个，也是唯一一个读者，萧逸不知道他是男是女，身高几许，年龄多大，甚至不敢确定它是一个人，赤血很奇怪，似乎永远守在电脑前等待萧逸更新一样，萧逸每次任务之后，若是有灵感的话，都会写上一章，绝无规律可循，只不过这个蓝血似乎虽是跟在萧逸左右一般，总能在第一时间看到，并像刚才那样和萧逸扯上几句奇怪的话。

　　萧逸也不是没想过按照网络IP将这个叫蓝血的人好好查探一番，不过很快便打消了这个念头，暂且不说萧逸白痴一样的电脑技术，但萧逸的直觉告诉他，就算是以前自己所在的雇佣兵团中那位曾经侵入过M国军用资料库的电脑天才来了也毫无办法。没有任何根据，只是直觉，但萧逸的直觉一向很准，狼的直觉，在这个星球上一直是最敏锐的，萧逸是狼，一只邪狼！

　　正当萧逸在地址栏中重新输入一组室友告诉他的某个人体艺术的网址后，电脑忽然无端的黑屏，闪过几下，随即冒出一串串代码在屏幕上跃动起来。

　　“这个妖精，真是没礼貌！”萧逸这种电脑白痴最怕的便是电脑出毛病，刚才着实慌了一下，知道这串代码跳起才松下心来。

　　不到十秒钟，代码停止跃动，无端的弹出一个对话框，对话框里是一个漂亮的女人，这个女人相信华夏国的大多数男性都认识，就是被称作沧老师的为岛国女优。

　　只是却不知道，这名沧老师明面上是个人体艺术女星，暗地里却也是个世界顶级杀手！而且还是杀手总部当中的首席联络员，杀手界排名前二十的杀手都有她负责联络，无论这些杀手在哪里，她若是想要联络，都能够第一时间找到，所以也是这些顶尖杀手最头疼的人物，当然，这个女人的容貌除外，相信她的容貌不会让任何男人头疼。

　　“HI，邪狼，很久不见。”（岛国语）“麻烦你下次懂点礼貌，侵入我电脑之前先给我打个招呼，最后麻烦你对我说人话。”萧逸没好气的看着屏幕中的那个妖精说道。

　　此时屏幕中的女人采用熟练的华夏国语言说道：“你不是很想念我么，怎么还怪我没有礼貌？”

　　萧逸没好气的道：“谁想念你了，自作多情！”

　　屏幕中的女人道：“那你刚才输入的那个网址，不正是为了去找我演的片子么？”

　　萧逸老脸一红，还别说，他刚才正是打算进入那个网址去看看他的这名姑且称作同事的片子。

　　“有事说事！”萧逸被拆穿，连忙转移话题。

　　屏幕中的女人笑了笑，“邪狼说话总是那么利落，对了，这次总部让我联系你，是想邀请你担任组织高层，负责管理整个亚洲区的杀手工作事宜。”

　　“没兴趣！”萧逸不耐烦的冲着屏幕摆了摆手，他可对什么高层没什么兴趣，萧逸最不喜欢的就是受制于人，此时他虽属杀手组织的成员，但却绝对不归杀手组织管理，杀手组织只不过有权利维护杀手界的规矩和提供订单平台，一旦进入杀手总部工作，就会实实在在的成为别人的手下，这对于萧逸来说是决不能接受的。

　　“真的没兴趣吗，我可也是属于亚洲区的噢，以后我就是你的手下了，你想做什么就做什么。”屏幕里的女人说着，开始她如同影片里的勾魂表演。

　　萧逸狠狠吞了一个唾沫：“老子现在本来就是想做什么就做什么！”

　　屏幕里的女人笑笑：“真的么？”说完，拿出了一根红色圆柱体，一摁开关，那圆柱体的顶端便发出嗡嗡声蠕动了起来，这位沧老师老师，却是要开始给萧逸来个现场直播！


第二十八章 高手来了

　　“你真的不愿意么？”沧老师已经解开了自己的上衣，并将高清摄像头调至能够看到整个身体。

　　萧逸吞着唾沫，坚定的摇了摇头，眼珠子却是睁的大大的，生怕错过了什么细节。

　　“最后一次机会，真的不愿意么？”某老师开始将那红色不断的蠕动的圆柱体隔着衣服在自己的胸前两座山峰上摩擦着，并一点点下移至裹着黑丝的腿上。

　　萧逸机械般的摇着头，整个脑袋差点一头扎道屏幕中去。

　　某老师手中握着的红色圆柱体，已经移至短裙的裙摆处，按萧逸以往关上其数十部影片的经验来看，这是要开始进入令人喷鼻血的节奏。

　　隔着屏幕看着萧逸的模样，某老师狡黠的笑了笑，突然之间勾住裙摆，狠狠向上一扯，正当萧逸感觉鼻血快要喷出来时，屏幕忽然一黑，恢复了那天蓝色的桌面，桌面上无端的多了一个文件夹。

　　萧逸将之点开，里面是一行字：看你今晚怎么过！

　　“这个妖精！”萧逸暗骂一声，把自己勾的火急火燎的，却突然掐断了线，正如她所说，自己今晚可要遭殃了，某老师的演技和魅力，那不是一般人能够企及的，特别是对着视频现场直播，那可是和影片中绝对不一样，能够享受这番待遇的，这个星球上恐怕除萧逸之外再无二人。

　　某老师虽是一名人体艺术工作者，但她和众多杀手一样，那只不过是她认为的正常工作的而已，在岛国，这不是一件大惊小怪的事，而且某老师最大的爱好就是演戏，正如萧逸的爱好是写作一样，杀手也有着自己的理想，当然，如果在工作之余，任何人想要利用金钱或者权势打那某老师的注意的话，后果一定很严重，从过去道近期的几次岛国高层人物和知名导演及权贵无端的死亡，萧逸就知道是怎么一回事，某老师在杀手界的外号叫做毒后，她最擅长的是下毒，无色无味，无神无形。

　　正在萧逸咬牙切齿的时候，屏幕又是一闪，漂亮的某老师再次出现，萧逸忽地一下抱住屏幕，生怕她跑了一样。

　　“对了，总部鉴于你这次成功完成大单，给你的奖励除了只扣除百分之五的抽成意外，另还让我给你送去一件礼物。”某老师笑的特别好看，仍谁看了也不会联想起那个在影片中激情的女友。

　　“是什么？”萧逸大大的吞了一口唾沫，心想着最后总部把你这个小妖精给老子打包然后连夜空运过来。

　　“就是……”某老师说着，又做出要脱衣服的前奏，待萧逸眼珠子快要贴在屏幕上，然后才话音一转，“你房顶上有个盒子！”说完，屏幕再次回到那难看的天蓝色。

　　“靠，我叉叉你个圈圈！”萧逸感觉自己快要疯了，这妖女唱的这是哪出啊，感觉浑身像是被火焰包裹似的，烫的难受，连忙跑到卫生间冲了个凉水澡这才平静下来。

　　想到那妖女说的放在自己屋顶上的礼物，这才出门攀上屋顶，看到了那个被蛇皮口袋包裹着，如同垃圾一样的东西，萧逸捂着鼻子用两个手指将之拈起，却发现没有想象中的那么脏，那么臭，涂在表面上如同污垢状的东西确实他们杀手界常用的伪装油彩，这种油彩各种颜色，可以在短时间内化妆成各种肤色，甚至是一定年纪的人。

　　萧逸回到房间，从蛇皮口袋中取出一个方形的盒子，拿在手里掂了掂，一股亲切的感觉顿时传遍全身，萧逸嘴角忽然挂起一丝微笑，如碰见久违的老友一般，不用看，萧逸也知道里面装的是什么。

　　将盒子打开，里面赫然是一支通体黝黑的三菱军刺！

　　这把军刺曾经是萧逸在佣兵团，无意中从一名对手中得到一块似铁非铁，却又说不出是什么元素构成的东西，虽然绝非普通钢铁，但却具有钢铁的一些特质，萧逸花重金请的名匠将其铸造成一条原华夏国特种部队所用的特殊军刺。

　　这种军刺截面呈三菱形，角度经过精密计算，若是捅在人身上，放血的速度是平时的数倍，而且被这种军刺所留下的创口极难缝合，哪怕是没有捅着要害，得不到特殊处理的话也只能等死。

　　看着这条通体黝黑，线条流畅的让人发麻的军刺，萧逸浑身冲满亲切感，一次意外事件，这条军刺落到战场上，后来鬼使神差的被杀手总部所有，却迟迟没有将其归还萧逸，原因是萧逸当时正担任清道夫的角色，却没有为杀手总部获得任何利润，直到这次，萧逸接了个大单，杀手总部才决定将之归还原主。

　　这条漆黑的军刺还有个极为特殊的特点，那就是它材质非钢非铁，任何仪器都探测不出，带着这条军刺，萧逸可以任意乘坐任何交通工具而不被发现，之前萧逸从来都不离身。

　　轻抚着军刺表面，萧逸微微笑道：“你的诱惑，可比那妖精要强多了。”

　　一觉醒来，萧逸一如往日的锻炼过后，冲了个凉水澡，顿时觉得浑身舒畅不已。

　　虽是几百万美金傍身，但萧逸绝非暴发户可比，曾经的萧逸，这点钱根本算不上什么，照例悠闲的在操场上转了一圈后走向食堂，学校的饭菜，恐怕只有早餐还算是丰盛。

　　萧逸每次吃东西时都有些尴尬，因为他实在是太能吃了，端着十几个大馒头和一杯豆奶，萧逸找了个角落坐下，却没有理会旁人偶尔送来的怪异眼神。

　　狼吞虎咽的大嚼着馒头，忽然感觉身后一阵香风肆意，萧逸不用回头也知道是谁来了。

　　柳叶儿今天因为早上有课，也起了个早，一进食堂就看见了坐在角落里活像一个恶鬼投胎的萧逸对着一堆馒头奋战。

　　“你上辈子一定是饿死鬼投胎。”柳叶儿淡淡的道，脸上却没有丝毫表情，将冰山美人的气质显露无遗。

　　“你说错了，我上辈子是色鬼投胎。”萧逸坏笑着对着柳叶儿眨巴着眼睛，拍了拍身旁的座位，示意柳叶儿坐在他旁边。

　　柳叶儿白了他一眼，但却还是坐到了萧逸身旁，今天柳叶儿依然穿着冰蓝色的丝袜，搭配着一袭冷色的短裙，配上绝美容颜，让萧逸身体刚刚睡下的某个部位再次精神了起来。

　　柳叶儿的美和丁瑶的美截然不同，丁瑶是那种知性，贤惠的柔美，而柳叶儿除了冷艳之外，更容易激起人类的原始欲望，最让萧逸抓狂的是柳叶儿那双包裹着冰蓝色丝袜的腿，萧逸只要一看见柳叶儿这身装扮都会暗骂自己混蛋，因为他实在控制不住自己身体上的某个器官。

　　柳叶儿发现萧逸的眼睛在自己的腿上不断的游走，白了他一眼，本能的翘起二郎腿，却不知这一动作更让萧逸的眼珠子往外凸了出去。

　　“小心我回去告诉瑶瑶，让她把你眼珠子挖出来。”柳叶儿小口的咬着手里的蛋糕，显的极其优雅。

　　“切，我又没对你做什么，你告诉他什么？告诉他我看你大腿啊。”萧逸对柳叶儿的话不以为然，依然狼吞虎咽的嚼着馒头，心里却想这无凭无据的，你说看了就看了啊。

　　“对了，你失踪了几天，上哪儿去了。”柳叶儿没有理会萧逸那城墙倒拐一般的脸皮。

　　“去杀了个人，赚了点钱。”萧逸一向不喜欢说谎，同样的话语用不同的语气说出，真话就会变成最好的谎言。

　　若是丁瑶听了，肯定会骂他不正经，可是柳叶儿只是淡淡的道：“杀人不一定为了赚钱。”说着，继续优雅的吃着早餐。

　　萧逸怔了怔，再次不动声色的打量了柳叶儿一番，可是怎么也嗅不出同类的味道，杀手与杀手相见，无论隐藏的多好，相互总能从对方身上嗅出一丝味道，除非对方是个顶尖高手，可是萧逸怎么看柳叶儿也不像是个顶尖高手啊。

　　萧逸一面向着，一面看似随意的抬手轻轻在柳叶儿脸颊旁挥过，放下手来，更加确定了这个看似深不可测的女子并不是同类，萧逸的袖口中暗藏着军刺，萧逸刚才看似不经意间将手臂拂过柳叶儿脸颊时，故意露出一丝尖锐的杀机，若柳叶儿是杀手的话，定会有本能的反应，可是柳叶儿依然专心的吃着早点。

　　“也许这个丫头说话就是这样的吧，什么事都说的那么严肃。”萧逸心里暗道，看来是自己太过多疑了。

　　萧逸就这样一面嚼着馒头，一面瞄着柳叶儿的美腿，嗅着她身上的芬芳，这可真的是秀色可餐。

　　“对了，你对一夫多妻制怎么看。”萧逸冒险说完，暗暗观察柳叶儿的神色，见柳叶儿并无多大波澜才放下心来。

　　“不怎么看。”柳叶儿没头没脑的回了一句。

　　萧逸心里大喜，暗道：“嘿嘿，那就是支持了，要是天下的女子都如同柳叶儿这般开明，那该是多么和谐的社会啊！”

　　和柳叶儿吃完早餐后，萧逸伸了个懒腰，闲庭信步的向学校大门外踱去，走到一僻静处，萧逸眼珠子忽然转了一圈，掏出电话发了个短讯，随即身形如同狸猫一般转过一个拐角。

　　一直走到了那处烂尾楼，萧逸才转过身，淡淡的道：“都出来吧，从老子吃早餐就一直跟到这里！”

　　话音落下，忽然从烂尾楼入口闪进十数名大汉。


第二十九章 训练

　　原来萧逸从吃早餐时便察觉出被人盯上了，对方可能碍于是学校，所以没有公然动手，萧逸本想将之引出学校解决的，可是忽然想到了什么，便改了主意，将这些人引到了烂尾楼。

　　“你就是萧逸？”为首的一名大汉将萧逸打量了一番，开口闻道。

　　“废话！有事儿说事儿！”萧逸没好气的回了一句，他最怕的就是啰嗦的对白。

　　“我们今天是来废掉你的！”大汉也没让萧逸十万，没有再啰嗦下去，说着数名大汉从腰间掏出了家伙，朝着萧逸围去。

　　萧逸两手抱在胸前，眯着眼睛，一脸的悠闲，因为他知道今天自己可以不用动手。

　　“操，站住！你他妈是哪儿冒出的杂毛！”

　　伴随着一声爆喝，忽然从烂尾楼的各个房间呼啦啦钻出数十个头发染的五颜六色的混混，为首的正是赵志东和魏永。

　　原来今天萧逸本欲动手，却突然想到了何不利用这次机会检验一下赵志东等人的战斗力？随即发了短讯，让赵志东和魏永带人来这里埋伏好，见机行事。

　　重大汉看着突然冒出的数十个混子，愣了愣，知道今天是中埋伏了，但脸色却毫无胆怯之意，继续握着家伙朝萧逸走去，这一切被萧逸看在眼里，心里暗想：这可能就是黑社会和普通混混的区别吧！

　　黑社会和普通混混的区别，除了组织结构以外，还有人员构成素质的差距，混混虽然也会好勇斗狠，但更喜欢以多欺少，心里素质和伸手都要和黑社会专业打手逊上一筹，此时如果来找萧逸麻烦的这十几个人是普通混子的话，看见中了埋伏，对方人数比自己高出几倍，肯定会面露怯色，但黑社会职业打手就不同了，他们只要认定目标，就会不择手段，就想现在找萧逸麻烦的十几个大汉一般，他们来是为了废掉萧逸，纵然对方人多，他们也要完成任务，而且，只是几十个欺软怕硬的混子而已，他们还未放在眼里。

　　“操，没听见老子说话是不？兄弟们，给我上！”

　　赵志东本以为自己人多，肯定能将对方吓住，当下看见对方不卖自己的面子，顿时无名火起，一声令下，众混子呼啦啦操着家伙朝着对方一拥而上。

　　萧逸看的眉头直皱，这一拥而上，乱七八糟，毫无章法，在街上斗殴还可以，但是真的面对强敌可就惨了。

　　反观对方，见数倍于己方的敌人围上来，不慌不忙的背对背立即拉开阵型，看来职业黑社会和街头混子的差距不是一星半点儿啊！

　　刚开始赵志东等人还仗着人多，打的风生水起的，可是随着时间一点点过去，慢慢感觉吃力起来，自己这方挂彩了一大片，可是对方却依然有条不紊的反击着。

　　而那被围攻的那一方，开始看似落了下风，可是却并无慌乱，每一次出手都在消耗对方，若不是对方有两个高手的话，他们早就转守围攻，将这群混子砍的七零八落了。

　　这两个对方眼中的高手正是魏永和赵志东，若是一对一，对方几人随便拎一个出来都不是他们对手，可是对方人虽少，但是配合的绝好，让他们也没讨着多大便宜。

　　双方砍刀钢管上下翻飞，最终在魏永这名狂人的猛攻之下，终于将对方打乱了节奏，数十人围上就是一顿暴打，最后终于将对方拿下。

　　萧逸看的眉头直皱，这帮混子身上欠缺的东西实在太多了，几倍于对方的人数还打的如此吃力，若不是有魏永和赵志东撑着的话，恐怕早已落败，只是令萧逸唯一感到欣慰的一点就是，这帮混子伸手虽然太弱，但胆色都不小，透着一股子狠劲儿，而且比较团结，这才是最重要的。

　　“操，都他妈跪下！”

　　赵志东一脚将踹在面前一人的脚腕处，将那人踹在萧逸面前跪着，其余人也照着样子将余下人踢跪在萧逸面前。

　　“萧哥，要怎么干，要不先卸掉这群孙子的几条胳膊！”赵志东一抹脸上的血渍，恶狠狠说着。

　　“不用这么麻烦，直接挨个放血吧！”魏永一句话说的赵志东一哆嗦，这个前些日子还是个老实巴交的穷学生，怎么突然变的狠了，开口就要杀人。

　　萧逸摆了摆手，对着跪在自己前面已被打的看不出人形的人淡淡问道：“你们是谁，为什么要找上我？”

　　那人斜着嘴，“我不怕你，但告诉你也无妨，我们是李总的人，你打了少爷，李总让我们来卸掉你一只胳膊，算是对你客气的！”

　　“操，你他妈还嘴硬！”赵志东一耳光扇了过去，他没有想到这个家伙现在如同鱼肉一般仍自己宰割，还那么嘴硬。

　　“哈哈，你们就算是打死我，李总也不会放过你们的！”

　　赵志东抬手又要打，但却被萧逸挥手拦下，“我敬你是条汉子，今日不为难你们，滚吧！”

　　“萧哥，这……”魏永对萧逸的行为有些不解，虽然刚入行没几天，但不得不说他天生就是个黑社会天才，他的信条就是斩草不除根，春风吹又生！

　　萧逸摆摆手，“让他们走吧。”

　　虽然萧逸不惧怕李志，但并不代表他愿意还在起步阶段为自己招惹不必要的麻烦，李志在南江市根深蒂固，并不是一枪崩了就完事的，必须连根拔起，其中会牵扯到很多东西，盘根错节的种种复杂，却不是那么简单。以他们现在的实力来看，还不是时候。

　　待放走那十几个人后，萧逸才向赵志东问道：“李志是什么样的人，听说他是南江市的地向皇帝？”

　　赵志东嗤笑一声，道：“这都是外面不明就里的人瞎传的，李志在南江市算的上号不假，但离地下皇帝可差远了，顶多只能算是南江市其中一个大势力手下的一只浮在明面上的走狗罢了！”

　　“噢，南江市还有其它的势力？”萧逸虽然也猜出了李志绝不可能是南江市的龙头，因为一般真正的大哥都不会混到让大街上的人妇孺皆知的傻逼程度，但他却没想到李志会是那么差劲，只不过是别人的走狗一只。

　　赵志东点点头，继续道：“南江市主要有两股势力，一股是东区的周氏家族，一股是西区的吴连海，两股势力一直盘踞在南江市已久，大战也打过几回，但谁也没讨到便宜，所以这两年虽然保持着明争暗斗，但明面上却没有闹的太僵，李志便是吴连海手里的一只浮在明面上的狗，南江市百分之七十的黑道产业都掌握在这两大势力手里，余下的一些小帮派都只不过捡着两大势力不屑的剩饭而已！”

　　萧逸想了想，突然对赵志东道：“那你们以前是属于哪一种势力？”

　　赵志东挠挠头，尴尬的说道：“我们算是捡一些小帮派都不屑光顾的剩饭。”

　　萧逸愣了愣，忽然哈哈一笑，拍了拍她的肩膀道：“不过现在不是了。”

　　一旁的魏永也是咬咬牙，道：“对，不管是周氏家族还是吴连海，以后都得捡咱的剩饭！”

　　此次战斗，虽然血腥的取得胜利，但己方却所有人都挂彩，只是轻重不同而已，但需入院治疗的也有十几个，这让萧逸头疼不已，倒不是心疼住院费，而是他之前虽然心里有数，但却还是高估了这群混子的战斗力。

　　之后，不知道什么原因，李志竟然出乎意料的没有找上门来寻仇，而李飞平时在学校里看到萧逸也是远远的绕道而走，萧逸不知道这是为什么，但他也不屑去知道原因，神来斩神，佛来削佛，萧逸多数精力用在了对赵志东等混混的训练上。

　　萧逸制定了一套针对性的训练，鉴于这些混混自身的身体素质和时间关系，萧逸制定的这套方案比起他曾经在雇佣兵团受到的特种训练已经轻松了不少，可是却仍然让众混混叫苦不迭，就连赵志东也哀嚎连天，只有魏永咬牙没有吭过一声，而且魏永本身就具备一些打斗套路，所以也担任起了训练时的助理教官。

　　萧逸在市郊租了一大片荒地，围上砖墙后变作为了众混混的训练基地，为期两个月，萧逸规定，两个月的特训一切严格按照军事化管理，并制定了一套严格而严酷的惩罚条例，包括魏永和赵志东在内的所有人员，一旦触发，绝不留情！

　　一个月以后，众混混已基本适应了训练，萧逸也轻松下来，索性将训练的事宜悉数甩给了魏永，自己做起甩手掌柜，只是三天两头的到训练场视察一番，所有混混在萧逸的规定下也悉数剃成了平头，这个不是萧逸夺人所好，而是一群染的五颜六色的家伙实在太过显眼，一看就不是好人。

　　可是接下来的一件事让萧逸啼笑皆非，因为学校下达了通知，新生将在下个星期进行为期半月的军训！

　　本来军训一般是安排在刚入学的时候，但此次遇上了部队演习，抽调不出人手，所以一直拖到现在，萧逸当时找到杨雪，说自己能不能不参加军训了。

　　杨雪的回答很简单：“绝对不行！”

　　就这样，萧逸这个可以算的上世界最顶尖战士之一的人，哭笑不得的和其它新生一起，开始了为期半个月的军训生涯。

　　要被杀手界或佣兵界的同仁知道，估计会掉一地的下巴！


第三十章 军训上

　　“向右看齐！向前看，立正，稍息！”

　　一名膀大腰圆的华夏国军人站在一群刚刚穿上军装的大学生面前，不怒自威。

　　“我叫岳云，是华夏国某部特种侦察兵，接到上级命令，奉命来对你们进行为期两周的训练！”岳云字句铿锵有力，简介干练，浑身上下满是军人气息。

　　岳云的话让他面前的新生有些骚动起来，特种侦察兵，那可就是俗称的特种兵啊，平时只有在电视上才能看到，想不到今天竟然能够看到活生生的特种兵，而且还担任自己的教官，这让班的男生热血沸腾，女生却满眼桃心，男人最帅的，其实真的不是长相，而是独属于男人的男子气和英雄气概！

　　有些无精打采的萧逸也来了精神，曾经在雇佣兵团的时候，也无数次和世界各国的特种部队交过手，华夏国的特种兵是他们没有交过手的为数不多的几支特种部队。

　　这倒不是说明华夏特种兵上不得台面，而且正好相反，华夏特种兵在国际舞台上虽然低调，但从不会又任何一个国家小瞧，华夏国也是国际所有佣兵团的一块禁地，当年也有几支顶尖佣兵团没有抵挡住金钱的诱惑，而贸然进入华夏国执行任务，最后的结局是再也没人出来，从此销声匿迹，虽然这些事情没有公开经过，但所有人都心知肚明，百分之百是被华夏特种兵给干掉了！

　　萧逸没和华夏特种兵交过手的还有一个原因就是，华夏国在世界虽然算是一个大国，但却坚持走和平发展的路线，从不恃强凌弱，更不用说派遣特种兵去干涉它国的事宜，对于华夏特种兵，萧逸一直非常感兴趣，他曾经的队长萧方，据说也是华夏某支特种部队退役的一名普通士兵，萧逸自己也是华夏人，所以特别感兴趣。

　　接下来便是一些最基本的队列训练，看似简单，但在炎炎夏日正午却让众学生叫苦不迭，萧逸也有些头疼，倒不是说他吃不了苦，这点苦对萧逸来说还真算不得什么，让萧逸头疼的是他的动作，总是看起来乖乖的。

　　长期佣兵生活，使他的基本军队动作成了四不像，有点西方军队的风范，但却因为萧方曾经是华夏军人，动作间又带着一股华夏军队标准动作的味道。

　　萧逸和别人穿着同样的迷彩服，踩着同样的陆战靴，个子也是普通身高，扎在人堆里毫不起眼，可是从一开始，岳云便将目光牢牢的锁住了这个看似普通的大学生。

　　普通的大学生穿上军装，给人的感觉还是大学生，可是萧逸穿上军装，立即便的浑然一体一般，显的无比的合理自然，而且浑身上下散发着一股独属于军人才能感到的气势，这种气势无论演技有多高明也不可能做到，必须是有过从军经历的人才能有这种味道。

　　正常情况下有的士兵退伍后也会有重新进入大学学习的，萧逸这个班就有两个，刚开始岳云以为萧逸也是个普通的退伍士兵，但是随着第一个动作开始，岳云便有些疑惑了，萧逸的动作看似和华夏国的军队基本动作没什么区别，但是细看的话却发现其中有着极大的不同，而且看萧逸的动作竟然异常熟练，像是长期训练过一般，如果只是华夏国普通的退役士兵，绝对不会有这种动作。

　　“一二一！立定！你，你，还有你，出列！”

　　萧逸和其他两名“战友”一同出列，在队伍前方站成一排。

　　“报一下你们以前服役部队番号！”

　　“东南军区某部第某集团军……”

　　“西南军区某部第某集团军……”

　　萧逸的两名“战友”铿锵有力的报出了自己曾经的不对番号，轮到萧逸时萧逸却不知道该说什么，总不能说：“报告教官，某雇佣兵团利刃小队队长邪狼！”吧。

　　“你，报上曾经服役的部队番号！”看着萧逸不语，岳云重复了一遍。

　　萧逸张了张嘴，想了半天，要对岳云说自己没当过兵那是不可能的，当兵到了一定的境界，终身都会带着军人的一些风格，这是骗了不了人的，但是自己所在部队的番号又不能说出来。

　　萧逸大脑飞快的转动了一阵，才耿直脖子大声道：“报告教官，我以前当过乡里的民兵！”

　　“哄！”萧逸刚说完，身后的学生便哄笑开来，在他们看来，民兵是不入流的，弄的萧逸也有些尴尬。

　　“笑什么笑！很好笑么！”岳云忽然大声怒吼，一股威势散发而出，众学生立即闭上了嘴巴。

　　岳云看了看萧逸，才向众学生道：“民兵怎么了？知道地雷战地道战么？这些曾经令岛国军队吓破胆的战术正是民兵创造的，民兵和普通士兵一样，也是华夏国的战士，在面对敌寇侵略时，一样会冲在最前方，留着鲜血保卫着祖国，民兵很好笑么！”

　　人群立即沉默不语，为刚才的哄笑感到耻辱，萧逸不由的也多看了岳云几眼，高大的身躯，黝黑的皮肤，深邃的眼睛，华夏国正是因为有了这些忠诚的卫士，人们才能安居乐业。

　　“入列！”

　　“是！”

　　“队列训练，继续！”

　　一上午的训练总算结束，中午有一个小时的休息时间，随着一声解散，一群人呼啦啦的第一时间冲向阴凉的地方将上衣脱掉，赤膊咕咚的灌着凉水，还有的直接用凉水浇上身体。

　　看着身旁呼啸消失的“战友”，萧逸耸了耸肩，只是将军帽摘下拿在手里，背着双手闲庭信步的踱向一片树荫，漫不经心的用手中的帽子扇着风，脑子里却回味起曾经的军队生涯。

　　“你怎么不像他们一样，脱掉衣服大口喝水？”岳云不知道什么时候走到萧逸身旁，席地坐下，他始终觉得这个学生与众不同，但哪里不同他又说不出来。

　　“岳教官好，呵呵，我身材不太好，不好意思露出来。”萧逸打着哈哈。

　　岳云笑了笑，点点头道：“嗯，剧烈运动之后，忽然脱去衣服反而会使身体的水分流失的更加快速，如果在水源匮乏的环境，这将是个致命的行为！”

　　萧逸哈哈一笑，道：“真的啊，我还不知道呢，看来我这不脱衣服还是个好习惯呢，好歹能够在特殊情况下保住小命。”

　　“你真的是个民兵？”作为华夏特种兵的岳云，自是不那么容易被糊弄。

　　萧逸笑而不语，这时，一名同学拿着两瓶水朝萧逸和岳云跑了过来，“岳教官，萧逸，给！”说完，将两瓶水向岳云和萧逸抛去。

　　岳云微微一笑，身体忽然弹起，右手手臂划过一道弧线，将两瓶水狠狠一扫，两瓶水遭到重击，忽然改变方向，如两颗炮弹一般朝萧逸射去！

　　萧逸淡淡一笑，看似漫不经心的单手一抄，便奇迹般的将两瓶水的瓶口捏在手中。

　　“岳教官，给！”萧逸笑着向脸色有些愕然的岳云递上一瓶水过去。

　　岳云挥了挥手，示意那名看呆的学生离开，才接过萧逸递来的水，重新坐到萧逸身旁，拧开瓶盖，一口气灌下大半瓶。

　　“如果你真的只是华夏国的普通一名民兵，那我敢说，华夏国定能所向无敌！”岳云说话的时候，若有所思。

　　萧逸笑笑，道：“华夏国现在不也是所向无敌么？民兵只是预备力量，像岳教官这样的战士，才是国家的钢铁长城！”萧逸说这话的时候绝对没有一丝迎合拍马的味道，全是发自肺腑。

　　岳云愣了愣，忽然哈哈大笑起来，道：“嗯，你说的对，别人不惹到我们也便罢了，但是如若惹到我们，我们华夏国的军队定是这个世界上最强的军队！”

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，对于萧逸的真实情况，岳云也没有多问，他知道如果萧逸不说的话，他问再多也没用，但萧逸的言谈举止却表明了他深深的爱着自己的国家，对于岳云来说，有这份情怀的人无论他是什么人已经不重要了。

　　下午的训练除了基本的队列训练以外，还多了些体能科目，例如伏地挺身等，萧逸表现的很低调，岳云安排做多少个他便做多少个，不似其他稍微强壮一些的同学一样，总是最大限度的施展着自己，每次都会多做上一些。

　　一个身体看起来比较强壮的学生一连比要求多做了二十个伏地挺身，起身后一连得瑟，尽情的享受着其他同学所投向其的羡慕眼光和女同学崇拜的神色。

　　这名学生左右看了看，找到了人群中的另外两名曾经服役过的退役士兵和萧逸，并挑衅的看了他们一眼，那两名退役士兵没有做理会，萧逸也是一脸灿烂的笑，还向他竖起一个大拇指，道：“牛，你真牛，你全家都牛！”

　　那名学生面对萧逸的“赞扬”只是哼了一声。

　　这一切被岳云看在眼里，暗暗摇了摇头，现在的大学生都太浮躁，这样下去怎么能行，适当的挫一下，对他们将来有好处。

　　“萧逸，出列，我和你比试比试，做伏地挺身，看谁做的多。”岳云突然指着萧逸说道。

　　萧逸一脸错愕，指了指自己，道：“我？嘿嘿，教官你开玩笑吧，我哪儿是您的对手啊。”

　　萧逸话音刚落，那名较强壮的学生立即仰着头大声道：“报告教官，我愿意和你比试！”

　　岳云看也没有看那名主动请战的学生一眼，对着萧逸道：“萧逸出列，这是命令！”

　　萧逸无辜的耸了耸肩，出列，心想着呆会儿随便做上几个，输给岳云就行，可是瞬间便打消了这个念头，因为岳云在他耳边悄悄说了一句话。

　　“你要是还想将退役民兵这个身份保持下去的话，呆会儿就好好比，别打什么鬼主意。”


第三十一章 军训中

　　在一片质疑和幸灾乐祸的叫好声中，萧逸显得有些无奈的走上前去，耸了耸肩，将帽子摘下来轻轻放到一边。

　　“开始吧。”萧逸虽然有些不情愿，但事已至此，也只有好好比上一场了。

　　岳云却站在原地没有动，若有所思的道：“就这样比下去的话，我想应该分不出胜负。”

　　萧逸想了想，觉得岳云说的也对，对两个顶尖战士来说，单纯的用伏地挺身决出胜负实在有些困难，总不能让这么一大堆人陪着自己合岳云一直到深夜吧？对于他们来说，一口气做上数千个伏地挺身也不是一件不可能的事。

　　“那你说怎么办。”萧逸无奈的摊摊手。

　　岳云抿了抿嘴，道：“后背上坐一个人，看谁先做到一千个为胜出者！”

　　岳云话音刚落，人群中立即传来一片倒吸凉气的声音，寻常人一口气做上两百个已经是顶尖高手了，可是他们不仅要在背上坐一个人，而且还要做一千个，更重要的是，还要比谁的速度快？这不是超级大变态嘛。

　　岳云身为特种兵，所以大家也没多少质疑，对于他们来说，特种兵是神秘的，也许什么事都能够完成，但是对于萧逸，他们便一脸的不屑和嘲讽，看他那有些瘦削的身材，斯斯文文的样子，恐怕就是普通的伏地挺身身做上五十个都难。

　　萧逸眯了眯眼睛，突然打了个响指道：“好主意！”

　　“哄！”人群又是爆发出一阵哄笑，看萧逸那小子，说的还有模有样的，拜托，就算是装逼，也得分轻重啊！

　　“岳教官，让我骑在你身上吧！”一个膀大腰圆，五大三粗的女学生轰的一下从队列中跳了出来，声若洪钟，就如萧逸和岳云这般顶尖战士都吓了一跳。

　　看了那人猿泰山的妹妹般的尊荣，岳云嘴角微微的抽搐了一阵，但作为军人的他，面对这种尴尬的场面却不知道怎么处理，特种兵又怎么了？特种兵的审美观念也是正常的啊！

　　萧逸看着岳云那张有苦说不出的脸，也是同情的一笑，最终还是决定出手相助。

　　“岳教官，鉴于我实力欠佳，我想我们还是首先从轻量级的级别挑战吧，再怎么说，你也要照顾一下我才是嘛，您看这样行不行，我们身上的负重，都控制在一百斤以下吧！”萧逸估摸着那人猿泰山的妹妹怎么也接近两百斤的体重，自然是不在候选之列了。

　　岳云看着萧逸的表情，一脸的感激，大步流星的往前跨了两步，双手紧紧攥着萧逸的手，激动的道：“所言极是！”

　　最后由一名容貌清秀的女同学担任了岳云的负重，岳云这才松了一口气，身上的负重多个百把斤岳云不在乎，可是他在乎的是心里上的压力啊，若是想到身上骑着个大猩猩，这还怎么比啊！

　　“萧同学，你也找个助理吧，不介意你可以找个轻一些的。”岳云一面说着一面瞟了一眼队列中一名骨瘦嶙峋的女学生，看起来那体重不超过六十斤，绝对的骨感，但和美还有点差距。

　　萧逸只是眯着眼睛看着一个方向，微笑着道：“嗯，我的助理过来了。”

　　众人顺着萧逸的目光望去，看见一身穿粉红职业套裙的长发美女款款而来，顿感一阵清凉。

　　“杨老师好！”见那美女走进，众人争先恐后的向她打着招呼，特别是男同学，来人正是他们的辅导员，杨雪。

　　杨雪冲着人群微微点了点头，算是回应，然后对岳云说道：“岳教官，我的这帮学生没给你捣乱吧？”说完，还有意无意的扫了一旁的萧逸一眼。

　　萧逸耸了耸肩，“反正我没捣乱。”

　　岳云也微笑道：“噢，没有没有，我正准备和萧同学切磋军事技能呢。”

　　“军事技能？”杨雪疑惑的看着萧逸，这个家伙什么时候会军事技能了？

　　最后还是岳云连忙将比赛规则对杨雪讲解了一番，杨雪这才知道，不就是伏地挺身嘛，还军事技能呢。

　　萧逸笑笑，对岳云道：“岳教官，开始吧！”随后又从脚到头扫描了杨雪一眼，眯着眼睛笑道：“杨老师，我们也开始吧。”

　　说完，双手一伸，手肘微微曲起，直挺挺的嘭一声拍在地上，岳云笑笑，也是同样的动作拍在地上，只这两下，人群便鸦雀无声，特别是那两名退役士兵，如此标准的倒功，他们曾经在部队里也没见过几人能做的如此标准。

　　杨雪并着两条裹着丝袜的玉腿，轻轻的坐在了萧逸的背上，萧逸的脊背很结实，感觉到背上的一团柔软，嗅着幽幽的芬芳，萧逸忽然间觉得这场比赛相当值得。

　　比赛开始的瞬间，所有人同时都瞪大了眼睛，不可思议的看着场上的这一幕。

　　与其说是两个人类在做伏地挺身，不如说是两台开足了马力加满了油的发动机！

　　杨雪两手死死的繤住萧逸的胳膊，深怕被甩下来，平均一秒钟三个的节奏，确实有些快了，岳云那边也保持着和萧逸相同的节奏，二人并且还有加速的势头。

　　几分钟过后，杨雪忽然联想到绝对不应该出现在脑海中的一个模糊的意识，虽还是未经人事的处子之身，但并不代表对这方面知识的匮乏，大学的时候经常被同宿舍的两个比较开放的闺蜜灌输这方面的知识，臀部定着萧逸的背上一颠一颠的，这个，似乎也是一个很经典的动作吧。

　　想到这里，杨雪忽然羞红了脸，用力的甩了甩头，暗骂自己内心怎么那么邪恶，但越是不朝哪方面去想，就越是挥之不去，接着又会想到那日萧逸给自己脱丝袜的场景……

　　最后的比赛结果，萧逸以少做了一个的微弱差距惜败，起身后，萧逸和岳云除了脸色有些红，竟然连大气都没有喘上一口，倒是杨雪和另一名女同学累的气喘吁吁。

　　“技不如人，甘拜下风！”萧逸抖了抖有些发硬的胳膊，笑着对岳云说道。

　　岳云也松了松肩，道：“承让！”

　　这一句承让，只有岳云自己心里明白，绝对不是普通的客气话，而是发自内心的，从一开始，萧逸便一直领先自己一个，到最后五个时，萧逸不露声色的突然慢了一拍，让自己反超，岳云可不会傻到会去想萧逸的极限可能就是九百九十五个。

　　此时先前那名不断高调表现自己的身体有些健壮的学生，头低的恨不得找个地缝钻进去，这是装的哪门子逼啊，现在好了，弄的自己活像个跳梁小丑一般。

　　萧逸虽然最后还是输了，但并不影响被其它同学众星捧月团团围住，询问着萧逸当年所服役的民兵部队是不是也有特种民兵，还问现在哪支民兵部队还招不招人，弄的萧逸哭笑不得。

　　仅此一次高调过后，接下来的军训，萧逸都中规中矩，认真的习练着华夏国的队列和军事基本动作，在体能训练上该多少就多少，绝不多做，也不少做，那几名爱装逼的学生也彻底老实了，让他们做五十个伏地挺身的时候他们绝对不会做五十一个，在两周的军训中，那几名爱装逼的同学彻底改掉了这一毛病，并受益终身，从此以往，学校里便又多出了几个踏实上进刻苦努力的学生，军训的目的，其实也正是如此。

　　最后的一天，实弹射击训练！

　　这一天可能是所有同学最盼望的一天，他们大多数人这辈子都没摸过真枪，甚至连见都未曾亲眼见过，去靶场的路上一个个激动的热火朝天。

　　只有萧逸一个人坐在后排眯着眼睛打着盹，萧逸不仅能吃，而且很能睡，只要逮着能睡的机会绝不放过，这个世界上最幸福的人绝对不是拥有金山银山的人，而是能吃能睡的人，拥有金山银山的最终目的，不就是为了能够吃得好睡的香么？

　　“喂，醒醒，别睡了，你怎么一点也不激动？”杨雪拍了拍一旁刚睡熟的萧逸，有些像看外星人一样的眼光看着这个怪胎。作为萧逸他们班的辅导员，杨雪自然是要陪同一起前往靶场。

　　“我为啥要激动？”萧逸眼睛也没睁，嘴皮微微动了动，嘟嚷了一句。

　　“这可是要去打枪了唉，别的同学都那么激动，你怎么好像一点都不敢兴趣？”杨雪感觉越来越看不懂她这个学生。

　　萧逸逼着眼睛苦笑，世界上最先进的枪械都曾经被他拆成一大堆零件，自己射出的子弹恐怕能够下上一场暴风雨，而且自己曾经还在机床上磨出了一把自动步枪，玩抢对他来说就如同每天起床穿衣服一样平常，试问谁会对穿衣服感到激动？当然，偶尔有两件感兴趣的新衣服，就如同两件新型枪械一般，还是感兴趣的，可是这靶场里的那些老掉牙的枪械如同打了无数补丁的衣服一样，萧逸能提的起兴趣那才是怪事。

　　“打枪没兴趣，我只对打飞机比较感兴趣！”萧逸不耐烦的说着，又迅速的进入了梦乡。

　　“你……”


第三十二章 军训下

　　南江市的靶场隶属于军队，从不对外开放，除了部队的常规训练以外就是极个别的达官显贵来这里过过瘾，南江市的几所高校军训的实弹射击科目也在这里进行。

　　萧逸所在的南江大学的大巴车驶进靶场时，他们同时也发现靶场里也停了几辆喷有南江医学院字样的大巴车。

　　“嘿嘿，今天医学院的新生也在这里训练啊，那可是美女云集的地方啊！”下车后，南江大学的新生看见医学院的校车叽叽喳喳的议论起来，特别是男生，脸上的兴奋之色又多了几分，任何地方的医学院似乎都是比较受欢迎的学校，当然，这仅仅是指医学院里众多的美女而已，任何一所医学院都遵循着阴盛阳衰的规律，女学生多了，出美女的几率自然也大大提高。

　　同南江大学的陆军数码暗绿色迷彩作训服不同，医学院的军训作训服是蔚蓝色的海军陆战队迷彩服，两个学校的人相互朝着对方指指点点，南江大学的男生议论医学院的美女，医学院的女生议论南江大学的帅哥。

　　双方议论的必然结果就是，两个学校的男生相互杠上了，一个个瞪着对方嗤着气，活像准备战斗的牲口。

　　对于这种情况双方的教官不仅没有制止，反而还略显满意，他们都是军人，军人最终要的便是血性，现在两个学校的学员们不礼貌的表现在他们看来是血性的象征。

　　岳云将一些持枪的基本姿势，和放枪的一些基本要领讲解之后，瞄了一眼医学院的教官，大声道：“下面，我先给大家示范一次！”

　　话音未落，岳云哗啦的拉上枪栓，擎起手里的九五式，一个标准的站立式射击动作，朝着远处的一排啤酒瓶便是三个连续点射，随即快速在地上翻滚一圈，一个蹲式射击，又是两个点射，随后向前一扑，俯式射击。

　　枪枪利落干脆，每次枪响必定会有一个啤酒瓶爆开，整个动作完成后，两个学校的学生安静一阵，片刻后才爆起了热烈的掌声，现场看真人特技一般的表演，那可是和电影中完全是两回事，现场的那种直击心灵的震撼是无法从电影中获取的。

　　医学院的那名教官身材和岳云差不多，脸上只是挂着淡淡的不屑，待掌声停下后，话也不说，将枪栓一拉，顺势在地上一滚，将岳云刚才的动作重复了一遍。

　　不同的是，每一声枪响，啤酒瓶却没有爆开，只是瓶口被削去一截，众人又是一愣，随即爆发出更加热烈的掌声，尤其是医学院那方更甚，南江大学这方只是稀稀拉拉的象征性拍了几下。

　　训练还没开始，两个教官便首先开始较劲。

　　双方教官的第一轮比拼，以医学院的教官暂时领先一筹。

　　第二轮较量开始。

　　“听好了，给我好好的打，谁要是拉稀摆带，罚站军姿一天！”岳云刚才丢了些面子，言语中有些怒意。

　　对方的教官也不示弱，大声吼道：“谁输谁是王八！”不知道她这句话是对医学院的学员吼的还是对岳云和南江大学的人吼的，恐怕两种意思都包涵吧！

　　双方学员一个个摩拳擦掌，最后的结果是，南江大学这边因为男生要比医学院的男生多一些，而且其中还有两个退伍兵，组后以显著的优势拿下了第二轮的较劲。

　　萧逸只打出了一个普通水平，其它人自是看不出什么端倪，不过岳云看了萧逸留在靶牌上的弹孔分布后，嘴角闪过一丝惊讶，随即浮起一抹意味深长的微笑。

　　岳云这般有血气的军人也不是那种成天把不必要的谦虚和虚伪挂在脸上的人，当下搬会一轮后一脸挑衅的看着医学院的教官，双手叠起，做了个王八爬行的动作，意思仿佛是在说，谁输谁是王八！

　　“姓岳的，你别得意，有本事咱俩练练？”医学院的教官明显是很不服输，不服输是每一名华夏军人的特质。

　　“练练就练练，还怕你不成？”岳云甩了甩手，昂着头看着医学院的教官。

　　“让你一颗子弹！”医学院的教官说着呼啦的一拉枪栓。

　　“等等，我说过要比枪了么？”岳云摆摆手。

　　“那你说比啥？”医学院的教官有些疑惑。

　　“当然是比把式了！”岳云说着就摆出一个功夫架子。

　　医学院的教官愣了愣，才大声说道：“姓岳的，你在部队里号称野兽，找我比把式，是不是太欺负人了？”

　　岳云收回架子，不屑的道：“怎么？怂了？那你在部队里号称枪王，刚才不还是要找我比枪么？”

　　萧逸这才知道，原来这二人是同一支特种部队的，在部队里就较劲，当下逮着机会也不放过，岳云在部队中徒手搏击是第一，医学院的那名教官射击是第一，二人在综合素质上倒是不分高低，各有所长，都在伯仲之间。

　　这是，岳云的眼珠子忽然骨碌一转，指着萧逸道，“你，出列！”

　　萧逸心底暗暗叫苦，你俩较劲，把我扯出来干嘛啊，只不过碍于对方是教官，还是极不情愿的走出了队伍。

　　岳云指着萧逸对医学院教官说道：“这样，我派出一个学生和你比枪，你要赢过他，今天我便认怂了，咋样？”

　　萧逸闻言，心里把岳云从头到脚问候了个遍，心想着这岳云是不是非得把自己的实力挖个干净才安心啊！

　　“啥？就他？姓岳的，你诚心埋汰人是不？”医学院教官瞪大了眼睛看着身材有些瘦削，长相平凡无奇的萧逸。

　　“咋啦，不敢啊，不敢就认怂！”岳云将头高高仰起，得意洋洋的看着医学院教官。

　　医学院教官再次从头到脚打量了萧逸一番，才瘪着嘴道：“姓岳的，你输不起也别整这么个损招啊，大不了我和你比比把式！”医学院教官和岳云同为东北人，都带着浓浓的东北口音。

　　看着岳云二人你一句我一句的斗嘴，萧逸乐了，饶有兴致的看的津津有味，这两名同属华夏国最顶尖军人之一，在战斗中绝对是最可怕的杀人机器，此刻却因为一些小事斗嘴，虽然双方瞪眼睛吹胡子涨红了脸，但萧逸绝对相信，若二人上了战场，绝对是能够将后背交给对方的战友，这份情谊，只有当过兵，在枪林弹雨中存活下来的人才能够理解，他当初在雇佣军团的时候队员们平时不也是这样每天闲来无事就斗嘴较劲么？但是只要上了战场，绝对是可以换命的生死兄弟！

　　“萧逸！”这是，一个甜美的声音忽然响起，萧逸定睛一看，脸上立即浮起微笑。

　　即使换上了军装，但萧逸还是一眼就认出了她，标志性的水汪汪的大眼睛忽闪着，有着如此灵动的大眼睛的人，除了医学院的姚萱萱还有谁？

　　“萱萱，你也在这儿呢！”萧逸看见萱萱，有些高兴。

　　“嗯，我也是新生，刚才看见你我还有点不确定呢，没想到你穿上军装还挺好看的。”萱萱依然笑的很甜。

　　萧逸笑道：“我穿不穿军装，那都是绝世美男啊！”

　　萧逸此言一出，南江大学和医学院的人一阵爆汗，不带这么自己夸自己的啊，而且那家伙实在是看不出哪里帅了。

　　不过也惹的不少医学院的男生对萧逸产生了敌意，萱萱在医学院可是校花级别的，平时对他们都爱理不理，凭什么你一个外校的和他们的校园聊的这般亲热啊！

　　南江大学这面的学生倒是对此已经习以为常了，这个长相普通，穿着老土的家伙进校没多久，就把比他们高一届的四大校花之一的丁瑶给泡了，而且和柳叶儿和贺兰兰似乎也打的火热，对于萧逸泡妞的本事，南江大学的学生已经没有任何异议，虽然心里极为不平衡，但也只能干着急，还能咬他一口不成？而且已有前车之鉴，已经有两个准备棒打鸳鸯的家伙被揍成了猪头，他们可不想去触这眉头，而且前段时间才知道，这家伙以前是个民兵，还能在背上坐个人伏地挺身一千次，这样的怪胎最好别去招惹。

　　可是医学院那边的男生对萧逸的“壮举”却一点也不知道，当下一个个虎目环睁，若不是有教官和辅导员在的话，肯定会就地找个茬便一拥而上将这个小子扁成猪头。

　　只不过只得庆幸的是，幸亏是教官和辅导员在，阻止了他们这一荒唐的自取灭亡的行动。

　　“报告教官，我请战，我和他比！”医学院一名枪法较好的男生单腿迈出，主动请战，赢的医学院那方的人一阵喝彩声。

　　这名主动请战的医学院学生虽不是退役士兵，但家境殷实，从小热爱军事，经常跑到对外开放的靶场练枪，而且还花重金雇了教练，刚才众学员之中，就属他打的最好，甚至比南江大学这边那两名退役士兵还要打的好，不过医学院其它学员太差劲，所以总体上还是差了南江大学一大截。

　　“小子，敢接招不，谁输了谁是畜生养的！”那学生明显自信心爆棚。

　　看对方的眼神，萧逸便猜出了大概，本不想与他理会，但这句话实在有些过分，因为严格说来，萧逸确实是被畜生养大的，狼也属于畜生。

　　“哈哈，姓岳的，这赌注有些意思，敢接招不？”医学院教官愣了愣，随即哈哈大笑起来，他就喜欢这种自信心爆棚的人，虽然话说的有些过了，但对他们这些从尸体堆里趴出来的人来说，却无伤大雅。

　　岳云嗤笑一声：“希望你呆会儿还会笑的这么欢畅。”

　　一场看似不公平，但其实更不公平的比赛即将开始。

　　医学院代表：从小对枪械极为感兴趣，业余时间经常在靶场打靶的医学院在校大学生。

　　南江大学代表：从小在狼窝里长大，后服役于东南亚某顶尖佣兵团，六岁便举枪杀人，将枪械当成玩具，现主要职业为世界顶尖杀手，兼职南江大学在校学生。


第三十三章 专业

　　医学院代表首先出场，有模有样的将手里的自动步枪细细检查了一遍，样子极为严肃和认真，最主要的是他认为这样非常专业，气势上先胜过对方一筹。

　　足足五分钟后，医学院代表才将枪栓一拉，站立式，跪姿，俯射，每隔十秒，便射出一颗子弹，十发子弹过后，报靶员用望远镜望了望，随后大声报出成绩。

　　“九十二环！”

　　“轰！”医学院立即爆出一阵惊天动地的掌声和喝彩声，他们之中能打上四十换就算不错了，这简直是神枪手啊。

　　医学院教官用望远镜看了看，也露出了满意的笑容，这个成绩放到常规部队中也不会太差劲，随即一脸得瑟的看着岳云。

　　岳云不为所动，脸上毫无波澜，看着萧逸淡淡道：“该你了。”

　　萧逸耸耸间，松垮垮的拿着枪，慢悠悠的走上前去，整个一副无精打采的样子，看得南江大学的学生心理一阵紧张，医学院里的同学一脸的嘲讽。

　　将枪拿在手里随意的掂了掂，然后呼啦一声一拉枪栓，转过身对岳云懒洋洋的说道：“我准备好了。”

　　“哄！”萧逸话音未落，医学院又再次爆发出一阵哄笑，这小子也太不专业了吧，方才他们的代表可是足足检查了五分钟枪械，这小子拿在手里掂上一掂，便说准备好了，他以为这是菜市场买菜啊，还要称一称重量，十足是个土鳖。

　　医学院的人除了姚萱萱意外都肆无忌惮的笑着，嘲笑萧逸是土鳖，一点也不专业，虽然实在不知道他们知道那门子的专业，但他们总觉得他们的代表队员那样出枪之前检查五分钟枪械才算的上是真正的专业。

　　岳云只是笑笑，淡淡道：“开始吧！”

　　笑声嘎然而止！

　　即使萧逸还是站在原地一动也不动，随着岳云的话音落下，所有人忽然感觉道一阵沉重的气势，压得胸口发闷，而萧逸，整个人看上去忽然间变的和往常不一样了！

　　同样是普通的五官，略微瘦削的身材！就连岳云和医学院的教官也面露吃惊之色，因为萧逸在这一瞬间迸发出的气势，就连他们竟然也感到有些……恐惧！

　　他们上过战场，参加过无数次边境上的特殊战斗，不说杀人如麻，但死在他们手上的人至少也在五十以上，无数次和死神擦肩而过，他们早已不惧生死，可是今天，连死都不怕的他们竟然面对一个普通的大学生感到了不可思议的恐惧！

　　这是一种最原始的恐惧，这种恐惧和死亡无关，是一种生物面对天敌的本能反应，这种感觉，让他们联想起一个人，只有那个人，才让他们产生过同样的感觉，那个杀人如麻的人，岳云和医学院教官身上现在都还有那个人给他们留下的印记，他们万万想不到，在今天，在此时，一个普通的大学生又让他们重温了一次那种熟悉而又令人作呕的感觉！

　　仅仅是一瞬，萧逸忽然动了，看似不太标准的持枪姿势，在萧逸身上却感觉不到丝毫的别扭，甚至觉得无比合理，枪和人浑然一体，枪就是人，人就是枪，枪皇邪狼！

　　略微瘦削的身材如猎豹般向着侧面闪电般窜出，身体时而卷缩时而伸展，但绝对是在告诉运动，这对普通人来说，只不过是快而已，但岳云和医学院教官却暗暗心惊，零点八秒之内，两个假动作，他们实在是找不出任何破绽，这样流畅的让人头皮发麻的军事动作，他们只知道这个世界上只有两人能够做出，一个是华夏国某部那个行为乖张的怪胎，另一个便是在战场上让他们吃尽苦头，让他们恐惧的那只恶魔！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一串枪响，十颗子弹毫无停顿的悉数射出。

　　萧逸起身，依然是那个看起来有些慵懒的萧逸，松垮垮的拎着枪，一副大咧咧的模样，仍谁也不会将之和刚才那个让他们心脏高频率跳动的怪胎联系起来。

　　半响，人群才反应过来，看着萧逸这衣服吊儿郎当的模样，纷纷在想：刚才是这家伙么？

　　报靶员双手有些颤抖的扶上望远镜，朝着靶牌看了半响后，放下望远镜，揉了揉眼睛，再次对着望远镜看去，片刻后，语气才有些迟疑的道：“一、一环！”

　　“啥，一十一环？”医学院代表一脸欣喜的瞪着眼睛喊道。

　　“不是，是一环。”报靶员说的有些迟疑，因为他也不相信刚才那个动作让人头皮发麻的家伙只打出了这个成绩。

　　“哄！”医学院爆发出一阵地动山摇的哄笑。

　　“哈哈，才一环啊，这小子原来在装逼啊！”

　　“哎哟，哈哈，笑死我了，刚才那两个杂耍，还别说，真把我唬住了，我还以为多厉害呢，哈哈！”

　　“就是，对着靶牌随便一扫，怎么着也能打中一次吧，这小子打的这一环八成是蒙的！”

　　“不是八成，是百分之百，绝对是蒙的，哈哈！”

　　岳云有些不敢相信的看着萧逸，能玩出刚才那一串动作，枪法不至于烂道这个地步吧！

　　萧逸只是摊了摊手，没有说话，意思是说：我就这点本事，你爱咋咋滴！

　　医学院的教官可不似医学院的学生一般欢呼雀跃，他的心思和岳云差不多，能玩出这串动作的人闭着眼睛也不止这个成绩，可是，事实有的的确确摆在眼前，报靶员是不可能看错的。

　　虽是这样想，但医学院教官还是扶起望远镜，再次确认，只是这次他看了很久，脸色也慢慢变了。

　　岳云看出医学院教官的异样，连忙拿起望眼镜看去，半响后，表情忽然凝固，随即缓缓舒展开来。

　　“姓岳的，这次算你赢了！”

　　医学院教官放下望远镜后，看了萧逸一眼，意味深长的叹了一口气候，才向医学院的学生挥了挥手，“我们走吧，训练结束！”

　　医学院代表不明就里，此时还一脸的得瑟，仰着下巴对萧逸道：“傻逼，知道厉害了吧，别以为能耍几个杂技就牛逼了，要是上了战场，你这样的铁定完蛋！”

　　萧逸哭笑不得，他不知道医学院代表上过哪门子的战场，而且若是上了战场，每次放枪都要像他那般检查武器都要用五分钟，那不完蛋都不行啊！

　　这时姚萱萱忽然走到萧逸跟前，道：“刚才你挺帅的，虽然枪没打准，不过没事，空了来我们学校，我请你吃饭！”

　　姚萱萱说完，这才跟上医学院欢呼雀跃“得胜而归”的队伍中去，登上了返校的大巴车。

　　萧逸笑笑，心头却是一暖，这小丫头还挺有心的，怕自己输了难过，还跑来安慰自己，萧逸忽然感觉自己很幸运，回华夏国后，认识的朋友都很关心自己，这种关心，是发自内心的。

　　“萧逸，刚才那女孩儿谁啊，挺漂亮的，看起来挺关心你的啊。”

　　杨雪不知道什么时候出现在萧逸身旁，她本想上来安慰萧逸几句的，但却被另一个女孩儿抢了先。

　　“我朋友，医学院的。”萧逸随口答道。

　　“噢，只是朋友么？”杨雪问道。

　　萧逸愣了愣，忽然转过头去看着杨雪，一脸坏笑的凑到杨雪耳旁轻声道：“杂啦，我的杨姐吃醋啦！”

　　“去你的，谁吃醋了！”杨雪瞪了一眼萧逸，脸上却感觉不知道怎么的，一阵火辣辣的烫，还别说，杨雪刚才被那医学院的丫头抢了先，心头还真有点不是滋味，她也不知道这是不是吃醋的表现，不过随即又否决了这个想法，萧逸可是要比她小上好几岁呢，又是自己的学生，这万万不可能的。

　　萧逸绝对不是个见好就收的人，见杨雪那副模样，再次笑嘻嘻的将头凑到杨雪耳边呵着气道：“杨姐，我特别喜欢你穿丝袜的时候，你今天穿的是不是我上次帮你脱的那双啊。”

　　杨雪一张俏脸立即羞的通红，但又不能现场爆发，当下沉声道：“别闹了，要是被其它同学听到就不好了。”

　　萧逸笑笑，忽然立定，大吼一声：“是，杨老师！”

　　周围的同学被萧逸冷不丁的这么一下骇了个激灵，“靠，我说萧逸，你军训都训道骨子里了啊！”

　　“嘿嘿，那是，情不自禁嘛。”萧逸嘿嘿笑着回答。

　　杨雪这才冲着萧逸笑了笑，然后转身离开，算萧逸这小子懂事，没有让她下不来台，否则有他好看的。

　　医学院的大巴车上，欢呼雀跃，只不过那名以学员代表却耸拉着脑袋，一声不吭，自从刚才教官在他耳旁耳语几句后，他就一直保持着这样的表情和姿势，从那以后，他这辈子再也没碰过枪，因为他看到了一个他这辈子都无法企及的高度，纵使在努力也翻越不过去的山峰。

　　他的教官给他说的那句话是：“萧逸的十颗子弹全部打中同一个弹孔！”


第三十四章 找茬

　　军训结束后，岳云和医学院教官重新回到部队，继续着艰苦的训练和执行着一次又一次的任务。

　　医学院的教官在这以后，每日玩命的训练，枪法较之以前又提高了不少，只是若是有人再叫他枪王，他一定会大发雷霆，因为他觉得这个称号是对枪的一种极大的侮辱！

　　萧逸回到学校，也继续着他那有规律而又幸福的生活，每日上课，和丁瑶腻在一起，偶尔也跟柳叶儿和贺兰兰参和参和，隔三差五的逗一逗杨雪，倒也过得滋润。

　　魏永那边的训练已经完全上了轨道，在萧逸制定的高压规则和正确指点之下，整体战斗力突飞猛进，每天卯着劲儿想来一次实战，萧逸却将此时完全交给了魏永，让他自己看着办，若是不把权利下方下去，魏永和赵志东永远也得不到成长，况且，萧逸本身也无心处理这些事情，以后黑道上的路还得靠魏永和赵志东自己走下去。

　　这天，萧逸搂着丁瑶漫步在校园的林荫道上，小两口唧唧我我的羡煞旁人，不知不觉的，萧逸又把丁瑶带到了小树林的附近，正当萧逸计划着先占个好位子，等到天黑时一定在今天把丁瑶在小树林里办了时，电话忽然响起。

　　“套马的汉子你威武雄壮……”萧逸的手机铃声从《最好名族风》已换成了《套马甘》，手机还是那那个手机，大屏、双卡双待、外加围绕在机身的一圈夺目的闪光灯。

　　萧逸本就厌恶别人打他电话，更不用说此时打断他的完美计划，当下一股无名火腾的一下从心底升起！

　　“你最好说一件让我觉得重要的事，否则后果很严重！”萧逸看也没有看来电显示，抓起电话恶狠狠的说道。

　　“萧哥，是我！”电话那头，传来魏永的声音。

　　萧逸这才将火消下大半，魏永是知道萧逸这个特点的，若不是重要的事的话，魏永绝对不会给萧逸打电话。

　　“啥事儿，说。”

　　“萧哥，我们今晚准备动手，目标是辉煌娱乐城！”

　　“啥！”萧逸惊呼一声，心想着魏永这家伙也太狂妄了吧，训练刚结束，让他自己定首次实战的时间和目标，没想到这小子居然第一个就拿辉煌娱乐城开刀。

　　虽然辉煌娱乐城在南江市只能算是小型娱乐城，不属于南江市两大势力的势力范围，但这也不是魏永等人现在能够得罪的起的，萧逸的初衷是想魏永他们先挑一些小型网吧或者台球室电子游戏厅之类的场子下手，慢慢壮大，但却没想到魏永这小子是脑袋少了根筋还是嚣张狂妄。

　　“等我，我马上过来！”萧逸挂断电话，歉意的对着丁瑶笑了笑。

　　丁瑶是个懂事的女人，男人的事她一向不会过多的过问，当下微微一笑，道：“去吧，自己小心点，别老跟人打架。”

　　萧逸看着善解人意的丁瑶，搂住在她嘴唇上吻了一下后，才敬了个礼，“老婆大人放心，保证毫发无损！”说完，转身跑着离去。

　　若是魏永他们这次找的是一些台球室游戏厅之类的小场子，萧逸倒也懒得理会，只不过辉煌娱乐城对于他们现在来说还是个硬点子，既然魏永决定了，萧逸也不好打击魏永的信心，做什么事情，第一次很重要，萧逸懂的这个道理，所以只得自己亲自跟着了，顺便也看看这两个月特训下的成果。

　　萧逸到达赵志东的台球室时，魏永和赵志东等人已经集合完毕，每个人手里都操着明晃晃的开山刀，一个个摩拳擦掌的，已萧逸现在的财力来说，给他们每人搞一支枪也不是难事，但萧逸没有这样做，持刀和持枪，完全是两个概念，他们现在初出茅庐，若是动了枪，恐怕后果不好收拾，所以暂时先让他们用刀。

　　“萧哥！”赵志东和魏永见了萧逸，连忙走上前来。

　　萧逸环视一圈，发现众人精神头都不错，不禁点了点头，对魏永和赵志东道：“把你们的计划给我说一下。”

　　魏永和赵志东闻言，对视一眼，嘿嘿笑着拿出几张A4纸递到萧逸面前，萧逸接过只扫了一眼，立即瞪大了眼睛，这也太夸张了吧，这是打仗还是黑社会砸场子啊？

　　这几张A4纸上密密麻麻的写着所哟关于辉煌娱乐城的资料，从各个时间段的客流量，再到地形图，再到进攻策略，应有尽有，特别是地形图和进攻路线，是标准的几何图形，上面精确的标注着距离和时间段等。

　　“这，这是你们干的？”萧逸有些难以置信。

　　赵志东摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“这是永哥的意思，我只是起到配合作用。”

　　魏永连忙道：“什么配合不配合的，如果不是东哥，我怎么能知道辉煌的背景和人员组成结构？”

　　看着这两人不知是谦虚还是相互吹捧，萧逸眼里满是赞赏，暗中感叹道这二人若是不混黑社会真的是浪费人才啊！

　　萧逸的眼光停留在辉煌夜总会的背景资料上，这家夜总会是被一个叫做“潇洒帮”的小帮会罩的场子，老板是个老实本分的生意人，倒是没什么黑社会背景，不过很会做人，不仅和潇洒帮合作很顺利，而且还和辖区派出所的几个领导关系搞的非常好，是属于那种万精油类型的人。

　　资料显示，潇洒帮的老大绰号鳄鱼，是个三十几岁的中年男人，也是混子出生，一刀一枪的拼下这份家业，手下的小弟骨干力量也是早年跟随他一路混过来的，忠诚度一定没有问题，只不过此人安于现状，自从一年前占领了这家场子过后，就一直没有扩张，守着这一亩三分地过日子，除了百分之十的营业分成之外，再加上一些毒品生意，倒也过的快活。

　　黑社会和混混之间除了组织结构上的不同之外，最大的不同就是黑社会一般都有着自己的产业，有着固定的收入来源，而混混却只能靠坑蒙拐骗偷盗等维持生活，这是截然不同的两种，说白了就是黑社会是一群开公司做生意的高级混子，而普通的混子就如同一群穿着破烂收入低微的苦力，二者根本没有可比性。

　　潇洒帮严格说来还算不上是真正意义的黑社会，顶多算是和黑社会打了个擦边球而已，不过档次却不是普通小混混能够比拟的。

　　赵志东曾经是辉煌娱乐会所的常客，这里的服务生都认识他，所以当赵志东带着几十个人进来时，服务生也不敢怠慢，毕竟是熟客，连忙安排了座位招呼着。

　　“酒，好酒，统统给我拿上来！”赵志东靠在椅背上，双腿搭在桌上一颠一颠的。

　　服务生心头一阵鄙夷，不就是一个混混嘛，至于那么装大款嘛，不过脸上却没有显露出来，只是礼貌的笑道：“请稍后。”

　　“稍后你玛逼，快点，慢了老子要你好看！”赵志东狠狠一拍桌子。服务生嘴角抽了抽，不过还是克制下来。

　　这名服务员刚一转身，一张脸立即拉的老长，小声的骂咧着这群装逼的混混，他可不怕这群混混，这辉煌娱乐城可是鳄鱼哥罩的，只不过碍于对方是来消费的，也只能微笑接待，若是砸了生意，鳄鱼哥可饶不了自己。

　　服务生一边骂咧着一边向仓库走去，忽然不小心撞了一张桌子一下，服务生瞟了一眼坐在桌子旁的一个年轻人，普通的五官，一身老掉牙的中山装，一看就是个附近大学的穷学生，本就憋了一肚子气，对方又是个穷学生，当下面带怒意的道：“你是怎么搞的，没钱就别来这里装逼！”虽然他这句话说的有些没头没脑，但对方是个穷学生，谅他也不敢把自己怎样，索性将刚才的气发在他身上。

　　那名穷学生气定神闲的耸了耸肩，淡淡的道：“桌子在这没动，是你撞上它的，你应该给它赔礼道歉。”

　　服务员气的嘴角直抽抽，他万万没想到这个穷学生敢和自己顶嘴，以往来这里的学生，大部分被自己凶了都不敢出声，想不到这名穷学生却这么嚣张，但他说的也没错，确实是自己先撞上桌子的。

　　“送你一句话，穷，就不要出来装逼，这种高档的场所可不是你们这种穷学生能够消费得起的，你以后给我小心一点！”服务员说完就要离开，在这里他是万万不能发作的，只要坐在这里，点了东西的都是客人，得罪了客人就等于得罪了鳄鱼哥和老板的财神，借他十个胆子他也不敢公然在这里对着客人发飙，只得狠狠挖苦几句，然后计划那次在外面看到这穷学生，定要好好将他教训一顿！

　　“我也送你一句话，如果你再保持那种狗眼看人的话，那你的下场一定会和狗一样。”坐在一旁的年轻人，轻轻的抿了一口酒，气定神闲。

　　“哼！那就看谁是狗了！”服务员冷哼一声离去，他下定决心，一定要找个机会把这名穷学生打的像狗一样求自己。

　　不多时，那名服务生推着机箱啤酒送到了赵志东面前。

　　“先生，你要的酒。”服务员淡淡道。

　　赵志东瞟了一眼面前的啤酒，突然放下腿狠狠一拍桌子道：“你他妈耳朵聋了是不，我刚才说的是好酒，这啤酒也算是好酒？拉菲，人头马给老子上！”

　　服务员被骂的有些懵，强压着心头的怒火道：“那些酒很贵，可不是你们这些……你们这些人能消费的起的。”

　　“我操你大爷的，看不起人是不！”赵志东腾的一下从椅子上站起。

　　服务员终于忍不住了，道：“不是我看不起你们，你们先把钱付了，本店概不赊账！”

　　服务员话音未落，忽然感觉头发被人提起，脑袋向后仰去，接着膝盖一软，跪倒在地。

　　“操你大爷的，老子弄死你！”动手的正是魏永，他可没赵志东那般好的口才好服务员理论，当下直接动手，把服务员放到在地就是一顿爆踢！


第三十五章 首战告捷

　　“都住手，怎么回事！”

　　娱乐城的经理听得楼下打闹声，连忙下来查看，却见到几个混子摁着一个服务员暴打。

　　“你他妈谁呢？”赵志东仰着下巴，看着牛逼哄哄走来的经理。

　　“我是这里的经理，有什么事可以跟我……”

　　“操，别他妈废话，你这的服务员狗眼看人低，伤了哥们儿的自尊，今天不拿几百万出来道歉，我他妈砸了你这破店！”赵志东恶狠狠的打断经理的话。

　　事情道这里，再看不出赵志东等人纯粹是来找茬的，那他这个经理也可以下岗了。

　　“知道这是谁罩的场子么？”经理底气十足，在他看来，鳄鱼哥出马，这群小混子还不够尿一壶的，而且他自己也是鳄鱼哥的一名手下，鳄鱼将他留在这里做经理，实为留个眼线，负责这里的毒品生意，所以底气很足。

　　“我管你他妈谁罩的，弟兄们，给我砸了！”魏永大吼一声，带头一脚将经理踹翻，手下众小弟也轮起膀子砸了起来，见这阵势，所有的客人一溜烟全跑光了。

　　鳄鱼的动作很快，再接到电话后召集几十号小弟操着家伙就急冲冲的赶了过来，到了娱乐城后吩咐几名小弟将后门堵死，不能放走一人，然后才气势汹汹的冲了进去。

　　一进门，鳄鱼和带来的众小弟便立即傻眼了，怀疑是不是见鬼了，整间会所的大厅收拾的干干净净，音乐照常响着，闪光灯照常闪着，只是一个人影也没有。

　　“有喘气儿的没，都他妈出来！”鳄鱼怒吼一声，连忙命人关掉了音响。

　　整个大厅立即安静下来，合着五颜六色的灯光，显的极为诡异，鳄鱼顿时感觉道一阵不安，突然，二楼似乎传来一阵异响，鳄鱼愣了愣，还是壮着胆子带头朝楼梯口走了过去。

　　刚踏上楼梯没几步，突然间，一个人影忽地迎面扑来，鳄鱼一惊，抬手就是一刀刺去。

　　“噗！”鳄鱼刺出的这一刀又快又狠，深深的扎进那人的身体里，带看清对方的脸是，鳄鱼突然惊了一跳，“怎么是你！”

　　那被鳄鱼扎的人正是那名值班经理，虽然一张脸以被打的变形，但尚能认出原形，经理本来只是被毒打了一顿堵了嘴巴，这下被鳄鱼一刀刺中，生死未卜。

　　“鳄鱼哥，上……上面！”经理喷着血沫子，艰难说完后不知道昏死过去还是真的死了。

　　“操你妈！”鳄鱼大怒，转手间便误伤自己一个得力手下，但却连对方毛都没有看见一根，当下轮着大砍刀就往上冲去。

　　人在发怒的时候，智商只有原来的一半，鳄鱼此时的智商已经可以划入弱智的范畴，虽然怒意攻心，勇猛无比，但在人类眼中，只不过是一只发怒的狒狒罢了。

　　蛰伏在二楼的魏永和赵志东等人等的就是这个机会！

　　“操，干死！”魏永轮着片刀，第一个跳出，赵志东率领着众小弟紧随其后，在楼道和鳄鱼战成一片。

　　将鳄鱼引到楼道中决战也是魏永和赵志东深思熟虑后的结果，他们只有四十几人，而鳄鱼那方保守估计都是自己的两倍，己方虽然经过两个月的特训，但还未接受实战检验，摆开阵势和鳄鱼开战怕是要吃亏，所以魏永和赵志东才想出了这么个点子。

　　楼道空间狭窄，并排最多站五人，说简单点的意思就是在楼道中战斗能最大限度的缩短人数上的劣势，无论对方人再多，也只能进行一轮又一轮的5V5，己方有赵志东和魏永两大高手，而对方却只有鳄鱼一人，大战刚一开始，鳄鱼方便被打的节节败退。

　　看样子胜负已定，可是过了一小会儿，魏永这方的实战经验不足的弱点便暴露无遗，所谓的实战经验不是指普通的抡板砖那种街头斗殴，是指这种大规模，有组织有战术的抡刀火拼。

　　鳄鱼率领的潇洒帮刚一开始，由于老大的智商下滑，中了对方奸计，吃了不小的亏，但很快便显现出职业混混和普通混混的巨大差距，鳄鱼肩上中了两刀后，脑袋清醒过来，率领着众小弟一面战一面不动声色的往后腿。

　　魏永和赵志东所率领的血狼却是一个个被热血和短暂的胜利冲昏了头脑，智商集体急速下滑，看见对方退却，迫不及待的压了上去，待发现不对劲时，已经发现自己不知什么时候已经打到了大厅里。

　　战场忽然宽阔，人数的巨大优势便再次发挥了出来，潇洒帮有组织有纪律的迅速散开，将血狼帮冲的七零八落，分割成一小群一小群的，然后充分发挥人数的优势将之分而围之，这下，潇洒帮想退也退不了了，只能硬着头皮顶着！

　　大厅的一个不起眼的角落，这里的灯光很暗，但是如果仔细观察，却不难发现这里坐在一个人，身穿黑衣，摇晃着手里的一杯红酒饶有兴致的看着这一幕，他的脚下，躺着一个脸已经严重变形的人，穿着服务员的制服，嘴被堵着，喉结发出微弱的哼哼声。

　　普通的五官，清秀的脸，此人正是萧逸，从鳄鱼一进来他便一直坐在这里，只不过从大门的角度根本看不清楚这里，况且鳄鱼的注意力很快被二楼吸引过去，所以萧逸才在这里气定神闲。

　　他脚下躺着的那名服务员正是狗眼看人低，暗中决定要把萧逸打成狗的那位，此时他被捆成粽子，嘴被一双臭袜子堵着，一张脸被打的看不出原来的样子，就如同萧逸先前对他所说的话一样，若是狗眼看人低，终有一日会连狗都不如，这名狗眼看人低的服务员此刻正是还不如一条狗。

　　看着大厅里的恶斗，萧逸皱了皱眉，看来，还得自己出手啊！

　　他今天是不准备亲自动手的，因为他看了魏永等人的作战计划，如果真能按照计划进行的话，起码有七成的胜券，可是他看到魏永等人压出楼梯间的那一刻，他便皱起了眉头。

　　看来，要完成从普通混混转型为职业黑社会，不是一两天的事啊，像魏永等人这般毫无章法的打斗，早晚得折。

　　萧逸将手里的红酒一饮而尽，齐声，缓缓向战团走去。

　　潇洒帮的一名混子砍的正欢时，忽然发现背心一震，便什么都不知道了，手里的片刀也不知道什么时候到了萧逸的手上。

　　萧逸的身形形同鬼魅，在人群中游走一番，转眼间便劈下了几个关键的点，潇洒帮大乱，血狼帮重新会师，转眼之间，形式再次逆转，魏永和赵志东已经砍成了血人，此时忽然感觉围攻他们的几人一空倒地，顿时士气如虹。

　　转眼之间，潇洒帮就被杀的四散奔逃，魏永等人经验不足的劣势再次显现出来，在这种有计划的进攻中，竟然忽略了堵门的事，让对方一个个鱼贯而逃。

　　血狼帮冲出去掩杀一阵后，才又回到大厅，相互对视一眼，忽然哈哈大笑起来，首战告捷，从此以后，他们便有了自己的场子，迈出了从普通混混转型为职业黑社会的一大步。

　　可是随即他们便笑不出来了，因为他们突然发现了一个很重要的问题，潇洒帮老大鳄鱼不见了！

　　鳄鱼作为潇洒帮的大哥，除了砍人功夫一流以外，逃跑的功夫也是一流，必须全面发展，才有资格成为一个帮派的老大。

　　鳄鱼眼含热泪，拼命的奔跑着，黑夜中的他，显的无比的落魄和孤单，他的眼泪并非只是为他生死未卜的众兄弟二流，更多的是在感叹，感叹自己辛辛苦苦一刀一刀砍出的成就毁于一旦，感叹着造化弄人，感叹着肩膀上的刀伤还真他妈的痛，感叹着此仇不报非君子，虽然不知道他实在是算的哪门子君子。

　　不知道跑了多久，确定彻底甩掉追兵后，他终于停了下来，躬着身子呼哧呼哧的大口喘着粗气。

　　“鳄鱼，这是你的命。”

　　忽然间，一个声音自前方传来，声音不大，但绝对清楚。

　　鳄鱼一个激灵，繤紧了手中的刀，恶狠狠的朝前方看去，这才发现，前方的墙角不知道什么时候蹲着一个人，一个身穿黑衣的人，整个似乎和漆黑的夜融为一体一般，若是他不出声的话，别人还真不容易将他发现。

　　“你是谁！”鳄鱼不愧是鳄鱼，此时言语之中又恢复了平日大哥的镇定，只不过有些颤抖，不知是因为内心的恐惧还是因为体力的过度消耗。

　　那人没有回答鳄鱼的话，不仅不满的点了根烟，深吸一口后，才吐出烟圈淡淡道：“邪狼！”

　　“邪狼？”鳄鱼并非杀手界，也并非佣兵界，自然不知道邪狼是何许人物，不过当下他也并不想知道那么多，对方只不过是一人而已，论单挑，他鳄鱼还没怕过谁。

　　“识相的赶紧滚蛋！”鳄鱼不惧怕，但并不代表他想随便砍人，只要对方不找自己的麻烦，他也懒的动手。

　　“不好意思，你得死！”那人抽烟极有韵律，烟头忽明忽暗，极有规律。

　　“我操你玛！”鳄鱼怒吼一声，一刀劈去，不过刚抬手，便定住了，他的咽喉，不知道什么时候突然多了个三角形的血洞，往外噗嗤的喷涌着鲜血！


第三十六章 小肚子

　　期末考试终于在众多学生的拼死抵抗中款款而来。

　　萧逸却是没怎么上课，也没怎么复习，但并不代表他完全没有学习，他本就要比平常人智商高出一些，而且他的知识积累也特别丰富，区区一个期末考试，还难不到他。

　　萧逸自己本就是个名不经传的网络写手，但名不经传并不代表他写的不好，语言文字的东西对于他来说轻而易举，英文，更不用说了，雇佣兵团鱼龙混杂，诸多国家的战士都有，平时也都用英文交流，萧逸一口地道的英语和西方国家的口音差不多，并且萧逸也不介意再多考个德文法文什么的，考场即是学生的战场，萧逸奋疾笔书，犹如最优秀的战士冒着枪林弹雨冲在最前方。

　　面对眼前这张英文试卷，萧逸几乎不假思索的唰唰勾选着答案，甚至觉得阅读理解所讲的那个故事极有意思，只不过文笔稍显幼稚，情节的曲折起伏不够精彩。

　　“喂！”声后传来一声低呼，萧逸感觉自己的椅子被轻轻踢了一下。

　　萧逸不用回头也知道是什么意思，索性哗啦一下把试卷撸到一旁，方便后面那位仁兄抄写。

　　只是萧逸还是听到后面那位仁兄唉声叹气，不由的一脸疑惑，心里暗道：莫非抄都懒得亲自动手？

　　这是，一个纸团从后面轻轻落到萧逸桌上，萧逸摊在手里展开一看，不禁乐了，纸条上面写着：哥，我是近视眼，麻烦你好人做到底，回头我愿意为哥提供某老师10个G的种子。

　　萧逸笑了笑，提笔唰唰在纸条上将答案抄好，然后在末尾加上一句话：太小气了吧，再多加几颗美腿系列的种子。然后揉成一团，轻轻向后一弹。

　　后面那位仁兄摊开纸团，如文曲星附身一般，哆嗦着手腕以迅雷不及掩耳之势盗铃之势唰唰抄好后，又在末尾加了一句话，扔回给萧逸，萧逸摊开，上面多了一句话：谢了哥们儿，保证让你过瘾，黑丝肉丝彩丝扔你挑！

　　萧逸咧嘴一笑，想不到后面那仁兄还是同道中人啊，都好那口，在萧逸看来，男人分成三类，普通青年看女人先看脸，二逼青年看女性先看胸，拥有高尚审美观的文艺青年看女人首先会看的是腿和臀部，俗称下三路，萧逸绝对属于拥有高尚审美观文艺青年代表。

　　发着呆流着口水满脑子都是女人大腿的萧逸正在无限畅想时，又是一个纸团从侧面飞了过来。

　　萧逸扭过头去看了看那纸团的主任，是一名身形高大，浑身都是疙瘩肉的家伙，只不过他的眼神让萧逸非常的不舒服，轻挑的看了一眼萧逸，似乎是理所当然一般。

　　萧逸没有在意，随手将纸团扔到抽屉里，把试卷朝一侧移了过去，虽然那名大汉的眼神让萧逸不舒服，但是萧逸也没往心里去，学生考试不容易，能帮一个算一个。

　　那大汉对萧逸的这一举动却没有领情，只是不耐烦的指了指萧逸的抽屉，萧逸会意，从抽屉里重新将纸团掏出，展开一看，上面写着：把你的试卷换给我，以后在学校我罩你，否则后果自负！让萧逸哭笑不得的是这个家伙在这句话的最后还画了一个骷髅。

　　“电影看多了吧。”萧逸小声嘀咕一句，将纸团重新扔回抽屉，并将试卷抹回自己的面前，全然没有理那名大汉杀人般的眼神，趴在试卷上自顾的睡了起来。

　　一觉醒来时，萧逸发现考场里的人少了一半，却是已经过了允许交卷的时间，萧逸伸了个懒腰，懒洋洋的拿着试卷放到了监考老师面前的讲台上，一摇一摆的走出了考场。

　　监考老师皱着眉头看了一眼萧逸离去的背影，这个学生一拿到卷子连题都未审，唰唰几下就胡乱把答案填好，一看就是那种不学无术，上了考场胡乱填写一通的学生，最让那监考老师不爽的是这学生竟然还趴在桌子上睡了一觉，监考老师也没去提醒，因为他一向看不起这类学生，就让他挂科，留级才好。

　　“不学无术的败类！”监考老师小声嘟嚷一句，抓起萧逸的卷子随意瞄了一眼，只是这一瞄，他的表情便凝固了，南江大学的考试，同学科的考试由同学科的老师担任监考，这名监考老师也是一名英语教师，这是这随意一瞄，他便发现萧逸的答案竟然全对，连续翻了几页都是这样，如果在前面选择题还可以怀疑萧逸作弊的话，那后面的英语作文便说明了一切。

　　豪放端正的字体，绝对是英语中的书法，不仅语法句子单词用的毫无瑕疵，而且作文的故事情节构思紧凑，只看了前面两句，监考老师便忍不住一口气通篇读完，看完后竟然有种意犹未尽的感觉。

　　开玩笑，萧逸是干什么的？那可是还是一名网络写手，深知网文之道，开篇吸引力，情节，矛盾，运用的炉火纯青，这种简单的考试题目可难不到他，试卷上的作文便是他网络小说的其中一个他比较喜欢的桥段，用英文翻译了出来而已。

　　萧逸刚走到楼梯间，便被人叫住。

　　“哥！”

　　萧逸扭头一看，正是考场上那名同样拥有高尚审美观的同道中人，只是这仁兄此时脸青一块紫一块的，萧逸一脸疑惑的问道：“你这是怎么了？”

　　那位仁兄四处观察了一阵，才连忙道：“哥，你千万别下去，王彪他们在外面堵你呢，我刚才就是被他们给打了！”

　　“王彪？”萧逸似乎对这个名字没什么印象。

　　“就是考场上那个壮汉，是校体训队练举重的，平时和体训队那帮人走的近，在学校里没人敢惹他们，刚才你在考场上把他得罪了，他正带着人在外面堵你呢！”

　　萧逸皱了皱眉，怎么老是遇见这些麻烦事啊！萧逸不是一个喜欢惹事的人，但他绝对不是一个怕事的人，当年得罪东南亚某个国王他眉头都未皱一下，何况还是几个学生。

　　萧逸拍了拍那面前这名给他报信的学生，笑着道：“他们那么凶，你还敢来给我报信，不怕他们报复你么？”

　　那名学生道：“你考场上照顾我，我不能忘恩负义啊，你可别对别人说是我报的信，王彪那帮人知道了非弄死我，你小心点，上去避一避，然后从后门出去，我先闪了啊，呆会儿被别人看见我就惨了。”那名学生说完就要离去。

　　萧逸一把将他拉住，“你叫什么名字？”

　　“我叫杜子峰，他们都叫我小肚子。”

　　萧逸笑笑，搭着他的肩膀，道：“走吧，和我一起出去。”

　　小肚子连忙摆摆手惊慌的道：“啥！不行不行，王彪那群人非弄死我，你也别出去，他们找的可是你。”

　　萧逸拍拍他的肩膀，淡淡道：“他们今天找不到我，还会找你麻烦的，这件事情如果不解决，你的麻烦就不断，男子汉大丈夫，遇到事情绝不能逃避，决定逃避的时候，你就已经败了。”

　　萧逸说完，独自转身离去。

　　小肚子在后面愣了愣，连忙道：“算了，大不了再被他们揍一顿，和他们拼了！”说完，快步朝萧逸追了过去。

　　刚一走出教学楼，两个大汉便一左一右的将萧逸和小肚子夹在中间，恶狠狠的道：“小树林有人找！”说完就要伸手过来拉萧逸，萧逸将伸过来的手拍开，瞪了那两名大汉一眼，径自朝小树林的方向走去。

　　小肚子见萧逸这般气度，也被感染了，反正横竖都是被揍一顿，还不如豁出去了，当下朗声道：“去就去，被动手动脚的！”说完和萧逸一样，背着两手跟在了萧逸的后面。

　　两名大汉对视一眼，“嘿，还真有闲自己骨头紧的，呆会儿可别哭爹喊娘！”

　　南江大学的这片小树林不仅仅是“打野战”的地方，也是学生之间用武力解决争端的地方，白天打架，晚上野战，树林里到处狼藉的散落着避孕套卫生纸等物，偶尔还能看见树干上有着斑驳的血渍。

　　“今天考场上的事儿的怎么算？”王彪仰着下巴说道，身后还站了十几个大汉，都是体训队的。

　　萧逸耸了耸肩，他最怕啰嗦，眼见又要开始无聊的对白，不由的转头看着小肚子道：“问他吧，他是我老大！”

　　“啥，这小不点儿是你老大？哈哈哈！”王彪等人肆无忌惮的笑着，这名所谓的“老大”刚才才被他们狠揍过。

　　小肚子两腿都在发抖，只是箭在弦上，不得不发，萧逸在考上上照顾过他，现在把责任推给自己也是应该的，语气有些颤抖的道：“你，你，你说怎么办……”

　　王彪一脚踹在小肚子的肚子上，大骂道：“我操，怎么办？揍的你妈都不认识你，就这么办！”

　　一旁的萧逸立即做出惊慌状，突然道：“哎哟我操，你他妈连我老大也敢动！”

　　说完，呼的一声抬脚踹了出去，打架之前墨迹几句，萧逸此时的作风倒是很符合他学生的身份。


第三十七章 小肚子的秘密

　　王彪绝对不会想到对方敢还手，所以猝不及防之下被踹的倒飞了出去，看来，是他太轻敌了。当然，这只不过是他自己的想法，他就算是把对方看得如同泰山还要重，也免不了被这一脚踹飞出去的命运。

　　“我操，还敢还手，兄弟们，干死他！”学生打架无聊的对白总是很多，看来电影对他们的影响不小。

　　这说话的当口，又被萧逸揍倒两人，这才仗着人多体壮一拥而上，练体育的人就是不一样，至少抗打能力比较强，又加上喜欢人多欺负人少，想要在一所学校里横行霸道也不是难事。

　　最重要的是一般练体育的神经都比较大条，动起手来一个比一个勇猛，但始终是在校学生，这里又是学校，况且对方又无取死之罪，萧逸用不着下死手，所以这架是萧逸自从回国后到现在打过的最艰难的一场架，当然，这只是相对萧逸往日几次打的为数不多的架而言，拳脚掷地有声，每次击出都是一声沉闷的肉响，不多时，战斗胜负已分，结局自然不言而喻。

　　“老大，搞定了，你说怎么办？”轻轻拍了拍手，萧逸立即又将皮球踢给一旁目瞪口呆的小肚子。

　　“这……这……”小肚子一连几个这，半天没憋出一句话来，这场面实战是太震撼了，正当他犹豫要不要上去和萧逸并肩战斗，并终于下定决心豁出去时，体训队的王彪等人已躺了一地。

　　萧逸见小肚子那般模样，连忙转头看着正在从地上挣扎着爬起的王彪等人道：“我老大说了，这次就放过你们，下次可没那么好运！”

　　“对，对，就是这个意思！”小肚子连忙附和。

　　王彪从地上爬起，狠狠吐出一口夹杂着血沫子的唾液，恶狠狠的瞪着小肚子，心想这小子原来影藏的那么深，先前被自己揍的时候连手也不还，敢情是在扮猪吃老虎啊，手下一个小弟都那么厉害，更别说他这个当大哥的了。

　　在萧逸眼里，王彪等人只不过是一群普通的学生，同样，在王彪眼里，萧逸和他的“大哥”小肚子也不过是两个普通学生而已，虽然看起来挺能打的，不过他平日在学校嚣张惯了，对两个普通学生，还不足以让他惧怕，因为，他也有自己的大哥！

　　“算你狠，有本事下午六点后校门见！”王彪恶狠狠的瞪着小肚子，却是没有在意刚才揍他们的可是萧逸，在他看来，有什么事总归是要找当大哥的。

　　萧逸见小肚子脸上一阵胆怯之色，不由的暗暗摇头，然后朗声道：“我大哥说到时候谁不来谁是孙子！”

　　说完，连忙伸手揽住一脸惊愕的小肚子，道：“大哥，咱们走！”

　　走出校门后，小肚子大哥吞了几口唾沫，才小心翼翼的对萧逸说道：“哥，王……王彪他们可是在社会上有些关系的，我们下午，真的要……要去么？”

　　萧逸哼着鼻子道：“废话，你不一次性把他们解决，以后他们是不会放过你的，在怎么说，你也是大哥嘛！”

　　小肚子连忙摆手道：“不不不，你才是我大哥。”

　　萧逸不耐烦的道：“说你是你就是，以后你就是这所学校的大哥了！”

　　到此时，萧逸才想到一个主意，既然自己在学校老师有人找自己麻烦，自己又不能一枪把这些学生崩了，索性就培养一个代言人出来当这所学校的大哥，以后便太平了。

　　想到这里，萧逸对自己的聪明机智暗暗得意，柔声道：“小肚子啊，今天咱都把王彪他们给打了，那就说明他们不是也没那么可怕嘛，呆会儿再把他们揍一顿，那你可就扬名立万了啊，以后在这学校横着走路，美女校花左拥右抱，何乐而不为啊，而且你现在躲也来不及了，不把王彪他们彻底打怕的话，你以后便在学校里永远受欺负啊！”

　　在萧逸的一番诱惑和威胁下，小肚子若有所思，突然开窍似的用力点了点头，坚定的道：“好，那呆会儿我就和他们拼了！”

　　萧逸满意的点点头，距越战时间还有个把小时，反正也闲来无事，索性和小肚子找了个地方席地而坐，闲聊了起来。

　　“哥，你打架怎么那么厉害？”

　　“我当过兵。”

　　“噢，是特种兵吧！”

　　“不是，民兵！”

　　“……”

　　和萧逸熟络起来后，小肚子便像个话痨一样喋喋不休，二人本就在对女性审美方面有着相同的看法，话题自然也离不开两人极为感兴趣的美腿丝袜高跟等等。

　　“哥，你不知道吧，咋们这所学校有公认的四大校花，都住同一个寝室，分别是大姐丁瑶，二姐柳叶儿，三姐凌子涵，四妹贺兰兰，容颜自是没话说，都是绝美，但若光论美腿的话，冠军非二姐柳叶儿莫属，比例完美，粗细均匀，最要命的是她老喜欢穿一双冰蓝色的丝袜……”

　　小肚子眉飞色舞的向萧逸介绍着学校的四大校花，虽然这四大校花和萧逸极为熟悉，但萧逸还是听的津津有味，而且他对柳叶儿的美腿也是垂涎三尺，此时被小肚子那舌若莲花的嘴介绍出来，更加不得了。

　　“哥，告诉你个秘密，为了柳叶儿那双美腿，我不知撸了多少管了。”就在此时，小肚子忽然说了句大煞风景的话。

　　“我靠，你还有这嗜好啊？”萧逸皱了皱眉，虽然这种事情他曾经也干过，但那是很小的时候了，后来被某国国王的公主把他给睡了之后，他便再无那种嗜好，因为他根本用不着，邪狼萧逸，大手一挥，什么样的妞没有？就连黑妞，萧逸曾经也是领教一二。

　　“嗯，没办法啊，实话告诉你吧，我现在还是个处男呢，我长的不好看，又没钱，没女同学和我交往，最亲切的就是自己的右手。”小肚子说这话的时候，竟然有种悲凉的感觉。

　　萧逸忽然想起了什么，连忙道：“那她们的大姐丁瑶，被你YY撸过没？”

　　小肚子道：“那当然了，论综合素质的话，就属丁瑶最完美了，而且丁瑶的腿也属于绝世美腿，只不过和柳叶儿比奇要稍微逊色一筹，除了丁瑶以外，贺兰兰我也撸过，只有那名一开学就到国外交流学习的凌子涵没见过，但还是幻想着撸过几次，说起撸，我还有个对象，那就是有个叫杨雪的老师，也是绝世美女，喜欢肉丝凉鞋职业套裙，我那个撸啊……”

　　小肚子又进入了无限YY中，上下嘴皮翻飞，说的没完没了，知道他感觉道一丝不对劲才停了下来，扭头一看，正看见那嘴巴张成O字型的萧逸。

　　“哥，你怎么了？”

　　“丁瑶是我女朋友！”

　　“……”

　　半响后，萧逸才缓过神来，虽然听见别人说自己的女朋友他撸管的YY对象心里不舒服，但仔细想想，却也毫无办法，别人脑袋里想什么他可管不着，而且只是YY而已，对丁瑶造不成任何实质性的危害，况且，整个学校YY着丁瑶撸管的恐怕九成以上的男生都干过。

　　“萧哥，我以后不敢了。”小肚子低着头，说得小心翼翼。

　　萧逸哭笑不得，这种事情你说不敢就不敢了啊，你脑子里想什么谁知道啊，索性摆摆手道：“算了算了，要撸就撸吧！”

　　小肚子立即眉开眼笑，高兴的道：“谢谢萧哥！”

　　萧逸闻言暗想：这话听着怎么这么别扭？

　　两人你一言我一语就共同爱好交换着不同意见，全然忘记了呆会儿还要战斗的事，知道话题扯到了柳叶儿众多的追求者里就有王彪，这才想起还有架要打，小肚子立即从一个优秀的教授级演说家变会了那个闷骚懦弱的学生。

　　“哥，真……真要去啊！”

　　“你说呢！”萧逸起身，拍了拍身上沾着的杂草，闲庭信步独自朝后校门的方向走去，小肚子愣了愣，连忙起身跟了上去。

　　刚走出去后校门，远远的便看见路的拐角处聚集了一群人，都穿着统一的背心露着身上的凸起的疙瘩肉，一看就是体训队的那帮人，王彪探头探脑的看见萧逸和小肚子，立即大喇喇的走出站在队伍的最前方，斜叼着烟卷，挑衅的看着前方。

　　“哟呵，胆子不小嘛，就你们两人也敢来应战？”王彪的这话似陈述句又似疑问句。

　　“嗯，不错，我大哥说了，对付你们两人就够了。”萧逸耸了耸肩，风轻云淡的又把小肚子推了出来。

　　王彪张望了一下，确定没有发现“伏兵”后才松了一口气，“今天在小树林挺拽的嘛！”

　　萧逸皱了皱眉，看来，又要开始这磨磨唧唧无聊的开场白，这次他可再无闲心瞎扯淡，摆了摆手道：“废话少说，开打吧！”说完就欲上前。

　　萧逸的身后王彪是领教过的，何况他身后还有个扮猪吃老虎的大哥，连忙道：“等一下！”

　　萧逸耐烦的道：“又怎么了？”

　　“等我大哥来了再动手！”


第三十八章 我大哥来了

　　萧逸觉得今天做的最重要的决定恐怕就是决定培养小肚子做以后的学校老大了，自己的人品不知道是触了什么霉头，接二连三的被学校里的这些家伙找麻烦，眼看着大个架吧，还有什么必须要等到对方大哥到来才能对手的奇怪规矩。

　　“我说你大哥到底来不来啊，我大哥还没吃晚饭呢！”萧逸三句话不离小肚子，他可不想把焦点转移到自己身上。

　　“慌什么，那么着急等抽啊，快了！”王彪虽是这样说着，但还是一脸焦急之色，左顾右盼，脸色忽然一喜。

　　“哈哈，来了，我大哥来了！”王彪不知是自言自语还是在和别人说话。

　　由于人群围的太密集，萧逸也看不到王彪所说的大哥是谁，而且他也不感兴趣，反而还有些欣喜，对社会上的混子下手可不比学生，稍微重那么一点点，折个胳膊卸个腿儿的也没什么大问题。

　　一阵嘈杂声过后，一个气势汹汹的声音在人群中响起，“我操，王彪你他妈烦不烦，老子正睡觉呢，打个J8毛的架！”

　　这话虽然一点也不客气，王彪却一点也没有感到不高兴，反而一脸谄媚的笑着说道：“呵呵，不好意思东哥，这不是遇到硬茬儿了嘛，不然哪敢劳您大驾啊，回头一定摆酒好好敬上东哥几杯！”

　　“去去去，少整那些没用的，都让开，他妈的是谁这么拽！”那个声音大喝一声，人群自动让出一条路，一个身高至少有一米八以上，体格魁梧，顶着莫西干式发型的大汉提着砍刀，身后还跟着几个混子模样的人大摇大摆的走了出来。

　　萧逸定睛一看，不由的哭笑不得，这是哪门子大哥啊，此人正是赵志东！

　　“他妈的是谁，给老子站出来……”赵志东大喝一声，却将后半句话生生咽下，因为他也看见了一脸玩味的萧逸。

　　“萧……”赵志东刚要开口。

　　“萧什么萧，说话还走音呢，还不快叫小肚子哥！”萧逸连忙打断赵志东，他可不想让学校的人知道他这个幕后的头子，连忙指着一旁不知所措的小肚子大声吼着。

　　“小肚子哥？”赵志东有些摸不着头脑，敢情萧逸改外号了？

　　萧逸见赵志东那迷糊的模样，气不打一处来，往前迈道赵志东身旁，不动神色的在踩了赵志东一脚，并眨巴了眼睛。

　　赵志东还算不笨，终于开窍了，立马对着小肚子道大声道：“小肚子哥好！”

　　小肚子张大嘴巴，不明就里，萧逸连忙打圆场，“小肚子哥，别生气了，他也不知道是您哪，放过他们吧，别和他一般见识！”

　　萧逸说完，见小肚子还是一脸的迷茫，连忙冲着赵志东大喝道：“还不快滚，小肚子哥不和你们一般见识！”

　　赵志东摸了摸头，这是唱的哪出啊？不过对萧逸的话，他还是言听计从的，当下也是一脸迷糊的带人离开。

　　赵志东离开后，人群陷入了沉默，小肚子脑子里一团浆糊，萧逸一脸玩味，王彪一脸的惊讶兼惊恐，其它人一脸的不可思议。

　　“小……小……小肚子哥，我……我……”半响后，王彪才率先开口，这种沉默让他很难受，赵志东是什么人他大概清楚，反正绝对不是好惹的，可是就连赵志东都要叫大哥的人，现在却被自己得罪了，而且，不久以前还揍了他一顿。

　　萧逸见小肚子似乎凝固一般的面孔，怕是好几天都缓不过来，暗地里摇摇头，当下才大声对王彪道：“我大哥说了，此时不与你们计较，你们没人自己扇自己十个大耳刮子，这件事便这么了了！”

　　王彪等人忽然感觉一块石头落地，现在不要说扇自己十个大耳瓜子了，就是扇一百个他们也乐意，就连赵志东都要叫大哥的人，原以为今天怕是身上不留下点儿零件交代不了，当下听见萧逸的话，如闻仙乐一般，啪啪扇起了自己耳光，一个个保质保量，清脆的声音一声比一声响亮。

　　在这以后，萧逸在学校里便轻松多了，但是和丁瑶等人经常来往，也免不了被别人招惹些是非，每次萧逸只要报出他“大哥”的名讳，小肚子哥，事情便解决了。

　　考完试后，学生们欢呼雀跃，因为这意味着放假，纷纷收拾行囊踏上了回家的路，丁瑶寝室三人家虽然就在本市，但难得碰到一个假期，都跑到国外找他们宿舍的另一个美女，凌子涵去了，留下萧逸一个人孤零零的呆在学校。

　　看到学生们欢呼雀跃回家的样子，萧逸心里有些难过，因为他实在是无家可回，哪里才是他的家呢？又或者说，哪里都可以是他的家，因为他的家，家庭成员目前就他一个，家在哪里决不取决于房子在哪里，而是取决于家庭成员在哪里。

　　赵志东和魏永将血狼打理的井井有条，而且发展也很快，人员数量翻了一番，而且又平了几家场子，血狼的发展速度自然是和赵志东与魏永的能力有关，但更多的还是因为他们现在拥有五百万美元的启动资金，钱虽不万能，但却可以摆平这个世界上绝大多数的事。

　　萧逸也会隔三岔五的跑去和魏永与赵志东聚上一聚，并对血狼的情况了解个大概，偶尔也会提出一些意见，但更多的却还是让赵志东和魏永放手去干，萧逸要的不仅仅是黑道，他要的是整个暗世界！

　　这天，萧逸和魏永赵志东二人吃过晚饭后，闲来无事，漫无目的的四处溜达，有一搭每一搭的闲聊着。

　　“老魏，我琢磨着前几天平下那家歌厅，是不是找群水灵的姑娘进去，咱从中抽成，这样不仅影响不到场子的生意，反而还能增加人气，我们也多出一项收入来源，你看我这构思咋样？”赵志东和魏永虽然你相处时间不长，但二人对脾气，很快就好的跟哥俩似的，称呼也从永哥变成老魏。

　　“别，我看找来的姑娘是为了充实你后宫吧，上次往辉煌送了一一群姑娘，还不是被你这家伙儿挨个儿祸害了。”魏永现在已成彻底不是以前那个老实巴交的魏永了，言谈举止俨然一副江湖中人的做派，就如萧逸说的一样，天生的黑社会苗子。

　　“去你的，你就没祸害了？那头牌是被谁折腾了一天，晚上脸上班的力气都没了？还说我呢，再说了，这么做有影响不到什么生意，该抽成抽成，该分红分红，一点儿没影响！”赵志东不服气的说道，魏永这说的道貌岸然，其实和他也是半斤八两，那些新进来的小姐，哪个没有被二人“面试”过？

　　就在二人激烈争论的不可开交的时候，走在前面的萧逸却忽然停下脚步，仰着头看着一家网吧的招牌。

　　“萧哥，咋了，想上成人网站啊？”赵志东见萧逸驻足，立即上前问道。

　　“你以为都像你啊！”魏永鄙夷的看了满脑子精虫的赵志东，然后才扭头对萧逸道：“萧哥，这家小网吧是被几个小混子罩的，因为规模太小，收入不咋地，所以我们也没在意。”

　　最懂萧逸心思的还是魏永，魏永一眼就看出萧逸想的什么，只不过这次他也完全没有猜对。

　　萧逸眯着眼睛，他复出后，接受有偿雇佣的第一单任务便是在这家网吧的电脑上接的，让他感兴趣的不是这个，只是他又想起了自己用一块钱在卡座开十分钟时那名网管的嘴脸。

　　萧逸只在门口晃了晃，便刚好看到里面的万贯走过，萧逸笑了笑，还是那名网管，没有换人，萧逸不是什么宽宏大量的君子，以德报怨，那是弱者的行为，没碰到便罢了，若是碰到还无动于衷，他便不是邪狼萧逸了，从出生道现在，得罪过他的人都按照得罪的程度受到了不同的教训，又被扇了一耳光的，也有被割成一片一片的。

　　“收入少没关系，积少成多嘛。”萧逸这样说，也不完全是因为那名网管的原因，如果只是为了教训那名网管一下，那还没必要平下这家场子，萧逸也知道海纳百川这个道理。

　　“是，我晚上便带几个兄弟过来把这家场子给平了！”对于萧逸的话，魏永言听计从，从来不问为什么，赵志东也一样，那天在后校门发生的事他至今也还犯着迷糊，可是从来没有多问过一句。

　　萧逸摇摇头：“既然路过了，就顺便吧！”说完，径直朝网吧走了进去，魏永和赵志东对视一眼，摸了摸别在后腰的片刀，也连忙跟了上去。

　　“上一台卡座。”

　　“上12号机，先交钱，卡座五块一小时。”这名网管的态度依然很冷淡，不知道网吧的老板是怎么想的，会请这么一个人来做网管。

　　“嗯，上十分钟”萧逸和上次一样，也是放下一张一元的钞票。

　　“什么，十分钟？”网管终于抬起头，萧逸长相很普通，再加上这名网管那双狗眼，自是对萧逸没什么印象了。

　　“对，十分钟。”萧逸眯着眼睛，笑的很灿烂。

　　“12号机！”网管没好气的说道，将一元钱轻蔑的扔在抽屉，重重合上后，嘀咕一声，“土包子！”

　　这名网管在这里经常重复这个词，但从未有什么事，一般被他称为土包子的人基本上都不会有闹事的胆量和脾气，只不过他这次看走眼了，对方不但不是土包子，而且是专门来找茬的，他说不说这句话都免不了一顿胖揍，只不过说出这个词后果会严重一些而已。


第三十九章 郭二

　　“操，说什么呢！”赵志东一声大喝！

　　那网管见赵志东牛高马大，还顶着个莫西干式发型，样子凶神恶煞，连忙道：“我、我没说你。”接着指着萧逸道：“我说的是他！”

　　在网管的眼里，萧逸身高一般，身材还有些瘦削，还穿着老掉牙的中山装，应该是个比较好惹的人，只不过他错的很离谱。

　　“操你玛！”魏永很不爽别人指着他说话，更不爽别人指着萧逸说话，当下也不管这名网管是一名浓妆艳抹的女妖精，一把抓住网管的衣领，用力一抡便将网管从吧台后生生拔起，在空中划了半圆后摔在地上，接着就是一顿爆踢。

　　这动静惊动了整个网吧，自然也惊动了网吧的老板。

　　“住手！谁在我这里闹事！”很快，便从二楼的隔间走出一个中年男人，看着萧逸等人大声道：“知不知道这里是谁罩的！”

　　萧逸挥了挥手，魏永和赵志东便停止了对网管的殴打，萧逸挑了挑眉毛，道：“别废话了，给你十分钟时间，把人都叫来，十分钟以后我们看不到人便把你这里都砸了！”

　　网吧老板一愣，连忙道：“知不知道这场子可是郭二哥罩的！”

　　萧逸皱了皱眉，他一向很反感这类啰嗦的对白，当下朝魏永努了努嘴，魏永会意，走到一台电脑面前，一把抓起椅子就狠狠朝着电脑一砸。

　　“轰！”电脑闪着兹兹的电火花，伴随着一阵青烟便成了几大块。

　　“你们……”网吧老板完全没想到对方招呼都不打就动手，当下气的也不知道说什么。

　　萧逸耸了耸肩，“还需要废话么？”

　　网吧老板愣了愣，脑子飞快的转动一下，这才反应过来，这三人怕是来找场子的，目标是郭二他们，自己可犯不着去触这眉头，当下拱手道：“我只是个本分的生意人，还请各位大哥多多包涵，请到后面等候，我这就叫人。”

　　萧逸也知道网吧老板的意思，是怕他们在这里和罩场子的交手，损坏了东西影响生意，江湖也有江湖的规矩，萧逸没有说话，只是淡淡一笑便朝后门走去。

　　不一会儿，便走来十几个头发五颜六色的人，为首的一个长的有些枯瘦，年纪看起来二十出头的样子，一双三角眼格外特别，气势汹汹的棱着眼睛道：“他妈的你们要闹事儿是不？”

　　赵志东悠闲的抽着烟，淡淡的道：“对！”

　　面对如此简洁的回答，郭二却不知道该怎样接下去，当下大声道：“知道老子是谁么？老子叫郭二！”

　　萧逸皱了皱眉头，怎么每个人打架前都要来段无聊的对白？当下毫无征兆的一脚踹了出去。

　　郭二惨叫着倒飞出去，郭二的手下只是微微愣了愣，便从后腰抽出匕首和钢管等家伙朝萧逸等人招呼过去。

　　萧逸背着手，踢飞两人后，才退到一边，饶有兴趣的看着魏永赵志东和众混子大战。

　　萧逸本是不屑和这些混混动手的，但衡量了下魏永和赵志东的实力，对方又有凶器，当下踹翻了为首的和两个看起来要强壮一些的，便退到一边，剩下的魏永和赵志东足以解决。

　　郭二能够凭着区区十几号人就能够长期罩着这家网吧也不是白给，手下一个个打起架来都疯的很，只不过他们这次的对手是赵志东和魏永，二人伸手本就不弱，再经过两个月特训，和这段时间隔三岔五的“实战”训练后，势力大大提升，两把片刀舞的风生水起，最后以赵志东胳膊挨了一刀，魏永的肩头被砸了一钢管的代价后，终于将十几个人悉数放翻在地。

　　“玛的，还牛逼不！”赵志东撕下衣摆，一面包扎着自己胳膊上的伤口一面愤愤的骂道，虽然受伤对他来说已经是家常便饭，但并不代表他受伤后还能和颜悦色。

　　郭二不愧是这群混混的头子，当下咬牙从地上爬起，腰杆挺的笔直，恶狠狠的道：“今天你们有两个选择，要么把我弄死，要么这场子还得让我罩！”

　　“唉哟，还挺倔的，真以为老子不敢弄死你是不！”赵志东迎着郭二的恶狠狠的眼神盯了上去，不是赵志东没有杀人的胆子，只是他觉得现在没有杀人的必要，为了一间小网吧，不值得。

　　郭二这招是他的杀手锏，不怕死的人终归是不好啃的，之前也有把郭二打趴下的人，但郭二的“执着”却令对方最终落败，不管郭二受了多大的伤，都会发疯一般的死磕到底，对方的想法也和赵志东一样，为了一间小网吧杀人不值得，所以最后也便作罢。

　　“有种朝这砍！”郭二好不惧怕赵志东的威胁，反而将头抬起，对着赵志东露出脖子。

　　“操尼玛激老子是不！”赵志东被郭二的这副架势弄火了，抡起一刀就朝着郭二看去，只不过赵志东还没失去理智，混社会，狠是一方面，更重要的是能够衡量利弊，分轻重，不到万不得已，闹出人命总归不好收场，这一刀赵志东是朝着郭二的肩膀砍去。

　　兹！鲜血迸出。

　　赵志东本以为这一刀足够吓软郭二，可是他错了，他太低估郭二，郭二挨了这一刀，竟然纹丝未动，吭也没有吭一声，看到一旁的萧逸心里暗赞一声。

　　可是接下来郭二的举动，就连萧逸也有些感到惊讶，只见郭二忽然狞笑着，俯下身从地上捡起一把片刀，抬手便超着自己脑门上连砍了三刀，鲜血瞬间冒了出来，染红了郭二的脸，配合着那狰狞的笑，纵然是赵志东也感到背脊发凉。

　　“玛的，朝这儿砍啊，来啊！”郭二满脸鲜血，抬着脖子朝着赵志东疯狂的吼叫着。

　　赵志东竟然情不自禁的往后退了一步，此时的郭二哪里还是个人，简直就是一头疯狂的野兽！

　　等到赵志东缓过神来，发现背心已被冷汗湿透，他第一次怕了，当日被萧逸揍时他也没感到这么怕过，对于萧逸，他当时被打后只是莫名的感到崇拜和尊敬，可是这次，他却是怕了，虽然郭二刚才还是他的手下败将。

　　赵志东咬了咬牙，看着郭二狰狞的脸，忽然间抬手便向郭二的脖子砍去，他知道，他这刀不砍下去的话，就代表他输了，换做以前，他肯定没这个胆子，但自从跟了萧逸后，他知道他的未来不再是一个普通的混混，他有了目标，有了信仰，那就是站在整个世界的黑道巅峰，他既然感到怕了，那就必须克服，这一刀，纵使结果会粉身碎骨他也得砍下去！

　　“我操你玛逼，去死！”赵志东拼尽全力举着刀朝郭二的脖子抡去，有这么一瞬间，他忽然发现郭二的眼里也闪过一丝恐惧，赵志东笑了，他知道他赢了，他要的不只是郭二的命，他要的是彻底征服对方！

　　“铛！”就在刀刃离郭二的脖子不到半尺，忽然发出一声金属撞击的声音，赵志东直觉手一麻，手里的片刀被撞击得脱手飞出。

　　赵志东一愣，郭二也是一愣，二人同时看向萧逸。

　　出手的正是萧逸！

　　从郭二从地上站起那一刻，他便一直留意着这个倔强的家伙，一直到郭二朝着自己脑门上连砍三刀，这样狠而倔的人，萧逸自然不会让赵志东真的将之杀死，是以在那一瞬，萧逸忽然从魏永手里夺过片刀射了出去。

　　“你不怕死么？”萧逸饶有兴致的看着郭二问道。

　　郭二看着萧逸，眼里满是惊讶，方才萧逸的那一下看似简单，但他知道这力度和准度，却不是普通人能够拥有，原来对方一直没有尽全力，不然的话，就凭萧逸刚才拿一下，瞬间便能让他爬下，费不着那么大的劲操着片刀和自己拼上一会儿。

　　“我怕死，但我更怕我和我的兄弟们饿死！”郭二说着，扭过头看了身后的受伤众混混一眼，然后接着道：“我和我的兄弟都指着这间网吧吃饱肚子，我就是死也不会让出这间场子！”

　　“二哥，别说了，今日我们和你同生共死，和他们拼了！”郭二身后的众混混连忙感动的喊道。

　　郭二扭过头去看了他们一眼，笑着道：“你们的心意二哥知道，二哥就是死也不会让你们饿肚子的！”

　　萧逸将一切看在眼里，他看得出，郭二和他的那帮兄弟，绝对不是在演习，眼神是不能骗人的，就算是骗的了别人，也骗不了萧逸。

　　笑了笑，萧逸拍了拍魏永的肩膀，独自走了出去。

　　魏永明白萧逸的意思，笑着对郭二道：“你赢了，这间场子继续归你罩。”

　　说完，接着道：“我叫魏永，如果你愿意跟我的话，带着你的兄第随时到南江大学背后的台球室找我，我保证，只要有我一天，你和你的兄弟绝不会饿肚子！”

　　说完，笑着转身离去。

　　赵志东看了看郭二，叹了口气道：“算你小子狠，这点钱就算医药费吧，失血过多而死比被饿死也好不到哪里去。”说完，从怀里摸出一叠钞票扔给郭二身后一小弟，吹着口哨离开。

　　从此以后，血狼帮便多了一名悍将，如果说魏永是龙，赵志东是虎，那郭二绝对算的上一条蛇，毒蛇！单打独斗他可能不是魏永和赵志东的对手，但道上都流行一句话，宁可得罪血狼龙虎，也别动血狼郭二一指！

　　瑕疵必报！最狠，最毒，重要的是最疯！只要惹到这条毒蛇，一定会遭到最彻底，最疯狂，最致命的报复！不死不休！


第四十章 码字

　　萧逸感觉无聊得发慌，成天闲的没事干，自己的美女朋友们，包括杨雪全都一放假便闪的精光，一个电话过去，不是在国外就是在里南江市N公里远的地方。

　　本想乘此空闲好好打理一下血狼帮的事宜，但魏永和赵志东那小子还真能，每次萧逸有什么创意和想法，准备给他们指点一二时，那两小子却早已实施过了，现在再加上个疯子郭二，血狼更是发展的突飞猛进，短短半月，便基本上在南江大学所在的这一代郊区成为有名的大团伙，帮众更是发展了上百人之多。

　　手下太能干，萧逸这个真正的幕后老大便被架空了，这弄的萧逸尴尬不已，每日无所事事。

　　又是新的一天，萧逸如往日一样，无所事事的混过无聊一天，冲过澡后，穿着一条底裤便打开电脑，浏览着那些无聊的花边新闻，突然间，萧逸脑海中灵光一闪，暗骂自己糊涂，谁说自己没事了，自己瞌睡一名顶尖网络写手呢，当然，是未来的，目前暂时扑的有些惨。

　　打开地址，点击依然是亘古不变的两位数，萧逸苦笑一声，点开窗口，微微思索了一阵后便噼里啪啦的敲了起来，这是萧逸第一次在没有杀人的情况下码字，以往，萧逸都只会在执行任务后才码上一章。

　　噼里啪啦，一气呵成！

　　萧逸满意的看着自己的杰作，对今天码的字欣赏不已，因为今天这一章的故事不再是前言不搭后语，逻辑混乱，是一个情节跌宕欺起伏，文字优美的故事，还和上一章奇迹般的联系在一起了，这是萧逸以往码的字不曾做到的。

　　点击，上传章节。

　　“呵呵，这章简直才是我的真实水平吧，蓝血看了肯定会惊呆不已，各种崇拜自己啊！”萧逸猜想着蓝血看到这章的反应，他也只能猜测蓝血的反应，因为他似乎只有蓝血一个读者。

　　一分钟后，蓝血的对话框准时弹出。

　　邪狼迫不及待的先开口，“怎么样，这章写的不错吧，是我迄今为止最满意的一章呢！”

　　邪狼接下来发的萧逸让萧逸张大了嘴巴。

　　蓝血：“把这章删了！”

　　邪狼：“为什么！！！”

　　蓝血：“因为这章我能看懂。”

　　邪狼：“看懂了还删？”

　　蓝血：“人类如果知道了整个宇宙的事，还会探索太空么？”

　　邪狼：“不会。”

　　蓝血：“就是这个道理。”

　　邪狼：“哦。”

　　看着变成黑白色的蓝血头像，萧逸毫不犹豫的将这一章删掉，读者不喜欢，作者再喜欢也没用。

　　萧逸重新写了好几遍都没有令自己满意，因为他写的始终能看懂，以往的那种风格他怎么也写不出，以前每次码字的时候，似乎都没有经过构思，只是把脑中自动出现的文字记录下来而已，这次他码的字确实自己创造出的，写作的人都知道，二者不是一个概念。

　　萧逸用力甩了甩头，关闭了网站。

　　突然弹出一个小的网站门户，萧逸习惯性的欲顺手关掉，当鼠标移到关闭按钮上是，他却停了下来，因为门户上其中一则新闻让他极为感兴趣。

　　“岛国著名AV女优沧某某将于明日抵达华夏国南江市，进行国内某网游的代言活动。”

　　萧逸眼睛一亮，“她来做什么？”

　　这名被华夏国的宅男称为沧老师的AV女优，明面上是著名人体艺术女优，其实却是一名世界顶尖杀手！并在世界杀手组织总部中担任亚洲区的首席联络官，负责为亚洲片区的各个杀手传达杀手总部的信息，至于他为什么要从事AV这个行业，就如同萧逸是大学生一样，人家总得也要有个工作，而且这个行业在岛国并不稀奇，属于普通行业而已，沧老师自己也说过：“我热爱艺术！”AV也是一种艺术！

　　“看来华夏国境内的某个目标要倒霉了，能让这妖精从岛国追杀过来，目标肯定不简单！”

　　萧逸可不会认为沧老师来华夏国只不过是为了代言某个游戏，已沧老师的身份来说，这点代言费还入不得她的眼睛，她找个借口来这里肯定是因为她所要猎杀的某个目标要出现在南江市！

　　第二天，沧老师所乘的飞机抵达南江市机场，刚一下飞机，便被早已等候在机场的众多华夏宅男竭斯底里的欢呼着，场面决不亚于娱乐圈的那些天皇巨星们。

　　沧老师露出天使般的微笑，挥着手向她的粉丝们打着招呼，样子极为亲切，一点也看不出任何耍大牌的样子，这更加引的无数宅男的欢呼，萧逸夹杂在其中，被狂热的粉丝挤来挤去，暗暗后悔自己跑来凑什么热闹啊！

　　沧老师似乎看到人群中被挤成麻花一样的萧逸，嘴角甩出一个似笑非笑的神情，似乎再说：看到没，我的影响力大吧，有这么的粉丝，我才懒得理你。

　　萧逸费力的挤出人群，重新呼吸着自由新鲜的空气，仰天长叹了一声，才沮丧的自言自语道：“悲哀啊，同样是杀手，差距咋就那么大呢？哎，算了，还是先去酒店开好房间等那妖精吧！”

　　打车到了本市最豪华的五星级酒店，萧逸穿着中山装，踩着大头皮鞋踢着正步走了进去。

　　“还有房间么？”萧逸向前台问道。

　　前台负责接待的是一个看上去有些瘦弱的年轻人，此时正目不转睛的盯着手里的报纸，抬头瞄了一眼萧逸，看到他那土气的打扮，不由的淡淡说了一句：“本酒店最便宜的房间666一天。”说完，继续低头认真的看着报纸。

　　萧逸皱了皱眉头，什么时候五星级大酒店的服务也那么差了？其实也怪萧逸倒霉，这名服务员其实以前态度一直都很好的，只是因为今天报纸上的内容太过吸引人了，正看的入神时被人打断，而对方又是个穿着土气的家伙，这才不怎么客气。

　　“给我来间总统套房，谢谢！”萧逸说这话的时候底气相当充足，只要你住的起，穿的像个乞丐也不会有什么，酒店欢迎的是客人的钱，而不是客人的长相与穿着。

　　听见对方要总统套房，那名服务员哪里还敢怠慢，能在这里住的起总统套房的非富即贵，当下一下站起，微笑着道：“好的先生，请稍等，这就给您安排。”

　　说完，服务员放下手里的报纸，认真的在电脑上安排起房间，萧逸瞟了一眼服务员放在桌上的报纸，这才发现怪不得那服务员看那么入迷，因为这报纸的半个版面都在介绍沧老师来南江市这件事，图片上沧老师笑靥如花，清纯无比，看来这服务员也是沧老师的忠实粉丝。

　　“先生，这边请。”服务员躬着身子，抬手做了个请的动作。

　　萧逸看了他一眼，昂首阔步的朝前走去，心里想着：又是个狗眼看人低的家伙，得瑟啥，老子今天是和你的女神沧老师开房，羡慕嫉妒死你！

　　虽是这样想着，但却没有说出口，如果此时招摇出去的话，明天报纸的头版头条一定会这样写着：沧老师华夏男友现身，二人甜蜜高调开房！然后再在版面上给萧逸来个大大的特写！

　　总统套房的服务就是好，里面配备着上好的咖啡茶叶新鲜果盘等，房间装修的金碧辉煌，最重要的是那张床非常宽，非常大，不知酒店有意还是无意，竟然还给这张大床的上方挂上了一条粉红色的薄纱蚊帐，整张床在这粉红纱罩的笼罩下显的暧昧无比。

　　此刻萧逸的情况若是传扬出去，肯定立刻会被华夏国的众多宅男羡慕嫉妒恨死。

　　端坐在粉红纱帐笼罩的打软床，嘴里咬着新鲜的水果，赤着上身，下身围着一条浴巾，最重要的是，他即将等到的客人便是让那万千宅男亿万子孙随着马桶冲走的沧、老、师！

　　泡了个舒服的澡，然后又吃饱喝足，最后还美美睡了个大觉的萧逸此时的状态十分的好，精神抖擞的继续坐在粉红纱帐中吃着新鲜水果，按照时间，这个妖精应该快来了。

　　沧老师之所以是世界顶尖杀手，除了她那让人汗毛倒竖的下毒手段以外，她还有个在整个杀手界无人能及的本事，那就是找人，无论是谁，藏在哪里，沧老师只要愿意，总会找的到，所以她也担任起杀手组织的亚洲区首席联络官，总是能够第一时间找到任何她想要传递消息的杀手。

　　萧逸到这间酒店的这个房间并没有告诉她，也用不着告诉她，萧逸知道告不告诉她都是一样，自己并没有刻意的隐藏行踪，凭那妖精的本事，找到自己轻而易举。

　　果然，一阵门打开的声音，萧逸不用看也知道，沧老师来了！

　　“进来把门反锁了！”萧逸枕着两手，斜倚在床头。

　　“邪狼，好高兴噢，又见到你了！（岛国语）”

　　“这里是华夏，说华夏语！”

　　“你又不是听不懂，好久没见，又大了不少呢。”沧老师的华夏语说的很不标准，但很流利。

　　“晕，你隔着浴巾也看的出来，不愧是高手，进来吧，躺着聊。”萧逸说完，身子朝一旁移了一点。


第四十一章 毒后

　　“说吧，跑到华夏国做什么了。”萧逸一面说着，一面饶有兴趣的打量着躺在旁边的沧老师。

　　“你又不是没看新闻，我过来代言一款游戏。”沧老师说着，剥开一瓣橘子喂进萧逸的嘴巴。

　　萧逸也没有客气，一口咬住，道：“你知道我不喜欢废话的。”

　　沧老师笑笑，一只玉掌轻轻的在萧逸裸露的胸膛上揉揉的抚摸着，娇声道：“顺便过来杀个人。”

　　“噢。”萧逸眯起眼睛，享受着沧老师那娴熟的抚摸。

　　“你难道对目标不感兴趣么？”沧老师忽然说道。

　　“要说就说，不说就不要扯这个话题！”萧逸有些不耐烦，他最讨厌这些啰嗦的对白。

　　沧老师笑笑，道：“我知道你对目标不感兴趣，但我想你一定对这次的雇主比较感兴趣。”

　　看着萧逸杀人的眼光，沧老师连忙接着道：“好吧，本想卖个关子的，这次我的雇主是杀手总部！”

　　“噢？”萧逸有些感到吃惊，的确，杀手总部雇佣杀手除掉目标，确实有些匪夷所思。

　　沧老师深知萧逸的脾性，没有啰嗦，道：“有三个杀手，违背了杀手规则，逃到南江市，总部派我过来清理。”

　　萧逸这才恍然大悟，怪不得呢。

　　世界上只要是入流的职业杀手，不管你愿不愿意，从你干掉第一个目标的那天起，便自动成为世界杀手组织的一员，不接受调遣，不接受命令，接受任务自愿，但必须遵从杀手界的法则，违背了法则便会被杀手总部派出杀手予以消灭。

　　“他们违背了哪一条？”萧逸对这个比较感兴趣，虽说杀手法则虽然严厉，凡触犯者受到的惩罚都是一死，但这些规矩也不是那么容易犯的，都是一些原则性问题，萧逸至今对那些繁缛的法则也搞不太清楚，但从未触犯过，倒不是说萧逸怕，因为任何职业都有着这个职业的职业道德嘛。

　　“以雇佣价的三倍，出卖委托人信息。”沧老师此时的手已经滑落到了萧逸的小腹上。

　　“噢，难怪。”萧逸闻言，眼里闪过一丝鄙夷，他最看不起的就是这类杀手，为了钱什么都可以不顾，一点原则都没有。

　　“你似乎不太感兴趣？”沧老师听出萧逸的语气有些敷衍。

　　萧逸忽然将头扭过对着沧老师的脸，轻轻道：“你觉得身边躺着一个尤物，我还会对别的事感兴趣么？”

　　沧老师媚笑，扭过腰肢，将一条玉腿搭在萧逸身上，轻轻的摩擦着萧逸的身体，对邪狼那有些特殊的嗜好，沧老师极为了解。

　　萧逸小腹一阵滚烫，一把将围在身体上的浴巾扯开，整个身体裸露出来，他的身材虽然看上去有些瘦削，但绝对不是瘦弱，比例协调，坚硬但不夸张的肌肉每一寸都极为合适，整个身体似乎蕴含着无限的爆发力。

　　看着沧老师标志性的天使面孔，和那张粉嫩诱人的小嘴，萧逸伸手按住沧老师的肩膀，微微用力。

　　苍老师的面容贴着萧逸的结实的胸膛，慢慢向下滑去，直至小腹时，微微停滞，柔嫩的轻轻说道：“这种方式，我一直都很喜欢。”说完，贴着小腹继续下滑。

　　萧逸一愣，随即闭着的双眼突然睁开，一把侧过身体，捂着下身，再次将浴巾裹上身体。

　　沧老师并没有对萧逸的举动感到奇怪，只是笑着说道：“怎么了？邪狼也会感到害怕么？”

　　萧逸嘟嚷嘴，道：“废话，你是毒后，保不齐我那玩意儿被你沾着说不准哪天烂掉都可能。”

　　沧老师在杀手界的绰号毒后，足以说明她最擅长的杀人手段是什么，她用毒无声无息，神出鬼没，被她盯上的目标，从那一刻起，一举一动都可能莫名的身亡，随便买瓶汽水，可能抿上一小口便会立即七窍流血，随便吃顿饭，可能回去后莫名其妙的安详死去。

　　沧老师拍AV只是认为那是一种艺术，私下生活绝对不是想象中那般不检点，岛国的很多政要显贵，甚至是黑道大哥，都曾经用过不同的手段想要和沧老师一番鱼水，对着些沧老师也从未拒绝，只不过事后，或长或短，那些人便会莫民奇妙的暴毙，轻一些的性命到是无碍，只是下体却连根溃烂！

　　萧逸可不想触这个霉头，总的来说，除了AV里的男优以外，戏外和沧老师有过鱼水之欢的男人，到现在没一个完整活着的，萧逸还没有自信到能够成为第一个戏外和沧老师鱼水之后安然无恙的人，保不齐这妖精的嘴里就含着什么毒药，那玩意儿被她一含，几天后毒发一点点烂掉，那可太不值了啊！

　　看着一脸沮丧的萧逸，沧老师笑着道：“还以为这个世界上没有邪狼不敢的呢，想不到邪狼也有弱点。”

　　萧逸瘪嘴道：“那是全人类男性的弱点！”

　　沧老师手指玩弄着萧逸胸膛上的小凸起，柔柔的道：“我怎会舍得害你，天下男人除了工作时间以外，谁若碰我都会付出代价，只有邪狼一人例外。”

　　萧逸闻言，愣了愣，突然猛的翻过身，既然得到沧老师特赦了，那还等什么，连忙上下其手，却被沧老师拦住。

　　沧老师媚眼如丝，接着道：“可是现在不行，我的目标也知道我回来清理他们，那他们也可能会先下手为强。”

　　萧逸被沧老师拦住，有些不满的道：“切，你以为她们都是你啊，要找个人跟卫星定位一样快速准确！”

　　沧老师笑笑，忽然看着门口，道：“那可说不准噢。”

　　话音未落，门忽然被推开，进来一个身穿服务员制服，年纪看起来有些小，像是个小孩子一样，眉清目秀，推着个手推车，进来后反手将门关上，并不露痕迹的将门把手轻轻向下压了一下，将门从里面反锁。

　　“小姐，很荣幸为您服务，这是酒店为您配送的晚餐。”服务员彬彬有礼。

　　萧逸和沧老师斜倚在床头，依然隔着那层粉红色的纱帐，沧老师微侧着身子，一只玉手依然在萧逸结实的胸膛是抚摸着，二人隔着纱帐看着服务生，却没有说话。

　　服务生很有礼貌的站在餐车一旁，背着两手，目不斜视，这是酒店服务生的基本礼仪。

　　僵持了半响后，萧逸才对一旁的沧老师温柔的说道：“好像不怎么样。”

　　沧老师像个小女人一般依偎着萧逸，柔声道：“你若是知道这个看起来像个小孩子的人已经四十几岁了，便不会这样说了。”

　　二人有如亲密的情人说着悄悄话，站在餐车旁的那名服务生却微微抖了一下。

　　萧逸将沧老师几缕散落的头发温柔的捋到她的耳后，才扭过头，看着服务生道：“你的易容术不错，但你犯了两个错误，第一，这间房是我开的，你推开门看也没看却直接称呼小姐，显然你知道房间里还有另外一人，第二，你很没有礼貌，可能你很紧张，毕竟你的目标是毒后，你犯了一个最愚蠢的错误，就算是再撇脚的服务生，进门之前也会先敲门。”

　　那服务生忽然一怔，瞬间变从餐车的托盘中拿出一把漆黑的手枪，对着萧逸道：“不管你是谁，但今天你必须得和毒后一起死！”

　　萧逸笑笑，从床头抽出一支烟放在嘴里，沧老师拿起一个精巧的打火机帮萧逸点燃，二人似是一对情侣在秀恩爱一般，仿佛服务生指着他们的不是手枪，而是一件玩具。

　　萧逸吐了个烟圈，没有说话，饶有兴致的打量着那名服务生的脸，看来这易容术还真和传闻一样，看不出一丝破绽。

　　沧老师微笑着道：“反正你是个要死的人，告诉你也无妨，他叫邪狼！”

　　“邪狼！”服务生听见这两个字，脑子忽然嗡的一声，拿着枪的手情不自禁的抖了抖，待缓过神来，顿时一阵冷汗湿透背心，刚才他抖手的那个空挡，是个致命的破绽，庆幸的是对方或许没有发现，但是，真的没发现么？

　　他是来杀毒后的，却没想到传说中的邪狼也在，他从没见过邪狼，整个杀手界知道邪狼是谁的也没几人，但是听见这个名字没一个人不感到莫名的寒意，他们只知道邪狼很强，只知道邪狼很神秘，只知道邪狼从未失手！

　　服务生咬了咬牙，定了心神，也许邪狼言过其实，反正也没人看见，现在被自己用枪指着，还用的着怕他吗！

　　“不管你是不是邪狼，你现在在我的枪口下，我动动手指就会要你的命！”服务生距萧逸和沧老师不到五米的距离，这个距离，他相信没人能够躲的过子弹，就是邪狼也不肯能！

　　萧逸眯了眯眼睛，没有说话，手中的烟已经燃到三分之二，他每抽一支烟，就代表着一条生命的终结！

　　萧逸抽烟的样子很优雅，很迷人，沧老师微笑欣赏着，柔柔的说道：“除了你说的前面两个，他还犯了第三个，也是最致命的错误！”

　　“我知道。”萧逸吐出一个烟圈，还有最后一口，烟就要燃尽！


第四十二章 不认识你

　　明明对方被自己用枪指着，自己只要动一动手指便能让对方永远消失，可是对方却依然没把自己放在眼里，神态自若的在自己面前打情骂俏，换做是谁，恐怕忍不住发货，何况还是一名杀手！

　　“去……”服务生怒喝一声，便要扣下扳机，只是手指微微一动，便生生的将最后那个死字咽下去。

　　取而代之的是一声痛苦的哀嚎。

　　“啊！”

　　漆黑的手枪忽然掉落在房间的地摊上，服务生捂着手腕，当看清楚那只刚才还握着枪的手时，突然间便爆发出一声更加惨烈的哀嚎，这声哀嚎，是精神上的！

　　那只姑且还能称之为“手”，此时完全便成紫黑色，手背的皮肉已经崩裂开，能看见里边凌乱腐烂的血管，汨汨的往外冒着黑色的液体，手指的关节裸露在外，散发的却不是理所当然的腐臭，反而是一阵清香，一种让人背脊发凉的清香。

　　服务生滚道在地，哀嚎声越来越小，只剩喉头发出咕咕的声响，两只眼睛极不自然的向外凸起。

　　沧老师优雅的起身，重新将丝袜穿好，踩着高跟鞋，走到那躺在地上痛苦挣扎的服务生旁边，蹲下。

　　服务生此时已没有心思去欣赏那蹲在自己旁边的裙下风光，凸出的两个眼球怔怔的盯着那犹如天使，此时看起来却像是魔鬼的面孔，眼里满是乞求之色。

　　沧老师笑笑，“好吧，成全你。”说完，指缝中不知道什么时候多了一根细细的绣花针，只在服务生脖子上轻轻一点，那服务生便两眼带着感激停止了呼吸。

　　“还没来得及告诉你，你犯的第三个致命错误，那就是服务生进门是不会关门的，而且你竟然还扶着门把手将之反锁。”说完，沧老师已经回到床的旁边。

　　萧逸不知道什么时候已经起身，将身上的衣服穿好，道：“你怎么知道他进来一定会碰那个门把手？”

　　沧老师道：“因为他是来杀人的，怎会想是来送餐那般将门敞开？”

　　萧逸耸了耸肩，“所以你一进门的时候就将毒上在了门把手上，你就不怕被我误碰？”

　　沧老师笑笑，天使的面孔，自然是天使的微笑，“不会，因为我要毒的是他，而不是你。”

　　萧逸摊摊手，“浪费我一根烟。”

　　沧老师道：“邪狼的烟和子弹一样，例无虚发。”

　　萧逸道：“我例无虚发的不是子弹。”

　　二人都是杀手，杀手对食物一向很有感情，能不浪费的坚决不浪费，一边聊着一边将刚才的果盘吃了个精光。

　　门再次打开，进来几个穿着情节服的人，很快将尸体放入一个大袋子，放进手推车，清理痕迹，关门，离开。

　　“你带来的人？”萧逸问道。

　　“我没有带帮手的习惯，杀手总部还想的真是周到。”沧老师笑笑。

　　“呵呵，只不过这种周到让人有些感到不舒服。”萧逸玩弄着果盘。

　　半响后，沧老师才问道：“我们总不能一直躲在这里吧。”

　　萧逸道：“那没办法，天台上的枪对着门口，我们总不能跳窗出去吧，这里可是几十层高楼。”

　　沧老师嘟着嘴道，“胆小鬼！”

　　萧逸不以为然，“本就不关我事，我为什么要帮你。”

　　沧老师忽然娇嗔道：“因为我会付出相应的代价。”说着，看着萧逸的两只眼睛媚眼如丝。

　　萧逸伸出手指勾着沧老师的下巴，柔声道：“希望如此。”

　　说完，整个身子忽然弹起，快要到达门口，忽然卷缩成一团，如一个皮球一般滚倒在地，并忽然从一个不可思议的角度弹起。

　　“噗！”一颗子弹打在萧逸的身体刚刚闪过的地方，萧逸的身形却早已到了门外，枪声响起的同时，沧老师的身体也动了，几乎是在墙体的小孔刚一出现，变乘着这个间隙瞬间掠出门外。

　　“他还是没能开出第二枪。”沧老师整理着额头上散落的头发。

　　“但是他很强！”萧逸这句话说的很严肃。

　　“你是枪皇，他的绰号和你差不多，叫枪神！”

　　“难怪！”

　　沧老师挽着萧逸的手，二人如一对恩爱的情侣一般，和行人一起乘着绿灯快步穿过人行道。

　　“你不怕我被认出，明天的报纸头条都是你么？”沧老师摇晃着萧逸的手臂，在外人看来，她一定是看重了什么喜爱的物品，在对他的男朋友撒娇。

　　“你觉得你穿上衣服还有人认识你么？”萧逸说的很温和，似是答应了女朋友的请求一般。

　　二人就这样一路逛着，却走到了一幢大楼前面，站在这里，隐约可以看见一家五星级大酒店的楼层。

　　这幢大厦主要是以销售奢侈品为主，一进装修的金碧辉煌的大厅，各种耳熟能详的奢侈品琳琅满目。

　　“你确定要上去？”沧老师一脸的疑惑。

　　“确定！”

　　“可是，追踪找人似乎我更强一些吧！”沧老师虽是这样说着，但还是挽着萧逸的手朝楼梯间走去。

　　“那你说他现在在哪里？”路过一家名表店铺，萧逸不忘微微侧头朝里面张望了一眼，他对做工精致的手表也比较感兴趣。

　　“没那么快，但是根据我追踪的经验，第一排除的便是这幢大厦，没有人会傻到还在上面等着。”沧老师不以为然。

　　萧逸道：“追踪的本事我的确不如你，但是我知道那个人不仅不傻，而且还很聪明，正因为他很聪明，所以他才会呆在毒后第一个排除的地方。”

　　沧老师想了想，叹了口气道：“看来，你追踪的本事也不弱。”

　　萧逸笑笑，没有言语，二人饶过一个拐角，进了楼梯间。

　　这座大厦足以数十层，到这的人如果脑子没有毛病，都不会选择从楼梯间一级一级的爬上去，萧逸自然不是属于脑子坏掉的哪一种类型，只不过他知道对方很聪明，想要监视电梯中监控的画面也不是件太难的事。

　　徒步攀爬数十层楼梯对于一个普通人来说，似乎有点困难，但也不是不可能，咬咬牙便过去了，何况还是萧逸和沧老师两个世界顶级杀手，不要说区区几十层楼梯，就算是垂直的在他们眼里也和平时散步差不多。

　　只不过今天的情况有些特别，不能用散步的心态去完成，因为还要崩起每一根神经去准备应付那随时可能发生的未知危险，也许是一颗子弹，也许是一枚手雷，也许……还有很多也许，顶尖的杀手，总会有众多千奇百怪的方法去将目标消灭。

　　倒数第二层，沧老师和萧逸忽然停下脚步。

　　“你感觉道什么？”苍老师额头上有了细密的汗珠，长时间的高度集中精神，比长时间的体力运动要更加折腾人。

　　“你呢？”萧逸的情况要比沧老师好很多，他懂得适当的放松自己，杀手与杀手之间，总会有差别的，一个细微的差别，也许就是决定胜负的关键。

　　“痕迹，和气味，就在附近。”沧老师善于追踪，感知自然要比常人敏锐。

　　“你呢？”沧老师问道。

　　“我看不到痕迹，没闻见异味，可是我觉得危险已经靠近我们。”萧逸没有说谎，他的感知的确不似沧老师那般，能够发现地上零星的头屑和人体的异味，但是他的直觉一向很准，这种预知危险的直觉在战场上救过他很多次。

　　“你很强！”沧老师说的很简洁，但是再找不出更好的话语来形容身旁的邪狼。

　　“还在天台！”沧老师终于锁定了目标，毒后追踪本领，冠绝天下！

　　话音未落，沧老师身形忽然向前窜去，既然锁定了目标，那就得在最短的时间完成任务，杀人的过程并不是一件好玩的事情。

　　萧逸忽然脸色大变，却已来不及阻止急速窜出的沧老师，手腕微抖，一根乌黑的三菱军刺凭空出现在萧逸手里，单脚用力一蹬，整个身子忽然激射而出。

　　“铛！”

　　火星迸射，军刺的刺尖点在离沧老师脖颈不到一公分的刀刃上，萧逸只感一阵大力自军刺的刺尖传到手臂，这一刀实在太突然，又是准备已久，萧逸有些吃力的将之格挡开后，身形一闪，连续刺出三下。

　　“铛铛铛！”又是三声金属交击之声，终于勉强将对方逼开。

　　沧老师已经张大嘴巴愣在原地，出道以来，第一次感觉道死亡和自己擦肩而过，刚才那一刀，若不是萧逸，此刻她恐怕已是身首异处！

　　这是一个局！

　　沧老师追踪本领固然冠绝天下，对方也知道这一点，故意设好圈套等其入瓮，枪神在天台，善于潜伏的狂刀却缩在楼梯间，随时等待着上钩的猎物！

　　只不过他们和死在客房里的那名易容成服务生的杀手一样，犯了同一个错误，那就是远远低估了邪狼萧逸的实力！


第四十三章 楼道

　　“你很强！”

　　狂刀说华夏语的口音和沧老师差不多，看来也是一名岛国人，斜提着一把流畅的武士刀，整个人沉寂的像是风暴即将来临前的空气，压抑，危险！

　　“你也不错。”萧逸很少废话，也很少夸人，但这句话不得不说，狂刀方才那一刀的角度，力量，还有一击不中收刀时的利落，当之无愧这个称号。

　　“可是总得有人要倒下。”

　　狂刀话音未落，刀花一抖，斜刺着劈下，萧逸很欣赏狂刀，不是因为他的刀法，而是因为他没有那种无聊的对白。

　　身形一侧，枪刺翻转，如毒蛇一般钻向对方，狂刀连忙收刀横挡，只一挑又向萧逸扫出一刀。

　　“铛铛！”两声金属交击的声音，双方各攻出两招，此时狂刀的武士刀发着嗡嗡的声响。

　　真正的高手过招，绝对不会像是武侠小说和电影里那般花巧，招招致命，绝不含糊，绝不纠缠，两人刚才虽是都向对方攻出两招，但都是电光火石之间便有迅速分开。

　　两人就这样对峙着，狂刀双手握刀，斜指在跟前，萧逸反握着枪刺，横在胸前，二人都死死盯住对方，只要稍有破绽，便会向对方发出最凌厉的攻击！

　　真正的高手对决，伸手是一方面，但心里和精神上的较量也很重要，一个细小的疏忽便可能让自己万劫不复，两人的眼光交击在一起，如两尊雕像一般，二人之间的空气仿佛凝固禁止一般。

　　沧老师此时也比二人好不了多少，手里握着漆黑的手枪，注意力集中在那道通往天台的暗门，枪神就在外面，他必须将门封死，萧逸解决掉狂刀之前绝对不能够让枪神进来，她下毒和追踪的功夫一流，但刀枪对战却弱了很多，只能全神贯注的为萧逸争取着时间。

　　她的枪口死死的指着小门，只要有微微的晃动便给了枪神机会，所以他的枪，暂时对和萧逸对峙的狂刀起不到多大作用。

　　狂刀再次和萧逸攻了几个回合，双方都没讨到便宜，但是只有他们二人心里清楚，胜利的天枰已经渐渐的倾向于邪狼萧逸，狂刀落败只是时间问题。

　　狂刀脑门上冒起豆大的汗珠，邪狼太强了，远比他想象中的强太多了，他原本以为只要自己有刀在手，纵使是那传说中的邪狼，自己再次至少也能和他有得一拼，直到现在他才发现自己错的那么离谱，刚才换做偷袭的人是萧逸，他绝对没有把握能够躲过，可是萧逸却还能从他手里将人救出！

　　萧逸此时也很焦急，虽然干掉狂刀只是时间问题，但他能感觉得道一旁的沧老师呼吸已经有些开始紊乱，只要她一个疏忽，让枪神进来那就麻烦了。

　　必须尽快解决狂刀！

　　机会终于来了！

　　狂刀不知道是体力还是精神透支，朝着小门那一侧的右腿微微动了动，萧逸看得出来，那是在颤抖，这是绝佳机会！

　　狂刀也感知到了危险，索性先下手为强，先出手至少能赌上一把，但一味的防守就连赌的机会都将失去。

　　武士刀划出一道匹练，斩破着空气朝着萧逸呼啸划去，这一刀用尽了全力，全攻未守，攻势到了最高峰，但身上的破绽也悉数空出，萧逸枪刺一挑，毫无在意对方的攻击，侧身朝着狂刀的胸膛狠狠刺去，他相信自己的速度，绝对比狂刀快！

　　只是一瞬，便可以要了狂刀的命！

　　可是萧逸的脸色却忽然大变，因为那道劈向他的匹练忽然变幻了方向，朝着萧逸的另一侧斩去，却是劈向了沧老师！

　　狂刀这不要命的举动让萧逸大惊失色，此时要狂刀的命轻而易举，可是沧老师却难逃厄运，只要沧老师有一点变故，蛰伏在小门后的枪神便会瞬间出现，射出致命的子弹。

　　萧逸忽然手腕一斜，倒转枪刺便迎着那道匹练格挡而去！

　　“铛！”金铁交击！

　　狂刀脸上忽然露出一丝诡异的微笑，这一切似都在他的算计中，侧身一旋，大喝一声，忽然在沧老师眼前一晃，整个身体忽然向沧老师的枪口扑去！

　　“嘭！”伴随着这声大喝，小门突然被撞开，就在此时，沧老师的枪响了，一颗子弹射穿狂刀的身体，朝着破门而入的黑影呼啸而去！

　　只是沧老师在扣动扳机的同时，突然向一旁滚去，一颗子弹打在了她刚才站立的地方，萧逸向后一仰头，一颗子弹几乎贴着他的脸颊呼啸而过！

　　枪神不愧是枪神，听到狂刀的大喝后，破门而入躲避沧老师射出子弹的同时，竟然还击了两颗子弹！

　　萧逸仰头的同时，伸手一抄，将沧老师手里的手枪一把夺过，凭着感觉朝前连续扣动扳机！

　　与此同时，自己的身体也不可思议的扭曲滚动着，身后炸起一个个的弹孔。

　　两个人就在大约六米的狭小空间凭着感觉一面躲闪着对方的子弹，一面对射，这简直骇人听闻，不可思议！

　　枪神和枪皇的对战！

　　仅仅是一瞬间，枪声终于戛然而止！

　　“都说枪皇邪狼的子弹从不浪费，我看也不过如此。”枪神的手掌很白，手指修长，食指搭在扳机上，言语中满是轻蔑。

　　萧逸笑了笑，淡淡道：“枪皇从来都不是我自己封的，而且我也从来没有说过我的子弹例无虚发。”

　　枪神道：“你是在嘲笑我？”

　　萧逸耸了耸肩，脸上挂着笑容，点点头。

　　枪神愣了愣，突然哈哈大笑，“不错不错，枪神的称号虽是我自封的，但我觉得当之无愧，至少别人也是这样认为，我一向不会放空枪，可是今天却因为你，我的狙击枪和手枪都放空了！”

　　说道这里，枪神的语气已经开始愤怒了，他很爱面子，就如同当年有人说他枪神浪得虚名，最后他连续在那人身上打了九十九颗子弹，却没要那人的命，以此来显现他的枪法是多么的好，每颗子弹都巧妙的从脏器之间穿过。

　　萧逸笑了笑，“你活到现在简直是个奇迹。”

　　萧逸说的没错，的确，爱面子胜过于爱自己生命的杀手，不管他的伸手有多强，能够活下来真的很不容易，对于面子这个概念，萧逸一向认为只有活着的人才有资格讲面子。

　　枪神道：“不错，我爱面子超过我的生命，今天你知道我放了空枪，所以你和毒后必须死！”

　　萧逸挑着眉毛道：“你就那么有信心？”

　　枪神微微一愣，突然哈哈大笑道：“我当然有信心了，我是枪神，现在我的枪里还有两颗子弹，而你的枪里却一颗子弹也没有，没有子弹的枪不过是一块废铁罢了，哈哈！”

　　枪神肆无忌惮的大笑着，忽然又看向沧老师道：“毒后，我本不想杀你，可是你却接受杀手总部那帮蠢猪的雇佣，既然招惹到我，也是你自找的！”

　　沧老师认真的说道：“你违背杀手法则，本就该死，杀手界就是被你们这些败类搞坏的！”

　　枪神哈哈笑道：“法则？我手里的枪就是法则，钱就是法则，那个法则我凭什么有遵守！我只知道，现在我随时都可以把你的脑袋打碎，这就是法则！”

　　萧逸忽然笑道：“你这句话倒说的比较有道理。”

　　枪神道：“既然你觉得有道理，那你还帮助杀手总部那帮蠢猪找我麻烦？”

　　萧逸淡淡道：“我不是帮谁来杀你，只是你被我碰巧遇到而已，还有，我虽然同意你刚才说的法则的解释，但我只遵守我自己谱写的法则，你违背了我的法则，所以你必须死！”

　　“哈哈哈……”

　　枪神忽然疯狂的笑着，笑的竭斯底里。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，哈哈，没想到邪狼是还是这么幽默的人，真是太好笑了，哈哈哈哈……”

　　枪神像个疯子一般，一直笑到岔气，才流着笑出的眼泪道：“你好像忘了你的枪只是一块废铁了吧，哈哈哈哈，现在可是我在用枪指着你，随时能要你命的人可是我！”

　　萧逸笑了笑，转过头对一旁的沧老师温柔的道：“把眼睛闭上。”

　　沧老师疑惑的看了萧逸一眼，还是照做了，她是毒后，但面对拿着枪指着自己的枪神，也无可奈何，当下所有希望的寄在邪狼萧逸身上，他说什么，就是什么吧！

　　“嗯，不错，这么漂亮的女人还是闭着眼睛比较好，我看你也闭上眼睛吧，我没有兴趣和你玩了，我要动手了！”枪神抬手，等待着萧逸将眼睛闭上。

　　“这句话你留着自己用吧！”萧逸双眼寒光一闪，手掌间一抹银色光芒一闪而逝！


第四十四章 提成

　　枪神的枪还在手里，可是他却再也无法扣动扳机，两眼瞪得向外凸起，脸上满是不可思议，只是嘴角却挂着一抹若隐若现的微笑！

　　枪神笑了，临死前的最后一个表情是微笑，他嚣张跋扈，目中无人，但他只是因为孤独，没有对手对他来说是最大的孤独，他可以没有朋友，但却不能没有对手，如今，这个对手终于出现了，他笑了！

　　萧逸缓步走去，从枪神的喉头扒出一柄银亮的小刀，认真的拿出纸巾将刀锋上的血渍拭去，刀刃很薄，很利！

　　“我从来没说过我的子弹例无虚发。”

　　萧逸起身，轻轻拉过依然闭着双眼的沧老师，柔声道：“走吧。”

　　沧老师如温顺的小羊羔一样，轻轻点了点头，看也没有看身后的两具尸体，挽着萧逸的手离开。

　　既然萧逸没有说，她也没有问，作为一名顶尖杀手，她知道有些事情还是不知道的好，让他闭上眼睛，也就是还不想让她死！

　　下楼便不用再走楼梯了。

　　电梯很挤，沧老师挽着萧逸的手紧紧依偎在他怀里，一旁的部分男人只认为她很眼熟，但没有过多去想，因为这个世界上漂亮的女人长相都差不多，不似那恐龙丑得各有千秋。

　　正如萧逸所说，沧老师穿上衣服的确没人认识她，不知她是应该感到高兴还是悲哀！只不过回去以后，她便在网络上发布了一条令世界上万千宅男黯然神伤的消息，她宣布退出AV界！

　　一楼大厅，二人如情侣一般亲密的挽着手，再次来到他们刚进来时路过的那家名表店面。

　　“这里没有便宜货。”其中一名三十岁左右的女店员，只打量了萧逸一眼，便这样说道，也许他今天心情不太好，不想和一个外表寒酸的家伙作过多的纠缠，反正最后也是卖不起的。

　　另外一名较年轻的店员见了，轻轻的拉了说话那名店员的衣角，示意他这是不礼貌的。

　　那名店员却皱着眉头不耐烦的道：“我不想浪费时间！”说完，跑到一旁的椅子上一屁股坐下去，拿起面前的饮料咬着吸管喝着，眼睛棱向另一个方向。

　　沧老师看了看那杯饮料，又温柔的对着萧逸看了一眼，萧逸笑着摇了摇头。

　　沧老师的意思很明显，要不要给这名势力眼的店员以电脑教训，萧逸却不像过多的计较，虽然他知道沧老师一定能够用不可思议的办法瞬间在那名店员喝的那杯饮料做手脚，毒后想要下毒，别人永远也看不透她下毒的方式！

　　“先生，有什么需要帮助的么。”这名店员很客气。

　　萧逸抬头打量了她一眼，很年轻，顶多二十出头，容貌清丽秀气，画着淡淡妆，多了几分庄重成熟的味道，此时她正挂着职业的微笑看着萧逸。

　　“你们这里卖东西的提成是怎样发的？”萧逸低下头，隔着玻璃欣赏着水晶柜里那一排排的名表。

　　萧逸话刚说完，坐在一旁喝饮料那名店员忽然嗤笑了一声，冷冷的道：“我们这里不招人，更不招土包子！”

　　沧老师皱了皱眉头，看着萧逸道：“我很土么？”

　　萧逸笑笑：“她们说的是我。”

　　这是，那名年轻的店员连忙回答道：“先生，我们这里的提成是按人头计算的。”

　　萧逸道：“是不是谁卖出的，提成就发给谁？”

　　店员微笑着点点头。

　　萧逸笑笑，认真的挑选起来，这个牌子的手表，萧方曾经也送给他过一块，从那时候开始，他就喜欢搜集世界上的各种名表，但是从来不戴过，任何有一丝影响手稳定的因素，萧逸都会排除。

　　萧逸一面看，那名店员一面细细的为萧逸介绍着，最后萧逸眼睛盯在了店员后面柜子中间的一个精致的水晶盒子。

　　那名店员转过身看了看，微笑着道：“先生，那对手表是我们镇店之宝，正常情况下不对外销售的。”

　　萧逸淡淡的道：“能让我看一看么？”

　　那店员稍微犹豫了下，还是走到柜台上，就要将那水晶盒拿下来，这是，一旁喝饮料的店员嗤笑着说：“我看你是想钱想疯了，什么样的人都给他看，弄坏了可是要赔的！”

　　那名年轻的店员闻言，靠近水晶盒子的手稍稍停顿了一下，却还是将其小心捧过，放在萧逸的面前。

　　“先生，不好意思，这对表不能试戴的……”店员说这话的时候，显的有些难为情。

　　萧逸笑笑，没有言语，认真的看了一会儿，古朴的外表，精巧的设计，黑色背景上点缀的碎钻在水晶灯的折射下发出细碎绚烂的光芒，整块表散发着极强的质感和流畅。

　　好半天，萧逸才柔声说道，“这对表我要了，麻烦帮我取一下，谢谢。”

　　店员明显愣了愣，随即有些难以置信的道：“先生，您的意思是，您要买么？”

　　萧逸微笑着点点头，普通的五官，样貌甚至有些清秀，只是每次微笑的时候嘴角却若影若现的挂着一股邪气。

　　此时，一旁喝饮料的店员竖起了耳朵，转过头盯着萧逸，表情很复杂，大多的是怀疑自己有没有听错。

　　年轻的店员犹豫了下，轻声道：“这对表是犹豫是限量，所以，所以不打折的，售价是一百二十万人民币……”

　　见萧逸没有说话，年轻的店员连忙道：“我觉得这位先生的气质与这款表不太相符，要不我再给您介绍另外的……”

　　萧逸哪能听不出这名店员是怕自己尴尬，毕竟是一百多万，给自己割台阶下，使自己不至于太过难堪。

　　旁边喝饮料的那名店员眼里又恢复了鄙夷之色，不过很快便瞪大了眼睛。

　　萧逸淡淡的笑着道：“刷卡，谢谢。”

　　年轻的店员一愣神，随即脸色不加掩饰的一喜，这块表若是被自己卖出去，光是提成便抵得上她好几个月收入了！

　　“好的先生，请稍等。”

　　年轻的店员拿过POS机放在萧逸的面前，一双手因为内心的兴奋而有些微微发颤。

　　这时，一旁喝饮料的那名店员忽然腾的一下从椅子上弹起，犹如风火轮一样冲过来一把将那名年轻的店员推开，大声道：“这是我接待的客户，我只是让你帮我招呼着我去旁边喝口水，没想到你还真当成自己的客户了？”

　　说完，对着萧逸笑着道：“先生，不知道您是刷信用卡还是现金卡？”

　　看着那店员脸上厚厚的粉底，此时笑得如此扭曲，萧逸真担心她的粉底会不会掉下来弄脏了这漂亮的水晶盒子，这张脸虽然算不的漂亮，但也绝对不丑，只不过萧逸此时看着这副嘴脸感觉胃里一阵恶心！

　　那名被推开的年轻店员站在旁边不知所措，眼里满是委屈，她是新来的，经常被这名老员工占便宜，平时有很多的业绩都莫名其妙的被算在别人的头上，此时却无可奈何，只是站在一旁搓着衣角。

　　“你滚开，没你的事儿！”沧老师长相柔弱，可脾气却有些不好。

　　那名老店员却依然扭曲着她那张涂着厚厚粉底的脸笑着道：“这位小姐，你真幸福，有这么一位英俊潇洒的好老公，愿意花大价钱为你买东西，真羡慕你。”

　　面对脸皮如钢似铁的老店员，沧老师嗤笑一声，看着一旁不语。

　　萧逸看着那名老店员，说道：“见过无耻的，没见过无耻到家的。”

　　那名老店员脸色微微变了变，却还是极不自然的笑着道：“在哪儿刷卡不是刷啊，反正买的东西都一样，若是您不买的话，请不要打搅我们工作。”

　　这名老店员还真够无耻的，自己得不到的甜头，也不让别人得到。

　　萧逸忽然笑了，抬头看了看柜台上方的监控，对站在一旁满眼委屈的年轻店员柔声道：“麻烦叫你们经理过来。”

　　年轻店员有些犹豫，看了看一旁的老店员，没有出声。

　　萧逸接着道：“若是不想被别人欺负，那就只有面对，一味的妥协只会让别人愈加不把自己放在眼里。”

　　年轻店员闻言，愣了愣，终于鼓足勇气没有理会老店员恶狠狠瞪着自己的眼光，拿起手机拨通了经理的电话。

　　经理室就在二楼，很快便来到店里，是个有着良好气质的中年女人。

　　“怎么回事！”经理扫了一眼两个店员，接着对萧逸笑着道：“先生，不知道发生什么了，您可以跟我讲。”

　　“我对这位小姐的服务很满意，决定要买这款表，可是那名店员却不让！”萧逸说的很简洁。

　　“不，不是这样的……！”老店员连忙解释。

　　那名年轻的店员咬了咬牙，将刚才发生的事清楚的对经理重新叙述了一遍，最后道：“监控画面里有当时的情况。”

　　“是这样的么！”经理听完，大声呵斥那名老店员，老店员低头不语。

　　见老店员这模样，经理便将事情猜出个大概，对萧逸笑着道：“先生，不好意思，让您见笑了。”

　　萧逸很有风度的笑笑，“没关系。”然后看了一眼那名年轻店员，“我对这位小姐的介绍很满意。”

　　刷完卡后，那名年轻的店员就要为萧逸将表包起来，萧逸却笑了笑，“不用了！”说完，打开水晶盒子，将里面的两块表抄起，顺手塞进自己的裤兜，带着沧老师转身离去。

　　看着萧逸离去的背影，经理转过头去，指着那名老店员道：“你明天可以不用来上班了。”然后对那名年轻店员道：“以后你就是这间店的店长！”


第四十五章 吃饭

　　任务完成，沧老师便立即动身飞往M国的杀手总部去复命，她和萧逸不同，虽然同属杀手组织的人，但沧老师却是杀手总部的人，二者概念是不一样的，至少后者每月不用干活都能拿到一笔价值不菲的月薪，额外任务另算，所以受到的约束也会大一些。

　　去机场的路上，萧逸和沧老师谁都没有说话，只是看着窗外想着对方都不知道的事情。

　　下了出租车，沧老师放开了挽着萧逸的手，柔声道：“这次谢谢你了，酬金我会分你一半。”

　　萧逸没有正面回答她的话，而是淡淡道：“你还是没有放过那名店员？”

　　沧老师笑笑：“做错了事，受到惩罚是应该的。”

　　萧逸不语，沧老师说的也不是没有道理，只不过他对岛国可没有什么好感，岛国的人跑到华夏国来杀人，他总归心里很不舒服。

　　沧老师看出了萧逸的心思，道：“放心，我只不过让她那张不干净的嘴以后都说不话来而已，不会要她的命。”

　　萧逸这才释怀，冲着沧老师耸了耸肩。

　　“我要登机了，再见。”

　　“拜拜。”

　　沧老师转身刚走几步，萧逸忽然想道什么，喊道：“等一下！”

　　沧老师回过头，“怎么，不舍得我？”

　　萧逸撅着嘴道：“你不是说，我帮你以后你会付出相应的代价么？”又便宜不占，那就不是萧逸了。

　　沧老师四处张望了一下，道：“可是没时间了啊？”

　　萧逸吞了一口唾沫，“没关系，你用嘴亲亲就行！”

　　沧老师微微一愣，道：“好吧！”

　　萧逸只感觉小腹腾的一下燃起一股火焰，脑中浮现起沧老师小电影中那一幕幕的激情，向前迈出一大步，一把拉住沧老师，激动的道：“走，去卫生间！”

　　说着就要把沧老师往卫生间的方向拽，沧老师连忙挡住，道：“不用去卫生间了，就在这里吧。”

　　“啊！”萧逸惊呼一声，才嗫嚅的道：“我，我们华夏国可没你们岛国那样开放。”

　　沧老师笑笑，“我不管。”说完两手突然环住萧逸的脖子，仰头快速的在萧逸的嘴唇吻了一下。

　　“我用嘴亲了，拜拜，回头把钱打到你的卡上。”说完的潇洒转身离去，留下愣在原地的萧逸。

　　半响后，看着沧老师的背影消失在登机口，萧逸才一脸沮丧的自言自语道：“我不是说亲这里……”

　　忽然间，萧逸突然想到什么，感觉胃里一阵翻滚，跑去卖了两瓶矿泉水到卫生间疯狂的漱着口。

　　沧老师的嘴，实战经验恐怕不亚于她吃过的香蕉个数，此时，萧逸被这张嘴亲了，就代表萧逸间接的……萧逸越想越恶心，最后干脆爬在洗漱台上哇哇大吐了起来。

　　第二天，萧逸的卡上便又重新多出了两百万美金，沧老师可够抠门儿的，做的这个任务肯定远远不止这一点，至少比萧逸干掉恶兽的那一单少不了多少，不过有总比没有好，沧老师就算一分不给萧逸也只能干望着，能给这点儿还算是沧老师够意思了，想到这里，萧逸便放弃了要找到沧老师理论一番的念头。

　　短暂的假期过的很快，开学是每年都要上演两次的灾难片，可是萧逸却没什么感觉，在他眼里开不开学都是一样的，反而开学了还不会那样无聊，也意味着他的美女们都要回“宫”了。

　　丁瑶寝室的几个美女都挺能玩儿，第二天就要开学，可是打电话来却非得要等到开学的当天才回来，这精心将自己打扮了一番准备迎接美女的萧逸弄的尴尬不已，杨雪虽然回来了，但她是辅导员，是老师，学校的事情很忙，所以也拒绝了萧逸要去“探望”一番的美意，弄的萧逸独守空房欲哭无泪。

　　还好一个电话解救了仰天长叹的萧逸同学，医学院开学要比南江大学提前一天，这个电话是姚萱萱打来的，问萧逸有没有空，如果有空的话就去她们学校找她玩。

　　萧逸的回答和他的人一样非常简单利索，只对着电话吼了一个字：“好！”

　　还是一身萧逸认为最帅气的中山装，萧逸所谓的精心打扮只不过是在头上喷了点发胶而已，长期的军营生活让萧逸在生活上十分讲究卫生，穿的衣服鞋子都是一尘不染，整个人看上去虽然有些土气，但也显得精神。

　　姚萱萱穿着洁白的连衣裙，虽然看上去不是那种价格不菲的服饰，但在姚萱萱那完美的身材衬托下显的极为精致，衣服的好看其实并不取决于衣服本身，而是取决于衣服架子，土鳖套上阿玛尼也还是土鳖，华仔穿上地摊货也是时尚潮流。

　　“好久不见，你还是老样子啊。”姚萱萱俏皮的眨着眼睛，打量着萧逸身上恒古不变的中山装。

　　“没办法，我的帅是一种守恒定律，无法改变。”萧逸的嘴一向很贫，曾经凭着这张嘴不知道在东南亚骗了多少公主王妃什么的主动邀请萧逸共枕而眠。

　　姚萱萱嗔笑一声，“想吃什么？我请客。”

　　任何学校的附近，饭馆都很多，不仅便宜，味道还不错，深受学生的喜欢，医学院也一样，恰逢今天又是开学，医学院门口的一排排饭馆生意火爆。

　　“到了你的地盘，你做主。”萧逸耸了耸肩。

　　和姚萱萱并肩走在一起，嗅着身旁的清香，萧逸不断的扭头打量着身边这个美女，姚萱萱的美是属于那种清纯的美，像是一尘不染的莲花一样，给人一种清新干净的感觉。

　　两人挑了间生意火爆的饭馆坐下，姚萱萱像个主人一样为萧逸点了几个比较出名的配餐。

　　“那个，上次谢谢你。”姚萱萱吃东西的样子和她的人一样，斯文秀气。

　　“谢我？谢我什么？”萧逸的吃相可不那么文雅，扒拉的满嘴都是。

　　姚萱萱小脸有些微红，道：“就是上次，我……我的衣服被淋湿了那次……”

　　“噢，不用谢，我当初其实也非常不想帮你了。”萧逸埋头吃的津津有味，像好几天没吃过饭一样。

　　姚萱萱闻言，有些疑惑的道：“你为什么不想帮我？”

　　萧逸头也没抬，脱口而出，“我还不是想多看会儿啊，只是那天不想便宜了别人，所以才帮你的。”

　　半响后，萧逸忽然觉得姚萱萱没出声了，这才意识到刚才说错话了，连忙抬起头看着姚萱萱解释道：“不是不是不是，我不是那个意思，我的意思是那个，你身材好……哎呀，也不是这个意思，我的意思是，那天，那什么，你的衣服很透明……不对不对，也不是这个意思，我的意思是……”萧逸紧张的词不达意。

　　萧逸本以为姚萱萱要生气，可是姚萱萱却噗嗤一声笑了出来，“好啦好啦，我又没说什么，看把你急的。”

　　萧逸这才松了口气，看着姚萱萱嘿嘿的笑着。

　　萧逸是那种典型的蹬鼻子上脸的人物，见姚萱萱没有生气，嘴巴又开始不老实起来，一本正紧的样子道：“你说呆会儿会下雨么？”

　　这有些无厘头的问题让姚萱萱愣了愣，才疑惑的道：“应该不会吧，你问这干什么。”

　　萧逸叹了口气，道：“真是遗憾啊！”

　　姚萱萱道：“遗憾什么？你很喜欢下雨啊？”

　　萧逸道：“要是下雨的话，呆会儿我领你出去逛逛，那天我可还没看够呢。”说着，目不转睛的盯着姚萱萱洁白的连衣裙看。

　　姚萱萱这才反应过来，小脸一红，瞪了一眼萧逸，“坏人，那天你还没看够啊！”姚萱萱说完的时候才意识到这句话有些不妥，似乎有暧昧的感觉，可是后悔已经来不及了。

　　萧逸随口接上，“当然没看够了，而且没看清楚，隐隐约约的看见是粉红色的，也不知道对还是不对，等下次……”

　　姚萱萱夹起一块骨头便赛进萧逸嘴里，将这张嘴巴堵的严严实实的。

　　萧逸似笑非笑的眯了眯眼睛，咔擦咔擦几下便将嘴里的骨头连着肉一起嚼碎，吞进肚里，看的姚萱萱一阵无语，这家伙是好几年没吃肉了吧！

　　“萱萱，你怎么在这里，打电话你也不接。”

　　这是，一个声音从门口响起，却是一个穿着米色衬衣，头发梳的滑亮亮的，显得脑门儿特别的大，一张脸比女人的都还要嫩白，让萧逸想起油头粉面这个成语，恐怕就是形容这模样的人。

　　看着姚萱萱皱了皱眉头，萧逸便知道这几个人肯定不是姚萱萱的朋友，看来，又是姚萱萱身边的那些嗡嗡乱叫的蜜蜂蝴蝶吧！

　　“萱萱，来了也不给我打个电话，你怎么能来这种小地方吃饭，吃坏肚子了怎么办。”油头粉面的大脑门一脸关切的说道。

　　姚萱萱皱了皱眉头，“我在哪里吃饭是我的自由，还有，以后请叫我全名，姚萱萱！”

　　大脑门明显脸皮够厚，完全不顾姚萱萱言语中的不耐烦之意，看了一眼萧逸道：“萱萱，你真是越来越不学好了，怎么能够和这种土包子来往，会被教坏的。”


第四十六章 又是个装逼货

　　姚萱萱突然腾的一下站起来，指着大脑门道：“戴劳，我和你没什么关系，请你不要侮辱我的朋友，我和谁交朋友用不着你管！”

　　原来这大脑门的真名还真的和大脑门谐音，叫做戴劳，这个名字倒是洋不洋土不土的，八成又是个出生于暴发户的子弟。

　　戴劳显然已经习惯姚萱萱的这种态度了，一点也不生气，说道：“萱萱，你交朋友我不反对，但是不能什么乱七八糟的穷人也交啊，对了，今天我在一家奢侈品店里看中一块手表，要两万多块钱呢，我看和你挺配的，就把它买下来了，来，我给你戴上！”戴劳说完，从身上掏出个盒子，盒子上印着大大的品牌标志。

　　姚萱萱一脸怒意，道：“我也是穷人，请你以后不要在和我说话了！你的东西还是留给你自己吧！”

　　戴劳笑嘻嘻的道：“你怎么能是穷人呢，只要有我一天，你就不是穷人，而是和我一样，属于上流社会的富人。”

　　一旁的萧逸听着一阵无语，暗道怎么现在的脑残一个比一个多了，难道是个脑残倍出的年代？

　　“喂喂喂，当我不存在么？”萧逸本不想理会，但这只苍蝇实在太执著了，而且三句不忘攻击自己一番。

　　戴劳看着萧逸，嗤笑一声，“我一直都把穷人当做不存在的。”

　　萧逸起身，突然伸手揽住姚萱萱的腰，淡淡道：“不好意思，我女朋友也从来也没觉得你存在过，你可以滚了！”

　　姚萱萱猝不及防的被萧逸揽住纤腰，脸上突然浮起一抹红晕，但却没有挣开，任由萧逸的手扶在她的腰上。

　　一旁的戴劳眼睛都看直了，从不可思议演变成满脸怒容，但还是强压住心头的火，他坚信他们这种上流社会的人是不会输给一个穷鬼的。

　　“你是她男朋友，你能给他什么？”戴劳看着萧逸问道。

　　“关你屁事！”萧逸没有客气。

　　戴劳没有生气，仰着下巴道：“就知道你这种穷人只会带萱萱来这种破地方吃饭，而我这种上流社会的人却不一样了，我随便送给萱萱的礼物都是价值两万多块钱的表，这个，你能给么？”戴劳说完，还不忘举着手里的盒子晃了一圈，好让周围的人看清楚盒子上的标志。

　　姚萱萱气的脸色发白，却被萧逸搂着腰将他轻轻扶到座位上坐好。

　　“最后再给你一次机会，赶快滚蛋！”萧逸已经没有耐心了。

　　戴劳一抬下巴，“哟呵，还挺牛逼的啊，知道老子是谁不，也不去学校打听打听我戴少爷……”

　　“啪！”

　　戴劳话未说完，脸上忽然传来一声清脆，眼前一黑便摔倒在地，感觉脸上火辣辣的痛，却是被萧逸一耳光抽将他抽倒在地。

　　“滚！”萧逸朝着地上的戴劳唾了一口。

　　戴劳挣扎着起身，一边的脸却红肿了起来，他万万没想到眼前这个穷鬼敢出手伤他，瞪着萧逸呼哧呼哧的喘着气。

　　萧逸没有理他，转身就要继续吃饭。

　　就在萧逸刚一转身的时候，戴劳忽然抓过邻桌一个汽水瓶狠狠的照着萧逸后脑砸去！

　　萧逸头也没回，反手抓住戴劳手腕，轻轻一扭，便将汽水瓶拿在自己手里，“啪！”一下将汽水瓶在戴劳脸上扇了个粉碎，随即抬脚朝后一蹬，戴劳的身体便如同炮弹一般飞了出去，嘭的一声重重摔在地上。

　　一切都发生在瞬间，直到戴劳摔在地上片刻后，整间饭店才喧闹起来，地上的戴劳满脸是血和玻璃渣子，捂着肚子痛苦的蜷缩在地上呻吟着。

　　整个过程，萧逸就连头都没有回！

　　“继续吃饭吧，呆会儿凉了。”萧逸夹起菜放到姚萱萱碗里。

　　看着一脸平静的萧逸，姚萱萱心里十分着急，她也没想到萧逸会动手，戴劳在学校里是什么人她再清楚不过。

　　“你，你快回你的学校去吧！”姚萱萱咬着嘴唇。

　　“噢，你赶我走啊。”萧逸往嘴里大口的扒拉着饭菜，丝毫看不出刚才打过架的样子。

　　“不是这个意思！”姚萱萱连忙解释着，一面看到已经摇摇晃晃站起身走出去的戴劳，一面对紧张的对萧逸道：“戴劳在学校里仗着有几个钱，成天和一群人混在一起，经常打架斗殴，他们可不好惹！你还是躲躲吧，他铁定叫人去了！”

　　萧逸不以为然的道：“你这么怕他，那为什么不做他女朋友啊，我看他挺喜欢你的。”

　　姚萱萱脸色一变，忽然有些不高兴的道：“我不是怕，我只是不想你因为我而惹上麻烦，我看见他就讨厌，我怎么会和一身铜臭的人在一起！”

　　萧逸听出了姚萱萱语气中的不快，笑着道：“是啊，我家萱萱这么喜欢我，怎么还会和别的男孩子在一起呢。”

　　“谁喜欢你了，自作多情。”姚萱萱小脸又是一红。

　　看着姚萱萱的模样，萧逸忽然想到了什么，伸手从裤兜里掏出一块表道：“那小子不是嚷着要送你手表么，我这恰好有一块，你凑合着戴吧。”

　　说完，啪的将这块最少价值六十万元的表随意扔在姚萱萱面前，他前段时间花了一百二十万买了一对表，女士的这一只他今天带出来准备送给丁瑶的，现在索性就送给姚萱萱了，而且萧逸看的出来，姚萱萱的家境也许不是很好。

　　姚萱萱将手表从桌上拿起，好奇的打量了一番，道：“还真好看呢，你在哪儿买的？”

　　萧逸可不能告诉姚萱萱真实情况，要是被姚萱萱知道这块表价值六十万元的话，肯定不会收的，连忙打了个哈哈道：“忘了，今天路过一地儿，看见好看就顺手买了。”

　　“噢，真送给我了？”姚萱萱拿着手表，爱不释手。

　　“嗯，算是定情信物吧！”

　　“去你的，谁和你定情了，不过这表我可收下了，真好看，改天我也要去买一块，我寝室一个姐妹最近要过生日。”姚萱萱说着，将表戴在了手腕上，刚好合适，名表不愧是名表，姚萱萱戴上，整个人的气质忽然都变了。

　　萧逸愣了愣，忽然道：“你可别拿去随便送人了啊！”萧逸还真害怕这丫头不明就里的把这块表当生日礼物给送出去，这可是六十万啊！

　　“放心吧，朋友送我的东西我不会拿去送人的。”姚萱萱笑着说道。

　　等二人吃晚饭离开后，坐在邻桌的一个女生才长长舒了一口气，对着身旁的一人道：“天啦，刚才那块表可是百达翡丽的限量版啊，我前段时间在一本杂志上见到过。”

　　“什么？不会吧，八成是山寨的。”坐在旁边的另一个女生一脸的不可思议。

　　“不会的，我观察很久了，山寨仿不出这种感觉，这种表是一对儿，上面镶嵌的碎钻做不了假的，假货折射不出那种光芒。”

　　“哎，我怎么就找不到这样的大款男友啊，又有钱又能打，刚才几下就把那平时飞扬跋扈的戴少爷放倒在地，动作可是真帅啊……”

　　“你就做白日梦吧，刚才那女生可是他们年级的级花，我是说怎么那么多公子少爷他看也不看，原来有这么势利强悍的男友啊！”

　　“哼，本姑娘虽然长的没那女生还看，但只要被我逮着机会，本姑娘一定脱了裤子张开大腿，不怕那小子不上钩！”

　　“……”

　　把姚萱萱送回宿舍后，萧逸刚走出大门，便紧紧皱起了眉头，看着眼前脸上还贴着止血布，昂着个下巴一抖一抖的戴劳，萧逸感到一阵头疼。

　　我怎么这么倒霉啊，走到哪儿都会有学生找自己的麻烦，长的帅难道也会被人看不顺眼么？看来泡妞儿还真得付出代价啊！

　　“有屁就放，要打就打，无聊的对白最好省去！”萧逸感到相当头疼，只想速战速决。

　　“你他妈挺牛逼是不？现在还在装逼，呆会儿不让你满地找牙我他妈就不是戴少爷！”戴劳一边脸肿起，说话是嘴角还有点漏风，他身后站了十几个“兄弟”，说话底气十足。

　　萧逸一脸的痛苦，话都说到这份上了，这些人还那么啰嗦，是不是每个学生打架都要有段固定的对白啊，哎，看来只有先动手了，就算是我欺负一回人吧！

　　戴劳刚要继续着固定的对白，就被萧逸一脚踹飞，身后十几个“兄弟”愣了愣，对着萧逸一拥而上。

　　结果很正常，片刻之后地上横七竖八的又躺下一片。

　　“你这是找抽啊！”萧逸看着再次倒在地上的戴劳，拍了拍手就欲离去。

　　“站住！”戴劳晃晃悠悠的起身，叫住萧逸，大声道：“你他妈别走，我大哥马上就过来！”

　　萧逸差点晕倒，怎么每次和学生打架都是这样啊！


第四十七章 钱华

　　萧逸本不想做理会，可是碍于姚萱萱还在这个学校，不解决干净的话肯定麻烦不断，只好哭笑不得的等着戴劳的“大哥”过来，这医学院的保安也“称职”的可以，戴劳方才两包烟甩过去后，都集体“巡逻”去了。

　　当戴劳“大哥”领着一大群人浩浩荡荡开过来时，就连萧逸都皱了皱眉，苦笑一声，心里暗道：这也太夸张了啊！

　　的确非常夸张，因为“大哥”足足领了一百多号人过来，萧逸就算是在能打，在不能下死手的情况下，面对一百多号人也是个超级大麻烦啊！

　　“人呢！”

　　“大哥”走过来，四周环视了一圈，望着鼻青脸肿的戴劳威风凛凛的说道。

　　“刘哥，就是他。”戴劳指了指站在一旁的萧逸。

　　“操，你不是说对方很强很恐怖么，怎么只有一个人？”刘哥眼角扫了一眼萧逸后不禁大声对着戴劳呵斥，方才戴劳给他打电话的时候说的很夸张，刘哥这才带了一百多号人出来，当下发现对方只有一个人，顿时心头火起。

　　“刘哥，不是，是，他真的很强很恐怖啊！”戴劳一脸的委屈。

　　“废物！”刘哥骂了戴劳一句，这才转过身正眼向萧逸望去，指着萧逸道：“给你个机会，磕个头认过错这事儿就算了……”

　　刘哥伸出的手指忽然定住，说的话也忽然停了下来，怔怔的盯着萧逸。

　　看着刘哥那般模样，萧逸一脸疑惑的道：“我脸上有花儿么？”

　　愣了片刻，刘哥才缓缓的道：“是你！”

　　这次轮到萧逸发愣了，“你认识我？”

　　刘哥再次确定的看了萧逸一眼，突然对萧逸恭敬的道：“等一下，我处理点事儿。”

　　说完，突然出乎意料的回手就扇了站在一旁的戴劳一耳光，戴劳猝不及防，被扇了个结实，原地转了一圈后，看着刘哥道：“刘哥，这……这……”

　　刘哥狠狠的瞪了一眼戴劳，咬着牙道：“真是不知天高地厚，滚！”

　　戴劳捂着脸一脸的茫然，“刘哥，我……”

　　“只抽你一巴掌是你的造化，以后眼睛放亮点，别以为什么人都是你能惹得起的，赶紧滚蛋！”

　　戴劳还要说什么，却被刘哥那恶狠狠的眼神瞪了回去，灰溜溜一脸茫然的闪了，心里暗叫倒霉，看刘哥那样，那穿中山装的小子一定是个比刘哥还牛的人物，刘哥是什么人，他很清楚，就算是一些真正的江湖中人都要给刘哥几分面子，只是因为刘哥身后那庞大的背景。

　　萧逸的脸上此刻茫然的程度比刚才的戴劳有过之而无不及，这是唱的那出啊，莫非这个被称作刘哥的人脑子秀逗了？难道他性取向有问题，被自己的美貌给迷住了？

　　想到这里，萧逸心里一阵恶寒。

　　刘哥挥了挥手，示意身后的人散去后，才径直走道一脸茫然的萧逸跟前，恭敬的鞠了一躬，道：“哥，我认识你。”

　　萧逸疑惑的道：“你认识我？”脑子飞快的转着，可是却任然搜索不出自己什么时候见过眼前的这个人。

　　刘哥道：“你肯定想不起我是谁了，但是我却忘不了你。”

　　刘哥说道这里，萧逸捂着胸口下意识的退后两步，生怕刘哥在大庭广众之下对他表白。

　　刘哥接着道：“军训时，在靶场，我败的心服口服，我这辈子没服过什么人，以前一直以为自己有多了不起，是你给我上了一课，让我清醒的认识了自己，也理解了天外有天，人外有人这句话的含义。”

　　萧逸这才想起，这人原来就是军训时在靶场和自己较劲的那个医学院代表，当时大家都穿着军装，而且萧逸实在也没必要注意他，所以对他没什么印象。

　　最后刘哥非要请萧逸喝酒，萧逸想了想，反正自己也是个倒霉蛋，走到哪里都会和学生起冲突，这一直是让萧逸很头疼的一件事，眼下这刘哥看起来应该还是个医学院的“大佬”，认识一下也没坏处，指不定那天在医学院又有学生找自己的麻烦，到时候就简单多了，所以便答应了和刘哥就在附近找了间饭馆喝起酒来。

　　喝酒的过程中萧逸发现刘哥是一个性情中人，为人耿直豪爽，这让萧逸和他说的话也多了一些，交谈中萧逸得知，刘哥本名叫刘波，是医学院大四的学生，从大一开始刘波就一直是学校的老大，戴劳和他其实并没有什么交情，只算是普通认识，今天戴劳给他打电话说外校的人跑来医学院撒野，而且很强很恐怖，刘波这才出手帮忙。

　　交谈中萧逸发现刘波的家庭背景也不简单，是个有钱人的子弟，但刘波身上却没有那种纨绔子弟的做派，反而豪爽耿直，这让萧逸大为欣赏，让萧逸感兴趣的是，刘波家还在东郊经营着一个对外开放的靶场，而且接连亏损，这萧逸动了心思，血狼的成员是迟早都要用上枪的，萧逸正愁没有好的训练场所，若是将靶场买下，倒是一个不错的主意。

　　萧逸也只是动动心思，有意无意的询问了一些靶场的情况后，便和刘波聊着其它话题，这种事情只是刘波一面之词，萧逸只相信自己知道的，回头还得让魏永去调查一番再说，而且购买靶场这种事情当然不会是自己出面了。

　　两人喝的很愉快，没多久刘波就已经摇摇晃晃了，萧逸却面色都没有一点变化，离开医学院后，萧逸一路都在思考靶场的事情，正在这时，他双卡双待的大屏收忽然响起。

　　“你最好给我说一件让我觉得重要的事！”萧逸本就不喜欢别人给他打电话，更不用说是在他想事情的时候，当下怒意多了几分。

　　“萧哥，是我。”电话里传来魏永的声音。

　　萧逸皱起的眉头这才舒展开来，魏永深知萧逸的习惯，一般没重要的事情都不会给萧逸打电话，平常更多的是发短讯。

　　“小永，什么事？”

　　“萧哥，东子和郭二昨晚平了一家歌城，兄弟们下手有点重，对方损失不小，听说死了两人，今天警察过来将东子带走了，我想调用一笔钱去将东哥捞出来，金额肯定有点大，这才想请示萧哥！”

　　萧逸道：“这个你做主就行，以后碰道这种事情要花多少钱不用请示我了，别怕花钱，钱可以再赚，一定要把东子弄出来。”

　　“是，萧哥！”

　　挂断电话后，萧逸略微思索了一番，觉得此事还有些欠妥，毕竟是出了人命，这在法律上可是故意杀人罪，事情怕是没那么简单，由于萧逸以前一直在国外，每天过的都是刀口舔血的日子，死在萧逸手上的人不计其数，所以回国后萧逸对这方面的意识一直很淡薄，这才想到这里是华夏国，可不是国外佣兵战场，出了人命一旦惊动警方，那可是件大事。

　　想到这里，萧逸连忙又将魏永的号码拨了过去。

　　“喂，小永，先不要动，我马上回来。”

　　说完，萧逸连忙打了辆车朝血狼目前的总部，也就是赵志东的那家台球室奔去。

　　萧逸也研究过华夏国的律法，只要一旦判决那就麻烦了，要解决问题必须再最快的时间，在调查期内就将事情按下去，此时关系重大，所以萧逸必须得亲自出马，当下回台球室和魏永商议一番后，便提了一箱钱带着魏永立即动身。按着一个小弟提供的公安局长家的住址直奔而去。

　　南江市公安局局长名叫钱华，和别的城市相比较，南江市的治安一直都还算良好，这就说明钱华相对来说也算是一名好官，当然，这只能说是相对，官场就是个大染缸，能出淤泥不染的人寥寥可数，有的人收钱不办事，还祸害百姓，但有的人钱照收，事情也会量力而办，至少也不会欺凌百姓，钱华属于后者，这也是萧逸曾经做“清道夫”的时候一直没有将他视作“清扫”之列。

　　钱华今天心情不错，和几个企业老总吃过饭后，身上又多揣了两张支票，而且需要做的事情也不是太难，而且还不算违纪，因为那些企业老总摆脱他做的事情都是一些规定的流程，只不过这个流程的审查标准和完成流程的时间却很灵活，钱华只需要给下面的人打个招呼就行，其实这几名企业老总为这事儿大可不必“出血”的，只不过这在华夏国似乎是一种风气，只要办事，先不管规矩不规矩，本能的就会上下打点一番，就连生病住院都要找点关系，这的确有点让人啼笑皆非。

　　司机将钱华送到一个别墅区，钱华打着酒嗝，步履有些摇晃的走到一幢别墅掏出钥匙将门打开，在酒精的作用下，他身体里的一些因子显的有些亢奋，急需和他养在这幢别墅里的情人发泄一番。

　　“青青，快下来下来，我忍不住了！”

　　钱华推开门后，一面朝楼上吼叫着一面解着自己的腰带，在这幢别墅里，他就是皇帝，每次进门都让他漂亮的情人青青用嘴先给他行个“欢迎礼”！

　　一个妖艳的女人站出现在阁楼上，扶着栏杆，朝着慌乱解着腰带的钱华媚笑道：“死样，快把裤子穿好，回头再给你补上，你的两个个朋友在会客室等你！”

　　“朋友？”钱华解腰带的时候突然愣住。


第四十八章 对峙

　　毕竟久经官场，虽然钱华知道此事必有蹊跷，他所谓的朋友如果要找他都会事先给他打电话，最重要的是知道他这间别墅的人寥寥可数，绝不可能跑到这里来等自己，但钱华却不动神色，不紧不慢的重新将解到一半的腰带系回去，对着他的情妇青青笑了笑，丝毫看不出任何破绽。

　　走到楼脚的时候钱华顺手从楼脚处的一盆盆栽中探出一把小手枪查在后腰，他虽贵为公安局长，但是必要的防备他却一刻也没有松懈，政敌，仇家，都是他防备的对象，这间别墅里有三个隐秘的地方都放上了一把这样顶上火随时都能击发的手枪，这个秘密，就算是他情妇青青也不知道。

　　二楼会客室，钱华推开门就看见青青正客气的给两个看起来有些年轻的陌生人添茶水，一个身材敦实，脸色有些黑里透红，另一个却看起来斯斯文文，身上穿着过时的中山装。

　　钱华不知道这两人用了什么方法让青青对他们如此客气，他也没有多想，能够找到这间别墅的人自然有办法。

　　“青青，你去楼下看会儿电视，我和客人谈点事情。”

　　钱华不想露出破绽，对方身份来历不明，有些事情知道的人越少越好。

　　青青对着钱华媚笑，懂事的走了出去，这种情况她也知道一些，这二人恐怕多是来给钱华送钱的，二人出手倒也大方，一进门就说是钱华的朋友，然后出手便扔了自己两沓美金，所以青青才对这两个陌生人如此客气，再说这二人看起来非常年轻，岁数恐怕还没自己大，看起来就像是大学生，一点也不像是坏人，其中一个穿中山装的彬彬有礼，斯斯文文，谈吐不凡，这样的人怎么会是恶人呢？只是她不知道的是毒性最大的往往是外表最华丽的。

　　待青青关上门后，钱华才端坐在二人的面前，多年的身居高位让他举手投足间威势十足，普通人若是在他这股气势下肯定会局促不安，可是半响后这对面的二人却似气定神闲，悠闲的品着茶水没有言语，仿佛视自己如空气一般。

　　双方谁也没有率先说话，都在等着对方先开口，以在气势上抢的先机，这是一个谈判的技巧，谁先开口，便说明谁耐不住性子，气势上自然会落下一筹。

　　双方就这样僵持着，虽然都没有出声，但是第一轮的较量已经开始，双方之间的空气似乎流动速度加快，钱华沉着脸，而对方却一个翘着二郎腿看也不看自己，另一个容貌清秀穿着中山装的年轻人却眯着眼睛似笑非笑的看着自己，钱华和那名年轻人只对视第一眼，便败下阵来，感觉脊背莫名的一股寒意。

　　这种寒意钱华在多年前曾经体验过一次，那是在对一个杀人如麻的杀人犯审讯的时候，只要那名杀人犯的眼睛盯着自己，自己便感觉被一条毒蛇盯着一样，没来由的感到恐慌，后来他才知道，一个人手上如果沾了太多人命以后，就会带有这种近乎实质性的杀气！

　　多年后的今天，钱华再次在一个其貌不扬的年轻人身上体验到这种感觉，这种被毒蛇盯住的感觉！

　　“不知二位深夜造访，有何贵干。”钱华终于在第一回合的交手中败下阵来，首先开口。

　　萧逸这才收住身上释放的杀气，开门见山的道：“今天我的兄弟被你们抓进去，我想麻烦钱局长把他给放出来。”萧逸的声音不大，而且还夹杂着一种阴柔之气，但绝对让人不容忽视。

　　萧逸身上杀气收敛，钱华也松了一口气，虽然他大概猜到了目的，但他却没想到对方如此直接，当下打着官腔道：“我们抓他，自然有抓他的理由，如果是误会的话，我们自然会调查出来，但如果真的触犯了法律，我也无能为力。”

　　钱华这句话看似普通，但暗藏玄机，一方面他表面似刚正不阿，但另一方面他也留了余地，毕竟对方的来头自己尚未搞清楚，总要留上一丝余地，不能把话说的太死。

　　萧逸笑笑，钱华的话他那能听不明白，钱华这话如果翻译的直白一些的话，意思就是：这事儿就看你打点的如何，至于是误会还是真犯了法，这个是需要调查的，调查的结果也是他说了算。

　　“钱局长这些年来为民除害，劳苦功高，这是我的一点心意，还忘钱局长不要推辞。”萧逸不喜欢啰嗦，直入主题，将一个箱子放到钱华的面前，萧逸之所以没有选择用支票，那是因为现金对人的冲击力更大一些。

　　钱华眼睛扫了一眼面前的箱子，估量了下这箱子的容积，心里大概计算一下后，满意的眨了眨眼睛，只是脸色却没有丝毫波澜，也没有动手去打开箱子，官场多年的老油条这点定力还是有的。

　　“钱某为官多年，为的就是造福百姓，刚才小兄弟说的那些都是钱某的分内之事，既然二位有困难，钱某作为一方官员，当尽道自己的职责，二位有什么事，尽管开口。”

　　钱华不愧是根老油条，一番道貌岸然的话说的滴水不漏，转眼之间就将受贿的勾当转变成为民做主的清廉举动。

　　“哈哈，有钱局长这句话，我们老百姓就放心了，是这样的，昨天我的一个朋友，在歌城里玩耍时正碰见两伙人火拼，听说还死了人，今天早上警察便莫名其妙的将我的朋友带走，我这朋友是真冤枉啊！”萧逸说的十分的委屈和气愤。

　　钱华听到出了人命，便愣住了，当下没有说话，只是从掏出一支烟点上，悠悠的抽着，若是普通的一些刑事案件，他压一压也就过去了，可是这人命观天的大事，要压下去恐怕有些不好办，而且，看那箱子的体积，所装的钱要摆平一宗命案还真是少了点。

　　萧逸知道钱华的心思，当下也没有说话，只是静静的看着钱华，一支烟抽尽后，钱华也衡量了利弊，将烟蒂重重摁在烟灰缸，道：“这事儿我办不了！”

　　一旁的魏永闻言就要发作，却被萧逸轻轻按住，萧逸笑着道：“钱局长能力出众，要彻底将这个误会调查清楚，应该也不是难事吧！”说着，萧逸伸手将箱子打开。

　　钱华扫了一眼，心头立即咯噔一下，钱的数目和他估的差不多，足足五十万，可是这箱子里却码的是一沓沓的美元，五十万美元！

　　钱华再次点起一支烟，片刻后长长的吐出一口烟雾，道：“小兄弟，虽然我知道此时必有冤情，可毕竟出了人命，华夏国的律法想必你们也是清楚的，钱某虽然有心，但爱莫能助，我的上头，还有市领导盯着的！”

　　这番话钱华倒是说的发自肺腑，面对五十美元他也动心，虽然他有能力把事情压下去，但这毕竟是人命官司，要是闹到市里，他也不好将事情摆平。

　　萧逸笑了笑，这些萧逸也知道，只不过那不关他的事，他要的是赵志东安然无恙的放出来，软的不起作用，那就只能来硬的了，当下长长的吐了一口气，“钱局长，你让我很失望！”

　　一旁的魏永忽然起身，一把卡在钱华脖子上将他的头嗯在桌子上，沉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒是不！”

　　钱华从警多年，伸手也不弱，当下反手就从后腰将手枪拔出，却被魏永一把扭住，将手枪夺了过来，将枪口贴在钱华的脑门上，恶狠狠的道：“你找死！”

　　“你这是什么意思？”钱华的脸被魏永摁在桌子上，他完全没有意料道对方突然发难，否则以他的伸手，魏永要轻易制住他也不会如此容易。

　　萧逸将脸凑近钱华，道：“我的意思很简单，要么收钱，要么收下子弹！”

　　“你敢！”钱华咬着牙，从警多年，胆子也比常人大一些。

　　“哈哈哈，我有什么不敢的！”萧逸笑道：“你死在豪华别墅里，而且用的是你自己的手枪，你贪污受贿这么多的财产，也许你是畏罪自杀呢？”

　　萧逸的话让钱华一下愣住，是啊，这间别墅价值数百万元，而且还藏了不少的值钱物品，枪也是警枪，搞不好自己那几个死对头还真的把这件事定义成畏罪自杀！

　　“小兄弟，有话好好说，年轻人脾气不要那么冲动嘛。”想到这里，钱华的语气软了下来。

　　萧逸见好就收，他的目的不是干掉钱华，而是救出赵志东，既然钱华软了，也达到了效果，当下对魏永挥了挥手，笑着道：“小永，你脾气怎么那么冲动啊，快放开钱局长，钱局长又没说这事儿办不成。”

　　魏永这才将钱华放开，重新坐到萧逸身旁，却没有将枪还给钱华，拿在手里把玩着，时不时的向钱华恶狠狠的扫一眼。

　　“钱局长，我朋友脾气有些冲，他也是太过担心我兄弟了，所以还请钱局长多多包涵。”萧逸眯着眼睛，笑的很灿烂，仿佛刚才什么事也没发生一般。

　　钱华起身，整理了自己的领口，叹了口气道：“这事儿能不能容我再考虑两天？”

　　一旁的魏永闻言又要发作，却被萧逸伸手拦住，眯着眼睛看着钱华道：“钱局长，你是聪明人，我也不是笨蛋，这钱，你今天可以选择不收，我保证今天也不会为难你，但我一定会把钱送到你的上头，到时候，你的上头一声令下，你不仅事情照办，而且一分好处也得不到，这笔帐你应该比我更清楚！”

　　萧逸说完，见钱华的脸色变了变，不等他开口，接着道：“今天我去了钱局长的家里拜访了嫂子和你那可爱的女儿，你不在家，所以我才找到这里，呵呵，你的女儿挺可爱的，我还打算那次把他请到我哪里去玩呢。”

　　“你敢！”钱华脱口而出，萧逸的话很明显，是在拿自己的家人威胁自己。

　　“我确实不敢，但是我想为了这五十万美金，敢的人肯定会排成长队，而且，姓钱的你听好了！我只敢保证今天不动你，我既然到了这里，我便不怕你！”

　　“小永，我们走！”说完，萧逸起身就走。


第四十九章 替她妈教训他

　　“等一下！”钱华忽然叫住，刚才萧逸说的话让他后背冷汗直流，他绝对敢相信这个年轻人什么事都干的出来，而且就如他所说，自己不收这五十万美金，不代表他上头的领导不收，说不定到头来一分钱没捞着还把事办了。

　　“你朋友的案子想必有些误会，明天我便给你一个满意的结果！”钱华这是豁出去了，大不了再把这些钱分出一半到上头打点一下，总比一分钱都得不到要好。

　　萧逸停住，这才转身笑着坐了回去。

　　“那这事儿就麻烦钱局长了。”萧逸转眼间又恢复了他斯文的样子，指着一旁的魏永说道：“还有就是我的这个兄弟在西郊那边做了点生意，以后还请钱局长多多照顾。”

　　还未等钱华开口，萧逸接着道：“我知道钱局长有难处，这五十万美金确实少了点。”

　　萧逸说完，从怀里掏出一张支票放到箱子上面，道：“这是我兄弟的一点心意，还请钱局长笑纳。”

　　钱华扫了一眼支票，心里咯噔一下，足足三百万！

　　方才还有些不悦的钱华立即眉开眼笑，“兄弟客气了，以后兄弟有什么事尽管可以找我钱某，只要别把事闹得太大就行，呵呵……”

　　如果萧逸一开始便把这张支票和那五十万美金一起拿出来，肯定起不到这样额效果，先给颗糖，再扇一耳光，打疼以后再给一颗糖，效果要比一次性给两颗糖好的多。

　　“小永，还不谢谢钱局长。”萧逸看了一眼一旁的魏永。

　　“谢谢钱局长照顾，我是老实本份的生意人，兄弟现在生意做的小，以后做大了，会再来‘拜访’钱局长的，呵呵……”魏永上前握住钱华的手，两人好的跟哥俩似的。

　　“钱局长，那我们就不扰你了，明天等你的好消息。”说完，萧逸便和魏永转身离去。

　　钱华略微思索，连忙叫住二人，“等一下！”

　　“钱局长还有什么事么？”萧逸扭过头，有些疑惑的看着钱华，看他那一脸眉开眼笑，不像是反悔的样子啊。

　　“嘿嘿，二人既然来到这里，便是我钱某的客，钱某也没什么好招待二位的，还请二位稍等片刻。”说完，嘿嘿的笑着上前将一脸疑惑的萧逸和魏永二人重新揽到沙发上坐好。

　　“二位兄弟稍等，嘿嘿。”钱华笑着将门打开，“青青，上来一下！”

　　那名叫青青的情妇上来后，钱华便拍着她的屁股道：“青青，这两位小兄弟是我的贵客，你帮我好好招待一下。”

　　说完，将青青推到萧逸和魏永的面前，嘿嘿笑着道：“没什么款待二位的，青青功夫不错，特别是一手吹箫的功夫，哈哈，还请二位体验体验，保证让二位云里雾里。”

　　“你坏死了！”青青嗔笑着抡起粉拳敲了一下钱华，却转身娇笑着跪在萧逸和魏永之间，伸出两只手分别向萧逸和魏永的某个部位摸去，看样子是轻车熟路，以前没少干这事儿。

　　萧逸愣了愣，这才恍然大悟，原来这钱华也贱的可以，自己的女人都可以让别人随意玩弄，当下拨开正在拉自己拉练的手，起身道：“钱局长的好意我们心领了，只是我们还有要事要办，下次有机会，一定过来再好好和青青小姐聊聊天，呵呵。”

　　说完，一把拉起在旁边一脸享受的魏永，瞪了一眼这个没出息的家伙，钱华也没有再挽留，虽然他没少用青青贿赂一些贵人，在他眼里青青只不过是一件玩具而已，他刚才这样做是因为既然自己和这二人已经达成协议，这二人出手也大方，索性便将事情做到底，要么不做，要么彻底，这是他的风格。

　　萧逸不是圣人，刚走出别墅的大门后下身便立即和魏永一样，顶起了小帐篷，刚才他可是控制，控制，再控制了啊，那青青也是个尤物，狐狸精就是形容这种女人的，这也难为萧逸这个色狼了，只不过他做事很有分寸，绝对不是满大脑都是精虫的人，他知道要是今天玩了这个女人，和钱华的关系便不一样了。

　　钱华的办事效率很高，第二天一大早，东子和郭二便回到了台球室，在得知萧逸为了他俩花了那么多钱时，感动的一塌糊涂。

　　这天也是南江大学开学的时间，众多学生大包小包的返校，只是丁瑶宿舍那几个丫头却杳无音讯，电话也打不通，估计还在回来的飞机上。

　　报名缴费处排起长龙，萧逸也是这条长龙的组成部分，整整挨了半个小时，才轮到萧逸。

　　当萧逸终于松了一口气，准备缴费时，忽然被人推开。

　　“让一让，插个队！”

　　说话的是一个身材滚圆的男生，皮肤白的像泡过牛奶一样，穿着一件大体恤一面咋咋呼呼一面推搡着萧逸。

　　“不好意思，我有点事儿，插个队。”这名男生说话时看也没看萧逸一眼。

　　好不容易排了半个小时，现在又莫名其妙的被人推开，萧逸自然没有好脾气，一把将这个冒失的小胖子推开。

　　“走开，后边排着去！”萧逸棱了小胖子一眼，走到了自己的位置上。

　　“你他妈没听见我说我有事儿么，插个队怎么了！”那向胖子冷不防被萧逸推开，当下大声吼叫着。

　　“这里排队的就你一个人有事儿啊，要搞特殊回家找你妈去，学校不是你家开的！”萧逸一向很讨厌之类眼里只有自己的自私之人，这小胖子显然是这类人中的典型。

　　小胖子被萧逸呵斥，当下一张乳白色的脸气的微微颤抖，大声道：“我就插个队怎么了！他妈碍着你了？这队我还就插定了，你能把我怎么着！”小胖子说着，伸出两只母猪后腿一般的手朝萧逸推去。

　　萧逸看也没看，单手扣住小胖子伸过来的手，另一只手“啪！”一下狠狠拍在小胖子的脑门上，“你是不是觉得四海之内皆你妈啊，全世界都得将就你！”

　　小胖子被萧逸拍得七荤八素的，当下恶狠狠的大声道：“你给我等着！”说完气呼呼的转身走了。

　　萧逸嗤笑一声，转过头对着负责报名，有些目瞪口呆的老师道：“老师，我报名。”

　　“你怎么打人？”那老师缓过神来，他实在是没有想到这个看起来斯斯文文，打扮的有些土气的学生刚才会突然动手。

　　“噢，刚才我是替他妈教训他，这样自私自利的人，到了社会上一定吃亏，我这一巴掌也是为了他好啊。”萧逸说的一本正经。

　　“嗯，也对，最讨厌这类学生了，啥事儿都以自己我中心，我替他妈谢谢你。”报名老师幽默的说道。

　　缴完费后，萧逸哼着小区便向外走去，他今天心情不错，因为下午就能看见他的几个大美女了，他现在正策划着今天用什么办法把丁瑶给办了。

　　“同学，操场有人找。”萧逸刚走出办公楼，便被两个男生拉住，萧逸又是一阵头晕，知道八成又是那小胖子找人堵他了，现在的学生怎么都这样啊？动不动就堵人，还是不是学校啊，分明就是混混，就是黑社会，简直目无王法，不把学校的规章制度和国家法律放在眼里嘛！

　　萧逸耸了耸肩，掏出手机打了个电话后，这才和那两个前来“逮捕”他的男生向操场走去。

　　远远的便看见一个又白又圆的肉球站在一群人跟前，此人正是刚才的小胖子。

　　“你刚才是不是很拽啊！”小胖子的开场白依然是学生打架的规定套路，比自然规律还规律。

　　萧逸瘪了瘪嘴，“等我大哥过来再跟你说。”萧逸也按照规律配合下去。

　　小胖子哼了一声，“给你半个小时，你大哥要是不来的话就别管我们不将江湖道义，直接动手了！”

　　萧逸差点一口喷了出来，江湖道义？我看是江湖怪胎还差不多，萧逸饶有兴致的打量着小胖子身后那帮人。

　　俗话说物以类聚人与群分，这话还一点也没说错，小胖子自己本身就长的很滑稽，他身后的人也是一个个都不逊色，有长的像根竹竿的，有留着鸡冠头的，有打满了耳钉，穿着HIP—HOP装束，脚下却穿着一双拖鞋的，最搞笑的是还有个又瘦又矮又黑，活像一颗小豆芽的家伙，叼着烟卷正一脸挑衅的看着自己。

　　“大哥，请问你家是开动物园的么？”萧逸忍不住打趣道。

　　“啥动物园，我家是开餐馆的，开动物园能赚几个钱？”小胖子明显没听出萧逸话语的涵义。

　　“噢，你家不开动物园倒是有些可惜，浪费了这些奇珍异兽。”萧逸摸着下巴，意味深长的道。

　　“切，我家餐馆都是山珍海味，不是你这种穷人吃的起的，别整那些没用的，你大哥来没？”

　　萧逸扭头看了看，嘿嘿一笑，“来了！”


第五十章 美女来了

　　“操，他妈是谁，连我肚子哥的兄弟都敢动！”

　　只见小肚子领着一大群人浩浩荡荡的开了过来，小肚子在学校做了一段时间的“大哥”，整个人也不再是过去那个懦弱的小肚子，当下手里抓着一条木棒一边骂骂咧咧的走了过来。

　　“萧……萧兄弟，是谁找你麻烦。”小肚子准备叫萧哥的，可是想起萧逸给他说过有旁人的时候不能这样称呼，虽然没叫萧哥，但小肚子的语气和态度却恭敬的很。

　　“小肚子哥。”萧逸很给面子的叫了小肚子一声哥算是回应，这声哥却听的小肚子心头一哆嗦。

　　“有人找我麻烦。”萧逸说着，随意朝小胖子等人指了指，这才发现小胖子看见小肚子早已吓的脸上苍白，腿肚子不住的打着哆嗦，没想到这个穷小子竟然是小肚子大哥的人啊，这下可惨了，小肚子现在已经是学校里公认的老大，惹的起他的人也不是没有，但都是那种背景强大，不屑找麻烦的，剩下的不明就里，在学校里见了小肚子跟见了皇帝一样。

　　看见小胖子那般模样，萧逸也愣了一愣，还真没想到小肚子现在在学校里混得如此风生水起啊，能把人吓成这样。

　　“玛的，小胖子，认识我不！”小肚子上前，伸手拍着小胖子的脸恶狠狠的说道，大哥的派头十足。

　　“小……小……小肚子哥，误会，误会。”小胖子说话都有些不利索了。

　　“误会你玛逼！K他！一个也别放过！”小肚子将小胖子狠狠一推。

　　“是！兄弟们上！”身后的王彪大喝一声，操起板砖就向前抡去，他现在可是小肚子手下的头号战将。

　　与其说是打架，不如说是单方面的挨打，小胖子等人哪里敢还手，一个个捂着头躺在地上嗷嗷惨叫，那长的像根小豆芽的家伙最惨，由于体型原因，被扔沙包一样踢的尖叫唤。

　　一旁的萧逸看的饶有兴致，他可没有一点同情的意思，他很清楚若是将双方换个位置，自己的下场也好不到哪里去，想小胖子这种人，就是欠抽，多抽他几下说不定对他的未来还有好处，自私的人，到哪里都混不走。

　　听着身后的惨叫声，萧逸吹着口哨转身离去，心情大好，有了小肚子哥“罩着”，以后在南江大学倒是能省不少的事，现在他处于最美好的年纪，又是个学生，在校园里时间非常的宝贵，这种黄金时间怎么能用在和学生无聊的打斗上呢？这种时间要是不用来泡妞儿的话简直就是最大的浪费，最大的不务正业！

　　报名手续折腾了一上午，萧逸那本就能装的肚子早已发出强烈抗议，事情都解决完了，现在吃饭才是头等大事，想着学校门那家饭馆的回锅肉和大排，萧逸忽然觉得世界相当的美好。

　　一面畅想着吃饭头等大事，萧逸哼着小曲儿走出学校大门，刚没走几步，忽然见愣住，像是被施了定身咒一般，这个世界上邪狼萧逸的定身咒只有三种，第一种是美女，第二种还是美女，第三种也是美女！

　　一辆大红色蝙蝠跑车呼啸着划了一个弧线，吱的一声听在了南江大学的学校门口，这两蝙蝠跑车很多人都认的，汽车杂志的封面经常会有这种车的照片，限量的款式，流畅的发麻的车身，两边车门向上拉起，整个车就像是一只妖艳的蝙蝠，无论任何人，见了这两车款恐怕绝大多数都会心跳加快。

　　萧逸此刻的心脏已不能用跳动了形容，简直能够称得上是震动了，滚热的血液嗡的一下直涌脑门，要不是萧逸还保持着一点点定力的话，恐怕鲜血早已冲破鼻腔，喷射而出。

　　能让萧逸如此反应的当然不是这辆跑车，他愿意的话虽是都能弄上十几辆当碰碰车撞着玩儿，让萧逸如此反应的是一条腿。

　　车门向上打开，一条腿伸了出来，修长细腻，冰丝细跟，动作优雅而不显拖沓。

　　紧接着，一个身材就像是用世界上最精密的仪器计算出最完美的数据雕琢而出一般的女人，身穿和她那辆香车一样的大红色套裙，将其火爆完美的身材裹的凹凸有致，特别是低胸的设计让其胸前露出一大片玉白，隐约的沟壑若隐若现。

　　“谁帮我拿下行李。”女人的声音柔美。

　　“轰！”女人的话像是一个重磅炸弹一般，人群一下炸开。

　　“我，我，来！”

　　“我，我有的是力气！”

　　“让我来吧，我最大的爱好就是帮人拿箱子！”

　　“还是让我来吧，我天生就是帮别人拿箱子的！”

　　“操，别他妈抢！找抽是不？”

　　“抽吧，抽死我吧，我可以死，箱子一定要拿！”

　　“……”

　　就算是地上忽然掉下几沓钞票，恐怕也不会有这般争先恐后的效果，男生们一个个支着小帐篷，两眼迷离，前赴后继，已经演变出了几团零星的斗殴。

　　最后，一名男生终于是突破了敌军道道封锁线，将红色的箱子死死抱在怀里，如果谁上来跟他抢，他一定会拼命！

　　“拿好了，别弄坏了。”那名红裙美女显然是对这种场面司空见惯，淡淡说了一句，却是看也没有看抱着箱子的那人一眼，自顾的向前走去，抱着箱子的那人心里正在构思一篇文章，文章的标题叫做：我生命里最美好的一天。

　　刚才所有人中恐怕只有萧逸一人嘴巴张成O型愣在原地一动也不动，不是他正人君子，而是当美女说出那句话后，萧逸脑子里就在构思出一幅画面，他很有风度的走上前去对红裙少女温柔的来一句：美女，有什么需要帮忙的么？然后用他那浩瀚如宇宙的眼神和美女来个闪电碰撞，然后对她一见钟情，然后晚上就去开房。

　　遗憾的是萧逸刚构思了个开头，就出现了这样的场景，现在他肠子都悔青了，构思个屁啊，早知道就第一个冲上去抢箱子了。

　　上天一直是很公平的，给你关上一扇门，就一定会给你打开一扇窗，此刻对萧逸也一样，让萧逸失去了一个箱子，却为萧逸派出一只大黄蜂！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只大黄蜂从萧逸耳旁飞过，直奔那红裙美女而去，一下停在美女的衣服上，恐怕是将红裙美女的衣服当成鲜花了，不过这可比鲜花娇艳多了。

　　萧逸此时正对着红裙美女，正好看到那只大黄蜂停在美女的胸口上，将头上两根须子探了探，慢慢向上爬去，忽然，那只大黄蜂看见一条“山谷”，将脑袋扭动了一下后，突然嗡的一声一头扎了进去，大黄蜂的眼中，里边一定有美味的蜂蜜。

　　“啊！”美女尖叫一声。

　　这一切都被萧逸看在眼里，本着助人为乐的精神，萧逸怎能无动于衷？

　　萧逸动了，不动如山，侵略如火。

　　一个箭步窜到美女面前，大喝一声：“别怕，有我在！”

　　说完，在众目睽睽之下闪电搬探出手顺着美女胸前的沟壑往里一伸，胡乱的在两座山峰“侦察”一番，等他的手再次从里面出来时，手指间已多了一条大黄蜂。

　　萧逸将手指间的大黄蜂吹开，用他那“浩瀚如宇宙”的眼睛看了一眼红裙少女后，淡淡的说道，“举手之劳，不足挂齿。”然后潇洒的转身，至少他自认为非常的潇洒。

　　这种乐于助人，不求回报的精神在萧逸看来十分的酷，不仅外酷，还内酷，对他刚才的那个眼神他十分的满意，而且那一转身，简直帅呆了，萧逸这样想着。

　　快叫住我啊，怎么还不叫我啊，怎么这么没素质啊，连声谢谢都不说！萧逸的设定情节，此时那红裙美女应该叫住他，然后道谢，最后羞涩的再请他吃顿浪漫的晚餐才对。

　　可是萧逸现在已经迈出第三步了，后面还没动静，萧逸迈步的动作已经放到最慢了。

　　当迈出第五步时，后面忽然有了动静。

　　“站住！”声如洪钟，势若雷霆，如此猛烈的声音虽然和萧逸预想中温柔的不一样，但并无伤大雅。

　　“什么事……”

　　萧逸转身，刚蹦出三个字，忽然噎住。

　　因为他看到了一个近在咫尺的巴掌向他袭来，萧逸迅速抬手挡住，突然间一只高跟美腿又刮着劲风朝他下身袭来，直奔小萧逸而去，萧逸一个后滑避开，紧接着又是一个二指禅，直插他的双眼，萧逸连忙单掌格住，微微用力向前一推，才终止了连番的袭击。

　　“这女人还是个练家子？”推开红裙美女后，萧逸心里暗道，刚才那几下看似泼妇打架的招式，但却招招狠辣，若换了普通人早爬下了。

　　“你有毛病啊！”纵是对方是美女，萧逸此时也呵斥了一声，这般火辣的脾气，现在不管教，若是以后成了自己的媳妇儿那还得了？

　　红裙美女一张脸涨的通红，恶狠狠的瞪着萧逸，握着小粉拳就欲继续向这个胆大包天的大色狼发起攻击。

　　“你以为你打的过我么？”萧逸看出红裙美女的企图，撇着嘴随意的说道。


第五十一章 吃火锅

　　俗话说行家一伸手，便知有没有，这红裙美女刚才和萧逸过了两招后，也知道自己绝对不是对方的对手，当下虽然愤怒无比，但还是忍住了，她可不会认为这小子是那种不打女人的正人君子，这种变态色狼可是什么事都做的出来。

　　“君子动口不动手，你这女人怎么这么野蛮啊，有什么事大家讲道理嘛！女孩子家家的怎么动不动就动手动脚的……”看着红裙美女打消了动手了念头，萧逸又开口教训了起来。

　　萧逸的这话差点让红裙美女气的昏厥过去，光天化日，众目睽睽之下将手伸到自己衣服里摸自己的胸部，现在还一副诲人不倦的派头让自己讲道理？

　　“色狼！”红裙美女也不知道用什么语言，这两个字也许就是最好的诠释。

　　“我色狼？有没有搞错？拜托，刚才若不是我帮你把那只大黄蜂抓出来，你现在恐怕已经被蛰的一边大一边小了！”萧逸一脸委屈，自己明明就是助人为乐嘛，难道好人就是那么难做？

　　萧逸这话虽然很无耻，但红裙美女却不知道怎么反驳，这只色狼刚才确实是帮自己抓黄蜂，但光天化日之下把手伸进自己的衣服，还是胸部哪里，这怎么也说不过去啊，自己长这么大还没吃过这么大的亏呢。

　　“滚，立刻给我消失，我再也不想看到你！”红裙少女感觉自己快要哭了，怎么刚一回学校就摊上这么件事儿啊！

　　“切，你以为我想看到你啊。”

　　萧逸摆了摆手，耸着肩转身离去，走了几步突然又回过头来，看着红裙美女道：“别以为自己是谁，少了谁地球照样转，太阳照常升起，不是每个人都把你当成女神，再说了，你真的以为我稀罕摸你啊，实话告诉你，比你大的多的我都摸过！”

　　说完再次转身快步离去，虽然一脸的平静，可是却心虚的很，大庭广众之下摸人家的咪咪，这个……却是有那么一点点过分了。

　　从此刻开始，萧逸的“英雄事迹”便扩散开了，后来甚至一些外校的学生都知道南江大学有这么一号人物，任谁听到这英雄事迹都会竖起一根大拇指，牛逼！

　　晚些时候，接到丁瑶电话的萧逸乐得屁颠儿屁颠儿的跑到学校大门口迎接众美女“回宫”，一同回来的还有柳叶儿和贺兰兰，萧逸帮忙搬箱子排队缴费什么的，忙的不亦乐乎。

　　“辛苦了，晚上让瑶瑶姐姐好好伺候你。”看着满头大汗的萧逸，贺兰兰打趣的道。

　　“小妮子，胡说什么呢，你怎么不去伺候啊。”丁瑶见贺兰兰又拿自己开玩笑，脸颊浮起一抹红晕。

　　“好啊好啊，难得瑶瑶姐这么大方，把姐夫让给我。”贺兰兰捂着嘴嗤嗤的笑着，丁瑶这才意识到刚才说的话有些不妥。

　　“别争了，今晚我就吃亏一点，让你们两个一起伺候我吧！”萧逸一脸的坏笑，语气虽然是开玩笑，但他心里却是这样想的。

　　“色胚！”一旁的柳叶儿插了一句。

　　萧逸闻言，笑嘻嘻的看了柳叶儿一眼，道：“要不今晚你也一起吧，咱来个4P，花样多多，哈哈，哎哟……”

　　萧逸话音未落，三只玉手分别拧住了身体，痛的他哇哇大叫。

　　“还玩不玩4P？”贺兰兰拧着萧逸的胳膊说道。

　　“三位姐姐放手，不玩了不玩了，哎哟……”萧逸连忙求饶，三女这才松手。

　　“哎，都是我不对，玩什么4P啊，都怪我，怪我不知道你们喜欢玩SM！”

　　“色胚，站住，别跑！”

　　“不跑等着挨拧啊！”

　　直到三女都累的气喘吁吁，才停止了和萧逸打闹，萧逸浑身上下被拧的青一块紫一块的，疼的龇牙咧嘴。

　　“哎哟，不闹了不闹了，三个暴力女人，呆会儿去那儿吃饭？”萧逸揉搓着自己被拧的五颜六色的胳膊。

　　“谁让你乱说话的，整天就知道吃。”贺兰兰嘟着小嘴。

　　“这不是到吃饭时间了么，说正经的，找个地方吃饭吧，有些饿了。”若不是特殊情况，萧逸吃饭一向都很准时。

　　丁瑶累的气喘嘘嘘，脸色有些发红，看起来更加妩媚，笑着道：“等会儿吧，等个人，今天给她接风。”

　　“还要等谁啊？”萧逸肚子早咕咕叫了，自是有些不满。

　　“是个超级大美女，我三姐凌子涵回来了。”贺兰兰笑着道：“保证让你这个打色狼眼都看直了。”

　　“切，我萧逸什么样的美女没见过，我对美女一点兴趣都没，噢，对了，她三围多少？”

　　“色胚，还说没兴趣。”柳叶儿白了萧逸一眼。

　　当凌子涵款款而来的时候，萧逸差点晕倒，原来凌子涵正是他今天在学校门口当众摸人家胸部的红裙美女。

　　一直到吃饭时，凌子涵恶狠狠的眼神始终没有离开过萧逸，萧逸一路上跟做贼似的沉默不语。

　　丁瑶等人不知道凌子涵跟萧逸有这段过节，只是觉得二人的神色有些奇怪，凌子涵是顾忌到萧逸是丁瑶的男朋友，所以没有当众立即戳穿萧逸，心里想着等到丁瑶独自一人时再告诉她，免得让她在柳叶儿和贺兰兰面前丢了面子。

　　对凌子涵没有当众戳穿他的心思，萧逸自是看得透彻，当下将心一横，与其被动防守不如主动坦白，就算是法律也要考虑自首情节嘛，当下一咬牙，腾的站起身对着四女说道：“我萧逸做人一向坦坦荡荡，现在我要像大家澄清一件事，不管你们听了怎样看我，但我必须要说，即使你们误会我我也要说。”

　　既然主动出击，萧逸可就没那么笨了，字字句句间总是凸出误会二字。

　　说着看了凌子涵一眼，道：“在这里我首先要向凌子涵同学真诚的道歉。”说完一脸诚意的给凌子涵鞠了一躬，接着吧啦吧啦将今天发生的事情复述了一遍，只不过将自己的内心想法和动机稍微改编了下，三句话不离误会二字，最后说的倒好像是凌子涵小气了一样，说完后，萧逸倒了一大杯酒，一口干下。

　　“这杯酒，算是对凌子涵同学的道歉，如果凌子涵同学还不满意的话，我萧逸今天就坐在这里，仍你处置，打不还手，骂不还口！”说完，一副慷慨就义的样子，但心里却想的是如果那女人再提自己的小弟弟，一定抓住她的脚把她扔出去。

　　这下不仅仅是丁瑶等人愣住了，就连凌子涵也愣住了，萧逸一番慷慨激昂的演讲动之以情晓之以理，俨然就将这个故事转化成了一个五号青年见义勇为，最后还被当事人误会的故事。

　　“算了算了，说的倒好像是我小气了一样。”说完，满上一杯酒一口干掉，以表示对这件事不计较了。

　　“果然是女中豪杰，我萧逸佩服，很高兴认识你，我叫萧逸，敬你三杯！”萧逸说完，啪啪灌下三杯，凌子涵也不示弱，满上三杯酒一口气悉数全干。

　　“哎哎哎，你俩干什么呢，这又不是水泊梁山，你俩这是好汉拜把子呢。”

　　看着二人这番情况，一旁的三女目瞪口呆。

　　几杯酒喝下后，凌子涵对这事儿就真的彻底释然了，这让看在眼里的萧逸暗暗松了一口，还好还好，女人就是好忽悠啊！

　　萧逸等人找的是家火锅店，这家火锅店名气很大，消费也不高，几乎每天都是爆满，几人坐的是大厅，没有选择包房，正如贺兰兰所说，吃火锅吃的就是热闹，关在包房里吃火锅的人那是再糟践火锅。

　　萧逸的嘴算的上是极品，不仅能吃，而且特别能说，吧啦吧啦把四女逗的咯咯笑个不停，之间萧逸又对凌子涵多了一层了解，此女老家是华夏国山城的，性格火辣豪爽，席间频频和萧逸碰杯，丁瑶等人偶尔也会一齐喝上两杯，几人吃喝的热火朝天。

　　“看几位帅哥靓女挺能喝的，兄弟我平时最爱交生性豪爽的朋友，不知几位可否赏脸碰上一杯？”

　　正当萧逸等人喝的开心的时候，一个穿着背心光着膀子的大汉端着杯酒上前搭讪，对一旁的四女只是瞟了一眼，眼里却没有那种像常人一样色眯眯的眼光。

　　“嗯，那就喝吧！”萧逸正口渴，顺手从桌上抓起杯子和那大汉碰了一下一口干下。

　　“好，兄弟够爽快，今日有幸认识兄弟，必须得多整几杯，等着，俺去去就来！”那大汉说着也将手里的酒一口干掉后转身离去，再次过来的时候手里已拎了一瓶白酒。

　　“兄弟，咱都大老爷儿门儿，应该整白酒对不，刚那不算，咱重新再整！”大汉说着，拿起两个啤酒杯便满满倒上，“兄弟，整这个，整白的！”

　　萧逸将嘴里的菜咽下后，拿起纸巾擦了擦最，这才缓缓将头扭过去，看着大汉道：“我们很熟么？”


第五十二章 流行音乐

　　那大汉愣了愣，忽然大手一挥道：“兄弟，俺知道你心里是咋琢磨的，你肯定以为俺是冲这四个小妹妹来的，我明人不说暗话，刚才俺和工友们玩大冒险，俺输了他们让俺过来到你们这桌整一杯，他们都说你们这桌坐的都是公子小姐，俺只是个民工，你们肯定不会搭理俺，没想到兄弟你一点儿派头都没，所以俺过来找你整两杯。”

　　“俺没别的意思，这酒你愿意喝就喝，不愿意喝我自己喝，俺是民工，嘴上不利索，只能用酒表示，随便你咋想，这杯算俺敬你的！”说完，大汉一仰头将一大杯白酒灌下，转身便要走。

　　“等一下。”萧逸见这人豪爽耿直，说话坦坦荡荡，倒也对他的胃口，虽然对方只是民工，但萧逸从不以人地位的高低来衡量贵贱，在萧逸眼中这些踏踏实实做事的民工要比那些一无是处，总是仗着家里游手好闲的公子哥要高尚的多。

　　“听你的口音，是东北人？”萧逸问道。

　　那大汉闻言，转过身拍着胸口道：“对，俺老家是黑龙省的，来这里打工，在建筑工地上干活儿。”

　　萧逸笑了笑，端起杯子将满满一杯白酒悉数干下，道：“农民工兄弟不容易，这杯酒我表示对你们的尊敬。”

　　萧逸这话是发自内心的，一方面他对农民工心有好感，因为他一直认为农民工才是对城市最有贡献的人，城市再漂亮也是农民工一砖一瓦砌筑的，另外一方面以前他在雇佣兵团时，再那次殖民的围剿之下，正是和他一个兵团的两个东北的兄弟拼死掩护，自己才能得以逃脱，而那两个战友却一个也没出来，所以萧逸听道东北口音，倍感亲切。

　　“大哥，这杯我代表我们城里人敬你！”凌子涵端起一杯啤酒。

　　“还有我们，这杯敬农民工大哥！”丁瑶几人也端起了杯子。

　　那大汉愣在原地，好半天才回过神来，眼眶有些微红，他们生存在城市的最底层，干着最累的活，却处处遭人白眼，眼下这几个年轻人穿着打扮一看就是有钱人家，还这样对自他，也难怪他那么感动，也许这是他在这个城市第一次有城里人如此对他。

　　“俺干了！”大汉嘴笨，只能以行动来表达自己的感动，当下又满上一大杯白酒灌下。

　　一旁的萧逸看着四女，嘴角浮起一丝微笑，虽然不是很清楚，但萧逸却知道这四女的家世背景都是非富即贵，可是却能对一个农民工如此尊敬，这样萧逸暗暗对四女欣赏不已。

　　打了个响指，萧逸叫来服务员，“这位大哥那桌的消费，算在我们头上。”

　　“别，兄弟别打住，俺告诉你啊，虽然俺没钱，但你若是那样做的话俺跟你急，小姑娘，别听他的，呆会儿我们的菜单俺们自己买，俺是没钱，但是俺每一分钱都是自己赚的，俺花的踏实，俺们不需要别人的接济，俺们靠自己！”大汉一颗大头摇晃的似拨浪鼓一般，连忙否决萧逸的行为。

　　萧逸也不是那种啰嗦的人，当下将手一挥道：“行，那我请你们吃几盘菜总可以吧，服务员，去给他们那桌上十盘牛肉，钱算在我们这桌。”

　　那大汉刚想说什么，萧逸抬手打断，“你什么也别说，你要是看不起兄弟的心意，呆会儿菜上来你倒掉就行了。”

　　萧逸深知东北人的脾气，当下用了激将法，东北人性格豪爽耿直，还真吃这套，那大汉愣了愣，道了一声：“那俺就不推辞了，俺叫刘柱，叫俺柱子就成，以后有啥事儿给俺电话，要是俺说一个不字，俺就去滚油锅子！”

　　待刘柱离开后，萧逸看着四女道：“来，四位城里的小妹妹，我代表乡下人敬你们一杯！”

　　“切，别侮辱乡下人了，乡下人哪儿是你这么个得行！”凌子涵打趣道，但还是端起酒杯和萧逸碰了。

　　一旁的丁瑶等人今天心情比较好，一方面新学期到了，另一方面许久不见的凌子涵也来了，还有就是，萧逸这个小子似乎也挺久没看到了吧，有这个心思的人肯定不止丁瑶一人，心情好了，又都是自己人，酒也是一杯接着一杯的喝。

　　除了萧逸以外，四女中除了贺兰兰酒量要差点，剩下的三女酒量竟然都不错，尤其是凌子涵，喝的面不改色，一副女中豪杰的样子。

　　刘柱等人时不时的也过来找他们喝上一杯，萧逸也是豪爽之人，四女也喝的有些兴奋，不一会儿，两帮人竟然索性坐到了一张桌子上拼起酒来，一帮是一个杀手和四个家世背景不凡的女孩，另一帮也是五个人，清一色的膀大腰圆东北来的农民工，仍谁也不会想到这两个组合竟然能够凑成一堆，有这种想法的人一般都是非真正豪爽之辈，只有真正耿直豪爽仗义的人才不会以对方身份地位高低来定论，他们交朋友只有一个条件，豪爽仗义！

　　“来，妹妹，哥再敬你一杯！你整半杯就行！”刘柱喝的有些晕了，当下举着杯子冲着丁瑶。

　　丁瑶也喝得一脸通红，道：“这哪儿能啊，我也满上，干！”

　　“哈哈，妹妹爽快……”

　　大厅里此时放的是有些舒缓的纯音乐，这倒是和热火朝天的情景不太符合，刘柱喝了一会儿后，突然吼道：“服务员，这是啥音乐，换了，赶紧的！”

　　吧台的服务员闻言，也觉得这音乐不太对劲，连忙重新放了一首欧美的重金属摇滚。

　　“服务员，这是咋整的呢，放的啥玩意儿，杂一句都听不懂呢，赶紧换，整点儿流行音乐，赶紧的！”刘柱显然对这类音乐不感冒。

　　服务员看了刘柱等人一身农民工打扮，赶紧又换了一首《爱情买买》，见刘柱还是不满的挥着手，紧接着又换了一首《最炫名族歌》。

　　刘柱狠狠一拍桌子，腾的一下站起来大声道：“我说你是不是不懂欣赏啊，让你整流行音乐，你整这些干啥玩意儿？又不是跳广场舞，赶紧的，再换！”

　　服务员再次换了一些国内大牌明星的歌后，刘柱还是不满意。

　　这下服务员彻底愣了，不过看刘柱一脸认真的样子也不像是故意来找茬的，当下疑惑的问道：“先生，不知道你想听什么。”

　　刘柱不耐烦道：“我说了多少遍了，流行的，流行音乐！”

　　服务员疑惑说道：“刚才放的那些就是流行音乐啊？”

　　刘柱叹了一口气，一本正经的道：“你们怎么这么跟不上潮流，尽整些过时的东西，赶紧整几首雪村的，雪村的歌那才叫得劲儿！”

　　一旁的萧逸丁瑶等人差点一口喷出来，刘柱等人却一脸的陶醉，一边欣赏音乐还一边打着拍子自嗨。

　　“这才叫流行音乐嘛，来，继续，干杯！”刘柱等人在这流行音乐的影响下很是亢奋，喝酒的频率也越来越快。

　　看着桌上的白酒啤酒瓶子堆的越来越多，萧逸虽然也有了几分醉意，但意识总算还是清楚，特别是看着四女越喝越多，而刘柱他们那边虽然也喝了不少，但是段位明显要比四女高一些。

　　在这样喝下去也不是办法，而刘柱他们也只是单纯的喝酒，并无什么恶意，萧逸略微思索，决定豁出去了！

　　“各位大哥，兄弟我有个提议，不知道你们看怎样？”萧逸起身说道。

　　“兄弟，你说，你说怎样就怎样。”刘柱挥了挥手，连忙让萧逸坐下。

　　萧逸道：“这样喝酒我觉得太没意思了，不如一次性到位，来个痛快的！”

　　“怎么个痛快法？兄弟你说呗！”

　　萧逸拿起一瓶没开的白酒，道：“这样吧，我挨个儿和你们用瓶喝，看谁先倒下就算谁输，咋样！”

　　说完，又接着道：“若是你们觉得不能喝，也就算了！”

　　“俺们怕个啥啊，还有啥不能喝呢，兄弟你都这样说了，咱还能说个不字儿么，俺刘柱这辈子喝酒还没服过人，来，俺先和你比试比试！”

　　“好，那开始吧！”

　　萧逸说完，便仰头咕咚咕咚的灌了起来，刘柱也紧接着对着瓶口咕咚灌着，二人一口气便各自灌下一瓶一斤装的白酒。

　　第二瓶灌道一半的时候，刘柱终于倒下了。

　　“下一个！”萧逸已经喝红了眼。

　　“俺来！”

　　新一轮比赛开始，这个还好，一瓶刚下肚便倒了，接下来的几个都没有超过一瓶便败下阵来。

　　看着桌子上横七竖八躺下一片，萧逸大手一挥：“服务员，买单！”

　　看见已经趴在桌子上的四女，萧逸一阵头疼，这个样子是万万不能弄把她们送回学校的，可是也不能在这一只趴着啊！

　　而且萧逸自己也是越来越晕，他的酒量虽然极好，但也经不住如此折腾，刚才不算啤酒，白酒差不多喝了十斤左右，平常萧逸的量是八斤的样子，已经严重超额了，只不过萧逸有一个特点，就是能够控制自己，身子虽然有些摇摇晃晃，但却保持着大脑的清晰。

　　看着酒醉不醒的四个美女，萧逸的身体在酒精作用下感到一阵燥热，思索一番后，萧逸做了个决定。

　　“算了，看这个样子，只好带她们去开房了！”


第五十三章 怎么解释

　　当出租车师傅目送着这个穿中山装，其貌不扬的小子连拉带扶的左右两手各揽着两名决定美女进入酒店的门市，他突然有种不想活了的冲动，这是什么世道啊，人与人之间的差距咋就那么大呢？出租车师傅冲着后视镜照了照，指着镜子道：“你小子这三十几年白活了！”随后打定主意，明天一定要去买套中山装。

　　“服务员，开房！”萧逸将四个美女扔在大厅的沙发上，满头大汗的到前台开房。

　　“先生你好，请问您需要几间房？”服务生是个年纪和萧逸差不多大的男青年，话虽然是对萧逸说的，但眼睛却直勾勾的盯着大厅沙发上那八条诱人犯罪的腿。

　　“一间，床要大！”萧逸对服务员这种眼神已经习惯了，从和四女在一起开始，一路上他都会被路人自动的过滤掉。

　　“床大的，就只有总统套房了。”服务员说这话的时候，瞟了一眼萧逸的中山装，特意将总统套房四个字强调了一下。

　　“赶紧弄一间！”

　　“总统套房的消费是……”

　　服务员话音未落，萧逸从怀里摸出一沓子钞票率在他面前，“剩下的消费，搞快！”

　　服务员眼睛都快直了，今天这是撞大运了啊，这一沓钱除去房费，怕还能剩个三两千吧，是自己一个月收入啊。

　　“好的先生，三个八，祝您愉快！”有了钱，服务员的态度大转弯，看着萧逸一脸的谄媚。

　　萧逸拿了房卡，走到醉的死猪一样的四女面前，屏息凝气，嘿哈一声连楼带抱的将四女拖了起来，服务员嘿嘿的连忙走上来在萧逸的衣袋里塞了一盒东西。

　　“先生，大盒的，二十四个，够您一晚上了。”服务员一脸的讨好，对方出手大方，自己怎么也要回赠点“礼物”嘛。

　　萧逸愣了愣，“才二十四个？去去去，在给我弄两盒，都要加大号的啊。”

　　服务员：“……”

　　所谓幸福的定义，其实就是平时只能偶尔想想的时忽然降临，而且竟然比想象中的要好很多。

　　萧逸此时就是一个幸福的，对于一个色狼来说，能够带一个极品美女开房就是件幸福的事，可是一下子却同时出现四个，而且还醉的不省人事，说白了，今晚就是这只色狼的天下了，能不幸福么？

　　“你们这几个小妞儿，折腾死小爷了，今儿得还回来，也不算过分吧！”萧逸揉捏着有些发酸的胳膊，冲着已经酣然入睡的四个美女一脸的坏笑。

　　现在摆在萧逸面前最大的问题就是该从何下手，自己是个正常人，身上只有一杆枪，还不带分叉的。

　　今天丁瑶穿着一件修身吊带黑色连衣短裙，裸腿高跟凉鞋，性感无比，而凌子涵就不用说了，那火爆的身材配上大红色的套裙家冰丝，足以让任何男人失去理智，柳叶儿依然是冰蓝色的彩丝，萧逸恨不得立即骑上去，贺兰兰穿了一身可爱的小洋装，一副萝莉范儿，此刻爬在床上，性感的小翘臀轮廓分明，让萧逸呼吸急促。

　　本就超量喝酒的萧逸，此刻一动脑筋，酒精在体内运转的愈发加快，酒的后劲悉数朝着脑子涌去。

　　再三衡量一番后，萧逸决定从丁瑶开始，怎么说丁瑶也是他正式的女朋友嘛，论资格也必须得排在第一，可是刚要行动，眼睛却又被柳叶儿的冰蓝色彩丝绝品美腿吸了过去，刚欲伸手准备先过把收瘾，一旁的凌子涵那低胸的沟壑又让萧逸恨不得一头扎进去。

　　就这样，萧逸一直犹豫不决，在酒精的作用下脑子越来越晕，最后，最后扑腾的一下倒在四女中间睡着了！

　　一晚的时间就这样过去，这一晚足以写进萧逸人生后悔史的头版头条！

　　萧逸醒来的时候迷迷糊糊的睁开眼，看见的不是自己宿舍的天花板，浑身有些酸痛，刚准备动一动却发现身上有东西，本能的低头一看，这一看不得了，身上横七竖八的全是女人的腿！

　　刚准备伸手撑起身子，两手却分别摸到了一团软绵绵，清新过来后终于回想起昨晚发生的事。

　　“奶奶的，我怎么睡着了！”萧逸此时一肚子的眼泪，不过还好，四女似乎还睡的正酣，要不要现在补上？

　　答案是肯定的，可是老天爷一般情况下不会在短时间内让一件好事连续发生在一个人身上，纵使这个人一直被视作上天的宠儿也不行。

　　萧逸的这个念头刚刚成形，突然变灰飞烟灭，因为一旁有人动了动，还发出哼的一声，这是要醒的节奏啊！

　　萧逸觉得现在自己是这个世界上最冤枉的人，你说昨晚要是真干了什么，此时被发现将会受到什么后果也认了，可是却什么也没发生啊，现在这个样子怎么解释昨天把他们带到一间房间的情况？

　　萧逸两眼一闭，干脆装个尸体。

　　天刚蒙蒙亮，气温还有些低，凌子涵在睡梦中感觉自己有些冷，突然感觉到旁边有个热乎乎的东西，本能的向旁边靠了靠，顿时感觉暖和多了，特别是小腹，似乎还有一个热乎乎的东西顶着自己。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，稍微愣了零点几秒。

　　“啊！”一声超级分贝的尖叫忽然在房间里响起。

　　紧接着同样高分贝的三声尖叫跟着响起。

　　“我们这是在哪儿？”贺兰兰是最后一个醒的，也是最后一个发现事情不对劲的，当下脑子里乱哄哄的。

　　“貌似，在酒店吧！”凌子涵打量了周围。

　　“酒店？我们怎么会在这里，昨晚发生了什么？”丁瑶紧张的说道。

　　“我们昨晚不会被这家伙给，那个了吧……”柳叶儿有些小心的说道。

　　“喂，你醒醒！”四女狠狠的推搡着“熟睡”中的萧逸。

　　“嗯，干什么？”萧逸翻了个身，“迷迷糊糊”的说道，心脏却高频的跳动着，心想这下惨了，跳进黄河也洗不清了。

　　“你醒醒，给我把眼睛睁开！”凌子涵性子最为火爆，当下拿起枕头就狠狠朝萧逸扇区。

　　“谁啊，别闹了……”

　　萧逸知道躲不过去了，只得“迷迷糊糊”的坐起来，并且用手揉着眼睛，看清周围的情况后，夸张的大叫一声：“啊！你们想干什么！”一面说着，一面两手捂住胸口，一副要被非礼的样子。

　　看见萧逸如此反应，四女愣了愣，这唱的是哪出啊？

　　最先开口的是平时话最少的凌子涵。

　　“我问你，如实回答，昨晚发生了什么？”凌子涵沉着脸问道。

　　“我还想问你呢，大清早的我一醒来就被你们给包围了，告诉你们啊，别打我的注意，我经不起你们的摧残！”萧逸说的一副可怜相，还不忘将捂着胸口的手紧了紧，他是铁了心了，今晚非要来个死不认账！

　　四女对视一眼，丁瑶说道：“要不，我们去问问酒店的服务员吧！”

　　萧逸闻言心里咯噔一下，知道再装迷糊下去铁定是不行了，脑子飞快的运转着，眼珠子一转，便有了主意。

　　“算了，我坦白！”萧逸摆摆手说道：“昨晚是我带你们过来开房的……”

　　“色狼，流氓，去死！”

　　萧逸话音未落，身上多个部位便同时遭到了攻击。

　　“哎哎，听我说完嘛！”萧逸推开四女，接着道：“你们昨晚醉成那样，我能想到别的办法么，再说了，我有不能分别给你们开几间房，我只有一个人，在你们酒醉的时候绝不容许你们其中任何一个人离开我的视线，这是作为一个男人最基本的责任心，所以我只好出此下策，也只有这个办法才能整晚的保护你们！”

　　萧逸一番话说的道貌岸然，转眼间自己便从一个色狼转型为一个正直责任心强的大侠。

　　四女被萧逸一张嘴忽悠的云里雾里的，仔细想想萧逸说的也有些道理。

　　“那你怎么会和我们睡在一张床上？”丁瑶问道。

　　“我昨晚一直睁着眼睛守着你们，一直到今天早上，我想给你们把被子盖上，却因为长时间精神高度集中，而且一夜未眠，又喝了那么多的酒，我刚一动，你们四个便把我拉倒在床，我就这么睡过去了，刚睡一分钟，你们就把我叫醒了！”萧逸说的一副受了天大委屈的样子。

　　“那……那你没对我们做什么吧！”贺兰兰小声的问道。

　　萧逸闻言，忽然腾的一下从床上蹦到地下，一副义愤填膺的样子大声道：“你们把我萧逸当成什么人了！我是那种人么？只有禽兽才会做出这等卑鄙无耻的事，我萧逸就是死，也不会干出那样的龌龊事！”

　　萧逸的这番话倒反而让四女有些不好意思起来，而且自己的衣服和萧逸的也穿的很整齐，身体也感觉不出异样，当下一脸歉意的看着“委屈”的萧逸。

　　看着四女这般模样，萧逸心里才松下一口气，总算糊弄过去了，有惊无险啊！

　　“走吧，回学校，还要上课呢。”萧逸连忙将话题转移，生怕四女突然想明白他这破绽百出的话语。

　　几人起床，整理了一番，刚准备出门时，凌子涵忽然咬了咬牙小声道：“可是，今早上，你的……你的……你的那个什么怎么会……会……反正是顶着我了！”

　　凌子涵虽然还未经人事，但并不代表对这方面一无所知，早上顶着她小腹那滚烫的东西，她不用想也知道是萧逸的某个部位，她听说男人只要起了色心那个部位就会有反应，刚才萧逸虽然说的义愤填膺道貌岸然，可是那反应怎么解释啊？按照萧逸说的那样，正人君子可不会有这种反应。

　　萧逸心脏咯噔一下，这下完了，怎么解释啊！


第五十四章 外语

　　最后萧逸还是咬着牙为四女普及了一遍生理卫生知识，将“晨勃”的现象说明了一番才糊弄过去，虽然他早上的反应和这个词一点关系也没有。

　　萧逸赶到教室的时候课已经上了一会了，若是其他人的课萧逸也不在乎，他逃课要比他上的课多的多，唯一不敢逃的就是杨雪的课，每次逃她的课都要被逮着教训半天。

　　杨雪教的是英语课，虽然萧逸的英语水平肯定要比杨雪的高的多，但是没办法，人反正必须得在教室，杨雪讲课的内容在萧逸听来就像是对一个中文系的中国人讲一篇小学课文一样。

　　向杨雪投去一个抱歉的眼光，萧逸径直走到了最后一排的角落坐起，这间教室很大，并不是只剩下这一个空位，可是萧逸却总是喜欢坐在这里，他特殊的经历让他的行为有些本能的反应，比如说到一个地方会本能的让自己处在相对安全一些的地方，若是外面有狙击手的话，这个角落是教室里唯一的一个狙击盲点，虽然在学校里基本上不可能发生这样的事，但这是本能反应。

　　杨雪今天穿的是一套粉红色职业套裙，长发飘飘，看的底下的男生直流口水，萧逸昨晚本就没怎么睡好，再加上杨雪讲的课对他来说却是很无聊，不知不觉就趴在桌子上睡着了。

　　“同学，请你醒一醒！”

　　萧逸刚趴下没多久，就感觉被人摇醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，看见一个脑门有些大的女生。

　　“干嘛？”萧逸揉了揉眼睛。

　　“同学，这里是课堂，是学习的地方，不是睡觉的地方，要睡觉请你回家去睡。”那名女生说的义正言辞。

　　萧逸环顾了下四周，发现并没有下课，虽然他对同班的同学除了自己宿舍的几人外基本上不怎么认识，可是对这名女生却有些印象，倒不是这名女生有多出众，而是因为她平时总爱穿着背上还印有“某某中学”字样的校服。

　　并不是说这名女生家境贫穷买不起新衣服，而是因为某某中学是全省比较出名的重点中学，穿着这样的衣服能证明自己是从名校出来的，萧逸一直对这种行为很是费解，因为他认为无论是毕业于那个中学，但现在都在同一所学校，这有什么可牛掰的？

　　“关你屁事，走开！”对这类人，萧逸一向没什么好脸色，当下摆了摆手，就要继续趴下。

　　“怎么不关我事了，你上课睡觉就是不对！”那名女生不依不饶。

　　“你谁啊你，老师都不管，要你管啊！”萧逸有些不耐烦，在他看来这种人纯粹是狗拿耗子多管闲事。

　　“我是学习委员，也是学生会干部！”女生一脸骄傲。

　　“走开，该干嘛干嘛去！”萧逸有些反感，这类学生一向都是傻乎乎的，总以为自己在学校里当了个什么干部就牛哄哄的，在这些杂七杂八社团之类当真的学生，严格说来思想都还很幼稚，社会可不会管你是上学的时候是什么干部，社会上需要的人是踏实做事，一个顶俩的人才，社会不缺领导。

　　“萧逸，认真上课！”杨雪本不想管萧逸的，只要他来自己课堂就好，可是碍于学习委员，只得如此，总不能当众对萧逸上课睡觉的行为表示支持吧！

　　萧逸棱了一眼那“干部”一眼，耸了耸肩。

　　“干部”也回棱了萧逸一眼，这才回到自己的座位上坐的笔直，认真的听课。

　　“阿嚏！”由于昨晚酒喝多了没有睡好，萧逸感觉鼻子有些痒痒，突然打了个喷嚏。

　　“同学，你不学的话请不要影响大家学习，像你这种学习不努力的人以后怎么在社会上立足？请你注意自己的行为！”那女“干部”扭过头大声的呵斥着。

　　萧逸皱了皱眉，他很不喜欢这种语气，淡淡的说道：“对，你确实很努力，身上的皮也能说明你是来自好学校，可是我想问的是为什么你学校比我好，学习比我努力，但现在却还和我坐在同一个学校同一间教室里呢？”

　　顿了顿，又接着道：“我从高中到现在学习一直都是这种态度，却和你考入同一所学校同一个班级，解释只有一个，就是你智商一定有问题！”

　　萧逸话音刚落，教室立刻一阵哄笑，平时看不惯这名女“干部”的学生并不只有萧逸一个，讨人嫌的人在哪里都讨人嫌，这名女“干部”脸上青一阵白一阵的，对萧逸的话却又无从反驳，因为事实的确也是如此。

　　既然结果和他人一样，那就不要去炫耀你努力的过程中付出过更多的汗水，那样只会换来嘲笑。

　　“至少我现在比你学的多。”女“干部”淡淡扔下一句话，转身继续认真的听讲，萧逸却对讲台上的杨雪耸了耸肩，意思是说，没办法，她先惹我的。

　　那女“干部”为了在课堂上挽回面子，踊跃的积极回答问题，并有意无意的卖弄着几句撇脚韩语。

　　“这位同学，这是英语课，尽量不要用其它的语言回答问题。”杨雪也对这类喜欢卖弄的学生不太感冒。

　　“老师，我在业余时间选修了一门韩语课，说习惯了，我的时间都用在努力学习上，我觉得我的英语已经学的很好了，韩语虽然也有了一定火候，但还是需要锻炼。”

　　说完，转过身瞪了萧逸一眼，道：“我不想某些人，不知道高考是不是作弊或者是走后门来到这间学校，整天不学无术！”

　　接着，还用韩文对萧逸骂了一句：“蠢猪！”

　　“同学，请注意你的言行……”杨雪刚要说什么，却看见萧逸站了起来，摆摆手将她的话打断，径直走到那名女“干部”的面前，先用韩文回了一句：“垃圾！”紧接着，吧啦吧啦说了一大堆莫名其妙的语言，听的这名女“干部”和其它学生云里雾里的。

　　说完后，才又回到自己的座位上。

　　“拜托，外文不好就不要卖弄，刚才你说的我一句也没听懂。”女“干部”白了萧逸一眼，满脸的嘲笑，萧逸刚才说的这段奇怪的语言既不是英语又不是韩语的，在她眼里，肯定是语言水平不到家，发音不标准，否则的话她怎么会听不懂？

　　杨雪也愣了愣，看着萧逸一脸的惊讶和不可思议的神色，缓过神来，才对着地下的同学说道：“刚才萧逸同学的这段话，分别用了俄语，意大利语，葡萄牙语，日语，法语。”

　　杨雪此话一出，全班的眼光刷的一下落在萧逸身上，脸上满是崇拜，真想不到自己的班上居然隐藏着这么一个高手啊，萧逸平时不怎么来上课，而且每次都坐在不起眼的角落，班上同学认识他的也没几个，不过不包括这一刻以后。

　　看着女“干部”难看的脸色，萧逸没有理会周围的眼光，看着女“干部”淡淡道：“我刚才那段话的意思是，做人，首先要学会的便是谦虚和有自知之明，这个世界很大，远远不是你想象的那么简单，从你刚才说你的英语已经学的很好，我便敢肯定你以后绝对是个不会有什么作为废物，因为你连做人的道理都没有学会。”

　　“这个世界上有大成就的人，永远不会说自己已经做的很好了，因为一旦有了这种想法就注定着失败的开始，你觉得你自己很优秀，但是在我眼里你只不过是个跳梁小丑而已，我相信绝不仅仅是我有这样的看法，你可以去打听下其它同学在背后是怎么议论你的，在这里我有几个词要送给你，蠢货，无知，幼稚，小丑！”

　　萧逸说完，整个教室鸦雀无声，女“干部”的脸不断的抽搐着，腾的一下从坐位上站起，捂着脸冲了出去。

　　杨雪看了一眼萧逸，“继续上课。”

　　整堂课所有人的注意力都放在了萧逸身上，脸上满是崇敬和惊讶，就连讲课的杨雪也是，每讲两句便忍不住打量一眼坐在角落里的萧逸，对于她来说萧逸就是个谜团。

　　平时一副吊儿郎当的样子，可是那天帮她揉腿的时候表现出的专注却又不说常人能有的，魏永被开除那次，他奋不顾身的站出来大闹学校的办公室，现在突然又冒出那么多个国家的语言，他刚才讲的那段话绝对不是预备好的，只能说明他绝对精通这几个国家的语言，还有军训时展示出的不凡伸手，这到底是什么样的一个人啊！

　　放学后，杨雪便将萧逸叫到了自己的办公室。

　　“杨姐，找我有事？难不成想我了啊！”

　　办公室此时就只有萧逸和杨雪，单独和杨雪相处的时候，萧逸又开始吊儿郎当起来。

　　杨雪听闻后，竟然脸色有些红晕，连忙道：“去你的，谁想你了，整天每个正形，说正经的，你怎么会懂那么国家的语言？”

　　“啊，这个啊，没事随便学两句，没想到还派上用场了，哈哈，对了，你怎么知道我说的是哪些国家的语言？”萧逸疑惑的问道“你以为就只有你懂啊，我大学是外语系的，主修英文，其它国家的语言也会一点，你别想糊弄我，老师交代。”

　　萧逸耸耸肩，总不能告诉她自己这些语言都是在佣兵团和战友学的吧，他曾经所在的佣兵团由多个国家的人组成，而且打交道的也是不同的种族，懂的这些语言是必修课。

　　“我爱看电影，为了看的明白自学的。”萧逸找了个借口。

　　“鬼才信你。”杨雪自然不会被如此撇脚的借口糊弄过去。

　　“爱信不信，对了，杨姐，你在假期当真没有想我？”萧逸连忙不动声色的将话题岔开。

　　杨雪果然中招，“我干嘛要想你啊，自作多情。”

　　“反正我是想你了。”萧逸坐在杨雪的对面，一面说着一面用眼神在杨雪的胸前扫了扫去。

　　杨雪闻言心里竟然莫名的有些高兴，道：“想我什么啊？”

　　“想你是不是变大了。”

　　看着萧逸的眼光打量着自己的胸部，杨雪俏脸一红，“小色狼，想什么呢！”

　　萧逸不语，突然想到了什么，站起身将办公室的门关上，并反锁了，然后缓缓朝杨雪走去。

　　“你……你想干嘛！”杨雪见萧逸这般行为，当下心里一紧，捂着胸部道。

　　“嘿嘿，你说我想干嘛啊！”萧逸两眼放光的搓着手，一个箭步向杨雪迈去，俯身抓住杨雪的一条腿用力抬起。


第五十五章 金华帮

　　“你……”杨雪刚准备发飙，突然间就闭上了嘴。

　　萧逸一只手在将杨雪的腿抬起的同时，另一只手却变魔术一般在手掌中凭空出现一条有着月白色玉石，呈雪花型串成的脚链，轻轻的在杨雪脚踝上一绕，那串漂亮的脚链便戴在了杨雪小巧的脚踝上。

　　“你生日那天电话也打不通，这是给你补上的生日礼物。”萧逸一脸灿烂的笑着。

　　杨雪心里一阵感动，“你怎么知道我生日的。”

　　“知己知彼，方能百战百胜嘛，哈哈。”萧逸又恢复了他吊儿郎当的样子。

　　“去你的，没个正行，花了不少钱吧。”杨雪认的，脚链上的那串玉石正是价格不菲的羊脂籽玉。

　　萧逸点点头，不置可否。

　　“你经济条件本来就不好，还买这么贵的东西，你……”杨雪在得到肯定的答案后立即有些着急的说着，言语里有些责怪的语气，但更多的是感动。

　　萧逸摆摆手将杨雪的话打断，“算了，买都买了，你喜欢么？”

　　杨雪点了点头，“嗯，喜欢，可是……”

　　萧逸再次打断杨雪的话，“喜欢就行，没有可是。”

　　“可是……”杨雪还想说什么，却又被萧逸打断，“都给你说了，买都买了，而且你又喜欢，这不得了吗，女人真是麻烦。”

　　杨雪咬了咬牙，“我是说，可是你能不能把我脚先放下来！”

　　“呃……”萧逸忽然老脸有些尴尬，这才发现自己还握着杨雪脚踝抬着他的腿呢。

　　“不好意思，嘿嘿，一高兴忘了。”萧逸忽然便的一本正经起来，“不过杨姐，我也有话要对你说，很认真的。”

　　看着萧逸这认真的模样，还火辣辣的看着自己，杨雪心里咯噔一下，这小子该不会要向我表白吧，那怎么行啊！我比他大好几岁，而且还是他的老师啊！

　　虽是这样想着，但杨雪心里还是有一丝期待，当下红着脸道：“你说吧。”

　　萧逸起身走到杨雪的旁边，俯下身在杨雪的耳朵旁边轻轻的说道：“杨姐，其实……你还是穿粉红色的好看一点。”

　　说完，萧逸嗖的一下窜了出去，将门重新关上。

　　杨雪愣了愣，待萧逸跑出去片刻后这才反应过来，一张俏脸顿时羞的通红，今天自己穿的是套裙，这小子刚才把自己的腿抬起的时候被他看了个精光啊。

　　“小色狼，你给我等着！”

　　杨雪娇嗔着骂了一声，但心里竟然有着一丝失落的感觉，她原以为萧逸要向他表白的。

　　“我这是怎么了？”杨雪也觉得这种感觉有些怪异，当下狠狠的甩了甩头，“不可能不可能，绝对不可能……”

　　转眼之间，又是两个月过去，一切风平浪静，在这段时间萧逸也成为了一个乖乖学生，每日按时上课，虽然上课时间大多数是在睡觉，但是好歹人到了教室，血狼那边的事，基本上魏永和赵志东都能够很好的处理。

　　自从上次和魏永“拜访”过钱华后，血狼的发展速度更加的快速，没有了后顾之忧，钱华也讲信用，对血狼的所作所为睁一只眼闭一只眼，事情闹的太大的时候，就象征性的抓两个混混进去对上面交差，魏永和赵志东几乎每天都没闲过，一直在忙于扩大势力，现在西郊这片，大小场子基本被血狼完全控制了，血狼成为了西郊真正意义上的老大。

　　血狼的迅速发展除了赵志东和魏永能力出众以外，最为重要的一个因素就是，那五百万美金，钱不是万能的，但是钱确实能解决许多看似既不可能的事情，小弟的扩招，上下关系的打点，还要买通敌人，每样都需要钱，若是没有钱，一切都是白说。

　　对于血狼的事，萧逸很少过问，不是萧逸不关心，而是因为萧逸知道这条路何其艰难，自己不可能处处都盯着，黑道上的路还得靠魏永和赵志东他们自己，而且血狼虽然现在一统西郊，但势力在整个南江市还上不得台面，在那些大势力眼里，血狼只不过是一帮不入流的乡村古惑仔罢了。

　　萧逸每天的日子看似悠哉，整日和数名美女泡在一起，其实萧逸的大脑一刻也没停止运转过，一点点的构架着未来的蓝图，要一统暗世界先扩张黑道是第一步，而且也是最重要的一步，其它的暗世界势力虽然暂时不会给他添麻烦，但是萧逸却是必须要去想的，每一环每一扣改做什么，萧逸一直在大脑里精密的计划着。

　　其它暗世界势力现在还有些遥远，当下的首要目标是快速的将黑道势力扩张开。

　　某天正在杨雪表扬萧逸“洗心革面”，至少没翘过课，让他继续保持时，萧逸的电话忽然响了，电话是魏永打的。

　　萧逸抱歉的看了一眼杨雪后，出门接通了电话。

　　“萧哥，有点事儿，您空的时候来一趟吧。”

　　魏永在电话里说得很轻松，但是萧逸知道，魏永深知他的脾气，若不是特别重要的事，他是不会给他直接打电话的，大多都是发短讯。

　　“嗯，在台球室等我，我马上过来。”

　　挂上电话后，萧逸给杨雪打了个招呼便直接赶了过去。

　　血狼的总部依旧设在台球室，虽然现在他们已经有了数家比台球室要好的场子，但毕竟人多眼杂，这里才是根本。

　　台球室的外观只是简单装修了一下，价格提的很高，所以生意自然是相当惨淡，这正是魏永和赵志东故意安排的，台球室只是一个伪装而已，每天人流量太多了不好。

　　“萧哥！”

　　看到萧逸进来，魏永、赵志东、还有郭二等几个血狼的几个骨干一起起身，连忙让人给萧逸搬过一把宽大漂亮的老板椅，这是赵志东和魏永特意给萧逸安排的。

　　萧逸摆了摆手，坐下喝了口水，直接道：“出什么事儿了。”

　　赵志东和魏永对视一眼，魏永这才说道：“萧哥，昨天金华帮的人找上门来，说要和我们谈谈。”

　　“金华帮？”萧逸对这个帮会名字倒是有些陌生。

　　一旁的郭二连忙道：“金华帮是市区里的一个帮派，手底下有几家场子，都是他们自己开的，在市区除了两大势力意外，金华帮也算是一个大帮会了，平时和郊区的势力也是井水不犯河水，可是昨天忽然派人找上我们，说要和我们谈判，我估计是这段时间我们发展的太快了，引起他们的注意，毕竟在南江市四个郊区，只有西郊的黑道是被统一了的。”

　　萧逸略微思索了一番，心里便猜出个大概，魏永分析的很准确，陌生的帮会找到自己，都离不开利益两个字，郊区虽然油水不大，但若是将之统一，好处还是不小的，血狼现在的收入每个月纯利润就是数十万之多，金华帮十有八九是想过来分一杯羹，捡个便宜。

　　片刻后，萧逸便有了主意，金华帮毕竟和郊区的这些小鱼小虾不同，为了稳妥起见，萧逸决定这次亲自出马。

　　“和他们约时间，就在今天晚上，地点就定在这里，告诉他们，如果真有诚意想找我们谈的话，就让他们按照我们说的去做！另外，让他们派一个能说得起话的人过来！”

　　魏永连忙掏出电话，说了一会儿后，挂断电话，对着萧逸道：“萧哥，他们答应了，晚上九点，他们准时到。”

　　萧逸嘴角突然挂起一丝幅度，不是微笑的幅度，而是一股透着邪气的幅度。

　　“让兄弟们把外面看好了，不要让人闯进来，我们开个会！”

　　萧逸不是一个啰嗦的人，所谓开会就是把计划给众人布置一下，没有一句多余的废话，二十分钟后便将会开完。

　　开完会后，从里间出来的魏永和赵志东等几个骨干一个个脸色红扑扑的，看的出非常的兴奋，想想晚上即将发生的事，都让他们热血沸腾，这可不是小打小闹了啊，而是真正的进入市区，此次对上的敌人也很强大，敌人越强，他们越兴奋！

　　接下来在最短的时间内将所有帮众集合完毕，然后各自带着自己的人马按照相应的分工做好了部署。

　　台球室照常营业，生意一如既往的惨淡，知道晚上八点，才正常的打烊。

　　一直到晚上九点，还是没有一点动静。

　　直到九点半，一辆黑色轿车和三俩白色的加长面包车才徐徐朝台球室驶来，并停在了台球室的门口。

　　白色面包车车门打开，从里边走出数名黑衣大汉，在四处走动一番，确定无任何异常才走到轿车门口，将车门拉开。

　　从轿车的后排走下一个穿着花格子衬衫的光头，脖子上挂着一条筷子粗细的金项链，微微敞开的衣襟露出胸膛上几道交叉的疤痕和纹身的部分图案。

　　光头走到台球室门前，有些奇怪为何没人出来接待，虽是心里有些觉得不对劲，但身后跟着十几个大汉，也不惧怕什么，旁边几人粗鲁的敲了几下，片刻后，卷帘门才被缓缓拉开。


第五十六章 军刺再出

　　光头刚一迈入卷帘门，心里剩余的一丝疑虑也随之烟消云散。

　　几张有些破烂的台球桌，几名无精打采的混混聚在上面打着扑克，桌面上还有些零钱，最小面值的五毛，最大面值的也不过是五十，角落里还有几个混混睡眼惺忪的抽着烟，见到光头进来，只是随意的蔑了一眼，又继续各做各的事。

　　这样不入流的乡巴佬混混，怎么能够和他这样市区的正宗黑社会相提并论呢？光头心里想着，随即转身看了看身后跟着的十几个身穿黑西装的大汉，眼里满是自豪。

　　只是白了那数名混混一眼，鼻子微哼了一声，便跟着一名呵欠连天的混混往离间走去。

　　门打开，正对着门口的一张宽大沙发上，坐着两个人，其中一人皮肤黑里透红，身材敦实，活像个山野村夫，另一个五官普通，身材略微瘦削，若不是穿着土气的中山装的话，光头还真的要以为对方是一个大学生呢。

　　“你们谁是血狼的负责人？”

　　光头从进门开始，就没人招呼他，虽然打心底看不起血狼帮，但还是有些尴尬，当下开口打破了僵局。

　　对面的两人只是淡淡的看了他一眼，依然没有说话。

　　光头心里有些不悦，道：“我是金华帮的金彪，过来找你们负责人谈话！”

　　说这话的时候，金彪的头微微抬起，一脸的自豪，一颗油亮的光头在有些昏暗的灯光照耀下泛着青光。

　　对面那名穿中山装的青年不紧不慢的喝了一口茶后，这才缓缓开口说道：“你们金华帮的人都很喜欢迟到么？”

　　说话这人正是萧逸，坐在他旁边的是魏永，约好的是九点钟见面，但对方足足迟到了半个小时，萧逸很清楚对方在想什么，故意迟到一点可以抬高自己的身份，说话这人他认识，魏永和赵志东提供的资料写的很详细，此人叫金彪，是金华帮的二把手，而金华帮的大哥，正是金彪的亲哥哥，名字就叫金华。

　　金彪愣了愣，这才有些尴尬的笑道：“堵车，呵呵，请问兄弟尊姓大名？和赵志东是什么关系？”

　　金华和赵志东打过交道，却不认识魏永，更别说萧逸了，但见两人的派头，似乎来头不小，当下出言探探虚实。

　　“我姓什么不重要，我相信你们感兴趣的不是我的姓名，我这个人不喜欢啰嗦，你们找我们谈什么，直说吧。”萧逸眯着眼睛。

　　一开始，萧逸和魏永的态度便十分的傲慢，眼下说话的语气又十分的无礼，光头身后的几个大汉当即就要发作，却被金彪伸手拦住，金彪外表虽然彪悍，但却并不傻，即使要动手也不是现在。

　　“哈哈，都说金华帮的彪爷是条汉子，今日见了，也不过是浪得虚名嘛。”

　　金彪身后几个手下的小动作，没有躲过萧逸的眼睛，当下出言讽刺到。

　　“兄弟这话从何而来？”金彪有些疑惑，对方怎么无端的说出这样一句话来。

　　萧逸淡淡的道：“只是一次谈判而已，我们乡下人都不怕，你彪爷是不是太过小心了？”

　　金彪这才发现，对方只不过是两个人，而自己身后跟了十几个人，当下也感到面子上有些挂不住，摆摆手示意手下出去，为了保险起见，只留了三个人在他身后。

　　“兄弟，这三人是我贴身保镖，平时都习惯的跟着我，兄弟不会介意吧，哈哈……”金彪哈哈的笑着道。

　　萧逸微微笑了笑，没有言语，这才招呼金彪坐下，“彪爷，请，谈正事吧！”

　　金彪这才坐下，心里却将萧逸从头到脚问候了一遍，他金彪不要说是在郊区了，就是在市区到一些有头有脸的人物的地盘去，对方也不至于让自己站着说话，要不是今日出门金华给他打了招呼，早忍不住动手了，他现在只能将这口气憋在心里，血狼是迟早要收拾的，到时候要这个小子好看！

　　“兄弟果然是爽快人，那我也就不墨迹了，今天来，主要是想和兄弟谈谈西郊场子的事。”金彪开门见山。

　　萧逸微微点了点头，却没有说话，金彪的来意他早就猜到，当下示意金彪继续说下去。

　　见对方没有说话，金彪接着道，“是这样的，我们金华帮想和你们血狼做一笔交易。”

　　“直接说吧，别绕弯子。”萧逸很不喜欢说话绕来绕去。

　　“我们金华帮想和你们合作，不知道你们是否有兴趣？”金彪不紧不慢的说着。

　　“没兴趣！”萧逸见金彪婆婆妈妈的绕弯子，当下没好气的道。

　　金彪愣了愣，他没想到对方是这个反应，当下连忙道：“兄弟也别急着拒绝嘛，可以先听一下我们开出的条件。”金彪虽然恨不得立即把这个傲慢的乡巴佬一枪打死，但还是忍住了。

　　“那就直说！”萧逸不耐烦的摆摆手。

　　金彪这才道：“我们金华帮很看好你们血狼，所以决定和你们共同经营西郊的场子，所有的场子，全部由我们金华帮派人管理，利润五五开，雄你看怎么样！”

　　“不怎么样，我们的场子我们自己看，不想别人插手，如果是说这件事的话，我想我们的谈话就可以终止了。”

　　萧逸的语气很强硬，金彪说的合作，说白了就是让自己分出一半的利润给他们，萧逸不是傻子，而且，他还有另外的目的。

　　金彪笑了笑，对方的反应是他计划内的，若是对方一口答应，那就是脑子有毛病了，道：“当然了，我们金华帮还会一次性给你们五十万人民币，最重要的是，以后这些场子由我们金华帮罩着，肯定相安无事，不然的话，还真不敢保证有人会打这些场子的主意啊，还请兄弟多考虑考虑。”

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡的道：“钱呢？”

　　金彪疑惑道：“什么钱？”

　　“废话，刚才不是说要给我们五十万么？”

　　金彪愣了愣，这才眉开眼笑的道，“噢，这个啊，带着呢，我们这次来是很有诚意的。”

　　说着从怀里掏出一张支票放到萧逸面前，“兄弟请过目。”

　　萧逸看也没有看，让一旁的魏永收下，金彪看对方将钱收了，当下哈哈笑着道：“还是兄弟爽快，以后我们就是一家人了，共同发财，共同干大事，哈哈，以后西郊的场子由我们金华帮看着，保证相安无事，财源滚滚！”

　　金彪没想到对方这么容易搞定，当下心中也是一喜，但心里更加看不起血狼的人，区区五十万就打发了，乡巴佬就是乡巴佬，只不过迟早是要收拾掉的！

　　萧逸忽然也哈哈大笑起来，道：“嗯，彪爷说的对，然后你们再不断的向西郊增派人手，不断的扩充在西郊的势力，然后找机会把我们灭了，哈哈哈，贵帮还真是想的周到啊，哈哈……”

　　金彪闻言，面色忽然一凝，被对方说中自己心里所想，他们的本意和萧逸说的一点不差，当下有些尴尬的道，“呵呵，兄弟说话真幽默啊。”

　　萧逸止住了笑，“彪爷看我的样子像个笨蛋么？”

　　金彪连忙道：“兄弟真爱看玩笑，哈哈，兄弟少年英雄，段时间内一统西郊，怎么会是笨蛋呢，哈哈……”

　　萧逸接着道：“既然彪爷也知道我不是笨蛋，那肯定知道这样的合作，我自然是不会同意的。”

　　金彪闻言，面色一变，“你……可是你刚才收了我们的钱！”

　　萧逸似笑非笑的道：“送上门的钱我不留下的话，那才真的是笨蛋了。”

　　金彪突然嘭一声重重拍在桌子上，指着萧逸恶狠狠的道：“敬酒不吃吃罚酒！你真以为我们金华帮怕了你？给你脸不要脸，别怪我们不客气了！”

　　萧逸哈哈一笑道：“你们的脸还是留着自己用吧，我们血狼不需要任何人给脸。”

　　“我操你玛！你这是找死！”金华终于怒了，突然把收往怀里伸去，萧逸突然一脚向金华的胸口踹去。

　　金华身躯虽然有些肥胖，但并不笨拙，见萧逸踹过来，连忙侧身一闪，手里的动作却是稍微顿了顿，萧逸一击不中，踹出的腿忽然便踹为扫，侧着重重扫在金彪胸口上，嘭的一声，金彪肥胖的身子立即向后仰去。

　　与此同时，金彪身后的三个保镖刚反应过来，面前突然窜出一个人影，轮起片刀便砍倒一人，剩余的两名保镖抽出片刀立即冲去和来人战作一团，作为金华帮二把手的保镖，伸手自是不弱，只不过他们的对手是血狼的头号猛人，狂龙魏永，虽然以一敌二，但也未处下风。

　　其中一名保镖被魏永一刀逼的向后退了几步，正当准备重新冲进战团时，忽然感觉后脖颈一亮，两个眼睛胀鼓鼓的看着从脖子里凭空刺出的一根漆黑的金属条，泛着幽幽青光！

　　刚准备转身看个究竟，那根黑色的金属条突然间缩了回去了，紧接着一条血箭自喉头射出，还没来得及叫出声，便一头栽倒在地。

　　另一名保镖感觉有些不对经，本能的扭头看去，却被魏永抓住机会，朝着他的脖子一刀劈下！

　　这一切加起来不到十秒钟，金彪的三个保镖悉数飙着鲜血躺在地上，早已没了进的气。

　　萧逸将军刺上的血珠子甩了甩，看着溅的满脸是血的魏永笑了笑，转身朝趴在地上的金彪走去。


第五十七章 计灭金华帮

　　“兄弟，误会，误会啊，有话好好说……”

　　金彪一开始便被萧逸一脚扫在地上，这一脚萧逸用足了力气，金彪胸前的肋骨生生的被踢断几根，疼的捂着胸口躺在地上痛哭的呻吟着，当下看着一脸狰狞的魏永和萧逸朝自己走来，不用想也知道他们想干什么，连忙求饶。

　　“呵呵，我们之间并不存在什么误会，从你一进来，我就没有要让你活着离开的意思。”萧逸笑的很灿烂，若不是刚才看见他抬手间生生刺穿了一人的脖颈，谁也不会想到这个有着灿烂笑容的人会是杀人不眨眼！

　　“原来你一开始就没安好心，你别忘了，我外边还要十几个弟兄，你们放我走，今天的事儿就算了。”金彪见求饶不行，马上说硬话，只不过他现在胸口疼痛难忍，声音跟本难以放大，刚才又是一瞬间，怕是外面的兄弟也没有察觉。

　　萧逸笑笑：“呵呵，你觉得你外面的那些人现在的处境会比你好么？”说完，朝一旁的魏永使了个眼色，魏永会意，缓缓提起手里明晃晃的片刀。

　　“你们给我等着，我大哥不会放过……”

　　金彪生命中的最后一句没有说完，瞪大着眼睛，一脸的不甘心，鲜红的鲜血夹杂着一些细碎的气泡从脖颈汨汨涌出。

　　魏永将溅在脸上的血点随手一抹，看着地上的几具尸体，大口大口喘着粗气，魏永出道以来不是没杀过人，但是如此杀人还是第一回，看着被腥臭的血液染红的地板，胃里忽然一阵抽搐，紧紧一咬牙关，才将翻涌而上的酸水强行压下。

　　萧逸看在眼里，拍了拍魏永的肩膀，淡淡说了一句，“做的很好。”然后径直推开门走了出去，魏永在原地愣了愣，急忙也跟了出去。

　　“萧哥，永哥！”

　　大厅里的众人看见萧逸和魏永出来，齐声叫道。

　　萧逸环视一圈，发现整个大厅干干净净，一点打斗过的痕迹都没有，点点头道：“做的怎么样了？”

　　一个衣着穿的有些邋遢的人道：“都清理干净了，只跑了一个。”

　　萧逸满意的点点头，“很好！”说完，朝魏永使了个眼色，魏永会意，拿出手机接通一个号码：“准备行动！”

　　黑暗的巷子里，一个身着黑衣的大汉拼命的奔跑着，也不知道跑了多久，知道两腿实在迈不开了，回头确定已甩开追兵，这才一下瘫倒在地，大口大口的喘着粗气，颤抖从怀里掏出手机，拨通一个号码，半响后才接通。

　　“华……华哥，我们中……中埋伏了，彪哥和兄弟们都困在了里面，你快来啊！”

　　挂掉电话，喘了几口气后，吃力的从地上站起，刚走几步，忽然间发现从旁边的墙上跳下几个黑影。

　　“你……你们是谁！”大汉警惕的问道，说话有些颤抖。

　　“收你命的人。”对方一人淡淡说了一句，大汉刚准备转身逃跑，忽然间在月光的反射下看见几片寒光一闪，头部和脖颈处突然一凉，咚的一声载倒在地。

　　一人蹲下，探了他的鼻息，确定再无进气后，才拿出手机拨通一个电话，“永哥，解决了，一切都按照计划进行。”

　　通往西郊的大路上，数辆汽车和面包车风驰电掣的行驶着，金华坐在其中一辆轿车的后排，和他弟弟金彪那熊腰虎背凶神恶煞的长相不同，金华一张脸白白净净，头发梳的整整齐齐，西装革履，从外表看怎么也看不出是黑道中人，反而倒像个事业有成的生意人。

　　此时金华那张白皙的面孔略显焦急，今天他让自己的弟弟金彪到西郊和血狼谈判，他自己根本就没有把血狼放在眼里，在他看来，血狼不过是一群不入流的乡下混混罢了，做梦也没有想到血狼敢向他们下手。

　　“电话还没打通么？”金华闭着眼睛，靠在椅背上。

　　“一直关机。”坐在前排副驾位置的一人恭敬答道。

　　“继续打！”

　　“是！”

　　汽车有行驶了片刻后，速度突然放慢了下来。

　　“怎么回事。”金华的眼睛虽然一直闭着，但他能感觉得到车的速度慢了下来。

　　“华哥，前面就是西郊，全都是血狼的地盘，要不要派几个弟兄先到前面探探路？”

　　金华闻言，睁开眼睛透过车窗借着微弱的月光打量了一下，车队已驶离了市区，四周都是一些庄稼和皇帝，还有几处破旧的烂尾楼，路的两旁大多都是些荒废已久破破烂烂的低矮房屋，发现并无异样后，次啊不耐烦的摆摆手。

　　“一群乡巴佬而已，不用理会，开快点，直接去他们总部！”金说完又接着道：“通知所有的兄弟，呆会儿都下死手！领头的给我留口气儿，我倒是要看看这帮乡巴佬能能闹腾出什么花儿来！”

　　金华虽然外表很平静，但是说话间有些抽搐的嘴角说明他心里极为愤怒，只不过他比他弟弟要冷静多了，不会轻易的表现出自己的情绪罢了。

　　“吱！”

　　“嘭！”

　　陡然间两个声音几乎同时响起，前者是汽车的急刹与地面的摩擦声，后者是后面的车由于速度过快，猝不及防撞上前面突然刹住的车。

　　金华的身子被巨大的惯性狠狠向前一推，一下装在前面的椅背上，一脚将门踢开，看着前面的车大喝一声：“他妈的怎么回事！”

　　前面开路的面包车走下一人，“华哥，前面路被人堵了。”

　　金华向前走去，看到前面的路上横着几根粗大的树桩，几个手下连忙下车就要去将之搬开。

　　突然间，金华似乎想到了什么，脸色一变，“全部上车，掉头，快！”

　　金华刚要窜上汽车，忽然间两旁低矮的房屋背后和茂密的庄稼地里突地涌出数名穿的五颜六色的人来，接着车灯和月光的反射，能够清楚的看见他们手里都是明晃晃的。

　　“统统下车，给我杀！”

　　金华大喝一声，从腰间抽出一把短刀，却没有向前冲，不是他不敢，而是他知道现在自己的人都还在车里，现在冲过去无异于找死，他不是没有带枪，而是因为混战中刀比枪更好用。

　　对方的速度很快，为首的是一个长的有些枯瘦的年轻人，接着微弱的月光能看见他那一双三角眼格外的渗人，冲上来后挥着片刀直接朝着金华招呼过去，剩下的大多都是死死的将车门抵住，然后由另外的人将车队团团围住，车里的人打不开门，有人砸烂玻璃，试图从车窗跳出，但刚一露头便被数把片刀砍得血肉横飞。

　　困在车里的人只好拼命的踢着车门，心想只要不露头就没事，可是却感觉后心一麻，连忙忍痛扭头看去，却见从车窗里伸进数根磨尖了的钢筋在车内乱捅，惨叫声连绵不绝。

　　金华这次几乎是动用了三分之二的人手，毕竟被困的是他亲弟弟，对方的人虽然比他们人少，但他的人却大部分都被困在车里，被人向插鱼一样捅着，却无还手之力。

　　金华虽然外表斯文，但身手却一点也不弱，比金彪要强多了，和他同车的人也是他的贴身打手，几人拼命的挥舞着手里的武器，可是围攻他们的人实在是太多，虽然也砍倒对方不少人，但是身上也都挂了彩。

　　眼见着身旁的人一个个的逐渐倒下，金华心里着急不已，在这样下去，死在这里只是时间问题。

　　“华哥我们掩护你，你快走！”

　　金华身边的几人忽然大喝一声，他们都是金华最贴身的保镖，跟了金华不是一天两天，对金华也是忠心耿耿，金华帮能在市区有一块立足之地，他们功不可没，眼见着就要全军覆没，索性将牙一咬，放弃了防御，用尽全身力气向对方发起进攻。

　　对方没想到眼前的人会转守为攻，猝不及防之下又被放倒几人，等反应过来的时候已经被对方杀出一个缺口。

　　金华狠狠将牙一咬，用尽了全身力气从他手下用命为他砍出的缺口冲了出去。

　　见着金华跑出了包围，对方一下反应过来，一拥而上就将已经放弃了防守全力进攻的几名大汉砍倒，随后拼命的朝金华追去。

　　十分钟过后，车队里的人被磨尖的钢筋插得死的死，伤的伤，再无还手之力，对方这才停止了进攻。

　　其中一人整张脸几乎都被鲜血染红了，身材有些枯瘦，一双三角眼在鲜血的映衬下显的更加渗人，那人胡乱的在脸上抹了一把，拨通一个电话，“永哥，都解决了，不过让金华给跑了！”

　　台球室内，几名小弟在里间清理着现场，萧逸和魏永坐在大厅内悠闲的喝着红酒，魏永挂了电话后，对萧逸道：“萧哥，都解决了，不过金华跑了。”

　　萧逸轻轻抿了一口酒，摇晃着高脚杯里如鲜血一般红艳的液体，眯了眯眼睛，“呵呵，看来郭二还是没有把握住，这个功劳最后还是要落到东子手里啊！”

　　魏永撇了撇嘴，“怎么每次有好事都被这小子占了啊，回头必须得让他请客！”


第五十八章 真是好媳妇儿啊

　　金华疯狂的在庄稼地里跑着，浑身不知道被开了多少条口子，没跑一步都是钻心的疼，不过比起心里的疼痛来说根本不值一提，他从一个街头打架的小混混一直混到今天，一路上不知道遇到过多少艰险，今天他知道他的这一切都完了，此时后悔的肠子都青了，他实在太小看了血狼。

　　今天和他几乎将帮里的所有精锐全部带了出来，打算一举将血狼平掉，没想到会是如此结局，这之中有很多兄弟都跟了他多年，他的几个贴身保镖更是从他还是街头混混时便跟了他。

　　“兄弟们，我一定会给你们报仇！”

　　打斗中身上的枪和电话都被打丢，此刻他满神血污，只有手里还握着片刀，跑到大路上时出租车司机见他那模样都不敢停车，最后他一咬牙，直接站到马路中间将一辆出租车拦下，强行上了车，用刀逼着出租车司机开往自己总部所在的娱乐城。

　　下车后踉跄着连忙一头扎进自己的场子，心里总算是踏实下来，虽然折了大半人马，但场子都还在，留的青山在，不怕没柴烧，只要财路未断，便能再拉出一支队伍找血狼报仇！

　　舞池里彩灯闪烁，人声鼎沸，随着摇滚的音乐扭动着身体，金华左右环顾了一圈，发现自己留下看场的人都不见了，而且总觉得有什么不对劲，但又一时间想不起来。

　　“先生您需要点什么？”这时一名不像服务生的服务生走到金华跟前，之所以这样说，是因为这个“服务生”实在是太不像服务生了，没有穿制服不说，而且长的牛高马大，最特别的是头上还顶着一个莫西干式发型。

　　“你是谁？以前怎么没看见你？”这家场子是金华自己的产业，里面的服务生他都面熟，可是这张面孔却有些生。

　　“我是刚来的。”那人淡淡道。

　　“噢，给我来杯啤酒，另外帮我把看场的人叫来。”这里的服务生经常更换，偶尔有个生面孔也正常，而且金华现在口干舌燥的，当下也没在意。

　　半响后，金华发现那名服务生还站在原地不动，大声道：“你他妈没听见我的话吗，明天你不用来上班了！”金华对这种木讷的服务员很恼火。

　　那名“服务生”却笑了笑，“先生对不起，恐怕我上不上班，你说了不算。”

　　“玛的说什么呢！我是金华，是这里的老板。”金华咆哮着，抬起手就要朝那名服务生脸上扇去。

　　服务生一下将金华的手打开，冷冷的道：“噢，是么？不过这里的老板马上就要换成我了。”

　　金华脸色大变，“你他玛说什么呢！”

　　服务生笑笑，将手一举，音乐立即停了下来，闪烁的彩灯也被日光灯代替，将整个大厅照得一片雪亮。

　　“不信你可以问问他们？”服务生指了指舞池里的人。

　　金华侧头看去，这才想明白刚才是哪里觉得不对劲了，原来今天这里的人清一色的全是男人，却是一个女人也没有，若是换成金华平常，肯定一眼就看出来，但是他今天实在是太累了，浑身都是伤，死里逃生的逃出来，精神完全放松，所以一时间没有注意到。

　　“你是谁！”金华说着就要去拿放在桌上的片刀，却被那服务生抢先夺去。

　　“血狼帮，赵志东！”

　　金华闻言，愣了愣，忽然笑了，“哈哈哈，原来你就是赵志东，天要亡我啊！”

　　他只知道血狼帮的一名负责人叫赵志东，但却从来没见过，负责联络的都是他自己的弟弟金彪，看见赵志东出现在这里，他什么都知道了，自己的所有后路都被抄了，他很清楚等待着自己的将会是什么。

　　“我金华这辈子没求过人，现在我求你件事。”金华忽然坐直了身子。

　　“说。”

　　“我的兄弟如果有投降的，就放他们一条生路吧！”

　　赵志东没有说话，摆了摆手转身离去，舞池中几人拔出片刀，缓缓走向金华，金华绝望的闭上了眼睛。

　　此战血狼帮大获全胜，金华帮被彻底连根拔起，金华金彪两兄弟无一生还，剩下的帮众有愿意留下的，悉数将之吸收进血狼，不愿意的也发给他们一笔可观的遣散费，凡有抵抗的，杀！

　　战斗结束后的第一件事，萧逸边让魏永和赵志东提着钱挨个“拜访”市里的几个重要的领导，萧逸出手很大方，几乎用了三分之二的财力，剩下的三分之一，砍出一半来安抚死伤的弟兄，在这方面萧逸一点也没有心疼钱，人心才是最宝贵的财富。

　　清理完现场后，来了几个警察象征性的带了几个人回去调查一番后，便放了出来，将这件事定义为普通的打架斗殴事件，钱华的账上也又多了五十万。

　　至此，血狼终于将势力迈入了市区。

　　魏永和赵志东的办事效率很高，几天之内便将事情处理的妥妥当当，只花了一百万，便名正言顺的将这家娱乐城归到自己的名下，血狼帮又往上升了一个档次，已经彻底的转型为职业黑社会。

　　“老婆，晚上想吃什么，我带你去吃。”

　　萧逸和丁瑶走在校园的林荫小道，今天的丁瑶看起来有些不大对劲，任萧逸怎么哄都板着个脸。

　　“我说老婆，我做错什么了？怎么老是不和我说话啊，如果我什么地方让你不高兴，你倒是说出来啊，你要杀要刮都行。”萧逸一脸的无奈，和丁瑶认识那么久，还从来没见过丁瑶对他这样，以前有什么不愉快总是三两句话便哄开心了，这次却整整一个上午丁瑶都对他板着个脸。

　　丁瑶轻轻叹了口气，有些事情，总是要讲出来的，“萧逸，我们去那边坐坐吧，我有点儿事想和你说。”

　　见丁瑶说的很认真，萧逸也没有在贫嘴，跟着萧逸坐在了学校的一个亭子里。

　　“瑶瑶，怎么了，有什么事给我说好么？是不是有什么心事？”萧逸关切的问道。

　　丁瑶沉默了半响，才看着萧逸认真的道：“萧逸，其实我有很多话憋在心里很久了，希望今天你能好好的给我说实话，别欺骗我好么？”

　　萧逸心头咯噔一下，心想是不是这小丫头知道自己来历了？当下连忙说道：“你说吧，我肯定不会骗你的。”

　　丁瑶咬了咬嘴唇，这才缓缓道：“萧逸，你告诉我，除了我以外，你还喜欢别人么？”

　　萧逸心头这才松下一口气来，敢情是这事儿啊，当下腾的一下站起，指着胸口坚定的说，“当然了没有了，我心里只有你一个，如果装着别的女孩，我就学狗叫！”

　　丁瑶一把将萧逸拉回坐下，连忙道：“我只是问问，你那么认真干嘛！”

　　萧逸耸了耸肩，“我见你问的那么，所以我也只好认真啰！”

　　丁瑶轻轻叹了口气，道：“可是，我怎么你好像很喜欢凌子涵柳叶儿还有贺兰兰啊。”

　　萧逸立马将头摇的像个拨浪鼓一般，“怎么可能，我萧逸是那种人么？专一是我的天性，君子是我的诠释！”

　　看着萧逸这般滑稽的模样，丁瑶终于噗嗤一声笑了，道：“可是我怎么总看见你和我们在一起时，老爱在她们身上扫了扫去，特别是柳叶儿腿你看的最多了，有次还流口水，还有上次我看见你跟在凌子涵的身后老盯着她的屁股看。”

　　“呃……这个……”萧逸一下噎住，他自认为神不知鬼不觉的，没想到都被丁瑶看在眼里啊，当下连忙道：“我也是个正常的男人嘛，有时候的确有点情不自禁……不过我心里只装着你一个人！”

　　丁瑶低着头，语气有些哀伤的道：“我不是说这个，我没那么古板，我说的是，好像，好像凌子涵和柳叶儿也挺喜欢你的，还有贺兰兰，好像也对你有感觉。”

　　“这怎么可能！”萧逸张大了嘴巴，虽然他自认为很英俊，但还没有自负道同时让几个顶级美女倒贴的地步。

　　“女人是最懂女人的，每次她们看你的眼光都不一样。”

　　“那也没我事儿啊，谁让我长那么帅的。”萧逸自恋的说道，一边说着一边还做了个自认为很潇洒的POSE。

　　“去你的，少臭美了。”

　　丁瑶没好气的看了萧逸一眼，“我在想，她们都是我最好的姐妹，我这样霸占着你，似乎有些对不起她们。”

　　“那没办法啊，总不能把我切成几片分给她们吧。”萧逸一脸随意的说道。

　　“这倒不至于。”丁瑶说道：“我今天想对你说的是，请你不要伤了她们的心，如果有一天你真和她们发生什么事了，答应我，至少的你的心大半的空间要留给我……”

　　丁瑶说着，忽然间发现旁边有些不对劲，连忙扭头看向萧逸。

　　萧逸睁大着两个眼睛，怔怔的看着丁瑶“老婆，我爱死你了！”


第五十九章 天妒英才

　　萧逸心里那个乐啊，比中了彩票还要高兴啊，能摊上这样通情达理又超级懂事的媳妇儿，夫复何求啊！

　　“美的你！”

　　丁瑶捏着粉拳向萧逸打去，却被萧逸一把将手牢牢抓住，“老婆，你放心，我保证我的将心里最大的一间房子给你留着。”

　　看着萧逸激动的样子，丁瑶有些哭笑不得，但心里却一阵甜蜜，萧逸这是第一次和他说爱这个字，我爱你这三个字永远都是女人的最有效的咒语。

　　“老婆，你怎么就这么大方啊！”

　　萧逸虽然心里高兴，但还是有些疑惑，虽然他也不是什么古板传统的人，但这句话从丁瑶嘴里说出，他还是有些感到疑惑。

　　“你以为我愿意啊，你整天看着她们一副色眯眯的样子，而且她们也对你有意思，谁让我摊上你这么个讨人喜欢的大色狼啊。”

　　丁瑶说这话时虽然心里也有些不是滋味，但也没办法，他爱萧逸可远比萧逸想象中的多的多，只要萧逸开心，她什么都愿意，而且她也知道，萧逸心里也是爱她的，对她来说这就够了，而且另外一边还是自己的好姐妹，就由得他们去吧。

　　萧逸一把将丁瑶搂在怀里，不知怎么的，高兴过后，他心里竟然也涌起一丝难过，他明白丁瑶的心思，当下爱怜的在丁瑶耳旁轻轻说道：“瑶瑶，你放心吧，不管发生什么，我都会和你不离不弃！”

　　这句话，萧逸发自肺腑，他虽然和无数个女人上过床，但却从来没说过什么认真的话，这种发自内心的话还是他第一次说，因为这个女人值得！

　　丁瑶靠在萧逸怀里，觉得无比的踏实，感动的眼里满是泪水。

　　两人相拥许久后，才慢慢分开，看着丁瑶泪汪汪的眼睛，萧逸怜爱的伸手帮她轻轻拭去。

　　“汪汪汪汪汪！”萧逸突然无厘头的叫了几声。

　　“你怎么了？”丁瑶一脸的疑惑，这家伙怎么一下学起狗叫来了。

　　“嘿嘿，没事，刚才发了誓，嘿嘿。”萧逸嘿嘿的笑道。

　　“噢。”丁瑶刚噢了一声，突然想到刚才萧逸发的誓是说如果他心里有别的女人就学狗叫，而不是变成小狗，这个家伙！

　　“你个坏人！”丁瑶朝着萧逸胸口就是一通粉拳，萧逸夸张的哎哟叫了几声才抓住丁瑶的手，突然一脸认真的看着丁瑶。

　　“瑶瑶，我问你个事。”

　　“嗯，你说吧。”丁瑶见萧逸一脸严肃，停止了打闹，认真的看着萧逸。

　　“刚才你说如果有一天，我和你的姐妹发生什么事，是指的哪件事啊？”

　　丁瑶愣了愣，一把将萧逸推开，红着脸道：“你自己知道，还问我！”

　　萧逸装作疑惑的道：“我不知道啊？”

　　“装，你继续装！”丁瑶没好气的看着一脸“疑惑”的萧逸，道：“好吧，你如果真不知道的话，刚才就当我什么也没说。”

　　“啊，别啊！”萧逸闻言恨不得立马把扇自己的嘴一个大耳瓜子，这没事儿瞎忽悠个啥啊！

　　“嘿嘿，逗你玩儿呢，我当然知道是什么事儿了。”萧逸冲着丁瑶一脸讨好的笑道。

　　丁瑶娇哼了一声，“哼，怎么不继续装啦！”

　　萧逸嘿嘿一笑，“我的意思是，就算要发生点儿什么事，我也得先和我家瑶瑶发生啊。”

　　说完，萧逸一把抓过丁瑶，另一只手在丁瑶的腿上上下摩挲着，还好丁瑶今天穿的是裙子，这下方便多了。

　　“别……”

　　丁瑶刚要挣扎，却被萧逸一下吻了下去，感受着萧逸滚烫的双唇，丁瑶渐渐的有些迷离了，直到感觉萧逸的另一只手已经伸进了她的裙子，触碰到了她那片从未被开发过禁区。

　　“啊，别，大白天呢，又在外头，被人撞见！”丁瑶挣扎着推开了萧逸，一张俏脸红的像番茄一般。

　　萧逸虽然此刻欲火焚身，那顾的了那么多，连忙又要拉过丁瑶，喘着粗气道：“去酒店！”

　　丁瑶一下挣脱萧逸的手，低着头轻声道：“我那个来了……”

　　萧逸愣了愣，忽然间感觉五雷轰顶，好不容易有些眉目了，怎么摊上这事儿啊，心里把丁瑶的大姨妈数落了一遍，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　看着一脸沮丧的萧逸，丁瑶轻声道：“对不起……”说完后，忽然反应过来，自己这话有无限内涵啊，连忙又解释道，“我不是说的那个意思，我的意思是……是……哎呀，反正不是你想的那样！”丁瑶也不知道怎么解释，生怕萧逸误会她，还以为她也是想那个了呢。

　　萧逸仰面长叹，“天妒英才啊！”

　　滑稽的样子逗的丁瑶噗嗤一笑，方才的尴尬顿时烟消云散，刚要说什么，却又被萧逸一把拉过去。

　　“那让我摸会儿吧，嘿嘿，这事儿你大姨妈可管不着。”

　　说完，一手搂着丁瑶的纤腰，另一只手在丁瑶光滑的大腿上摩挲了一会儿后，缓缓的伸进了丁瑶的裙子里，丁瑶只是微微挣扎了一下，便闭上眼睛由的他去了。

　　丁瑶的腿笔直修长，她今天穿了一条黑色带蕾丝花边的连衣短裙，裸着腿却没有穿袜子，萧逸感受着手掌的柔软和丝般顺滑的皮肤，一寸一寸的向上挺进，另一只手隔着衣服在丁瑶的胸前揉捏了一阵后，突然从丁瑶的衣襟里伸了进去，顺着她光滑的皮肤慢慢往下，刚要爬上那两座山峰时，他双卡双待的大屏手机不合时宜的响起。

　　“动次打次动次打次你是我心中最美的云朵……”

　　萧逸哀嚎一声，一把掏出手机大吼道：“不管你是谁，最好给我说一件让我觉得非常重要的事！”

　　电话那头愣了愣，忽然传来一阵抽噎的声音。

　　萧逸这才看了看来电显示，连忙焦急的道：“不好意思，刚才不是说你，你怎么了，好，好，在哪儿呆着别动，我马上过来！”

　　挂断电话，萧逸对丁瑶抱歉的耸了耸肩，“瑶瑶，晚饭你和柳叶儿他们吃吧，我有点事儿要出去一下。”

　　“嗯，你自己小心点儿，注意安全。”丁瑶是个懂事的女人，男人的事她从不过问，如果这个男人值得她信的话，不必过问，如果不值得她信任的话，那也没必要在一起，男人需要有自己的空间。

　　萧逸出门立即打了个车便直奔火车站，刚一下车便看见站在台阶上的姚萱萱。

　　“萱萱，怎么回事。”萧逸有些着急，又关切的问道。

　　姚萱萱本就在小声抽噎着，看见萧逸更是哭的梨花带雨的，一头便扎进萧逸怀里。

　　“没事没事，有我在呢，有什么事，你告诉我。”萧逸轻轻的拍着姚萱萱的背。

　　“今天接到家里的电话，我奶奶病的很重，我想回去看看，我从小便是奶奶带大的，可是我却买不道火车票了。”姚萱萱抽噎着。

　　“没关系，我给你买机票吧，坐飞机回去。”萧逸轻轻的将姚萱萱眼角的泪珠拭去，看着姚萱萱这个样子她有些心疼，他知道姚萱萱的家庭情况不是很好，一张简单的机票对她来说都是一种奢侈。

　　“不行的，我家在农村，坐飞机回去的话还要坐六个小时的汽车，火车就能直接在我们那儿停。”姚萱萱低着头。

　　明天便是七天的长假，客流量比寻常要大的多，不要说现在买当天的票了，就是提前一个星期都是一票难求，这个现象在华夏国这个人口大国一直是个头疼的问题，国家出了很多政策都无济于事，因为其中水太深，节假日的票大部分都落入了票贩子手里，里外勾结这已不是什么秘密。

　　萧逸略微思索了一阵，问了姚萱萱要到的站后，捋了捋姚萱萱额头的头发，轻声道：“你在这里等我一下，我火车站有个朋友，也许他能帮上忙，你在这里呆着别动，我去去就来。”说完，刚转身走了几步，又转过身对姚萱萱说：“放心吧，相信我！”这才径直走进了人山人海的候车室。

　　看着萧逸消失在人群里的背影，姚萱萱突然用力的点头，似是自言自语一般道：“我相信你，这辈子我都相信你！”

　　萧逸在候车室里转了一圈，很快便找到了姚萱萱说的那个站的候车口，左右环顾一圈，径直走到一个单独一人坐在椅子上的一个男人跟前，这人看起来年纪和萧逸差不多大，脸上的肉有点少，尤其是两片嘴唇很薄，面前放着个箱子。

　　“朋友，一个人么？”萧逸拍了拍那人。

　　那人抬头看了一眼萧逸，急忙把脸转向一边，握住箱子把手的手紧了紧，看起来警惕性很高。

　　萧逸愣了愣，随即笑了笑，原来那人把他当成坏人了，但萧逸的确也不是什么好人。

　　“别误会，我不是坏人，我就是想买你的票。”

　　那人哼了一声，没有答话，萧逸见状，一脸的无奈，当下后退两步，从钱包里掏出一叠钱来，高高举起，大吼一声：“到某某站有愿意将票让给我的过来！”


第六十章 贪得无厌

　　萧逸此言一出，立即就成为了周围人的焦点，一个人举着一叠钱站在候车室大吼想不成焦点都难。

　　虽是疑惑多多，但萧逸手里那一叠钱实在是太具有吸引力，当下还是有个经受不住诱惑的人走了过来。

　　“你能出多少？”那人试探着问道。

　　“全部！”萧逸晃了晃手里的钱。

　　那人看了萧逸手里的钱，怕是不下三千，但还是有些不敢相信，萧逸见状，索性一股脑将钱塞在他手里，不耐烦的道：“钱你拿着，票拿来！”

　　男人愣愣的拿着钱，仔细看了看，确定不是假币后，这才有些相信，从兜里掏出一张火车票向萧逸递去，萧逸刚欲伸手，那人缓缓递过的手忽然触电一般又缩了回去。

　　“你反悔了？”萧逸有些疑惑。

　　那人看了一眼萧逸，吞咽了一口唾沫说道：“你再加五百我就卖给你！”

　　如果不是姚萱萱还等在外面，怕惹麻烦的话，萧逸肯定二话不说让他的脸和自己的拳头来个亲密接触，萧逸给他的钱已经数十倍高于火车票价格，贪婪永远是人的本性。

　　“贪得无厌！”萧逸一把将那人手里的钱夺过来，恶狠狠的瞪了他一眼，转向一边大声道：“还有谁愿意把票让给我的！”

　　“我，我！”

　　“买我的，我的有座。”

　　“我的是硬座！”

　　“我的是软卧！”

　　“我可以少伍佰！”、“我少一千！”

　　打消了对方是骗子的疑虑，如此赚大的生意自是让人趋之若鹜，萧逸手中的这些钱飞机飞个来回都还有剩，当下呼啦啦举着手里的票将萧逸团团围住。

　　“兄弟，我卖了，我卖了，不加价了！”

　　方才那贪婪之人见这阵势，脸色一变，连忙拿着票往萧逸怀里塞，另一只手抬起挡住后面涌上来的人，生怕被别人抢了先。

　　“滚一边去！贪得无厌！”

　　萧逸厌恶的一把将那人推开，在伸到自己密密麻麻的票中挑了一张软卧下铺，这才满意的离去，没卖出自己手里票的人一个个垂头丧气，只得悻悻的坐回原位。

　　那贪婪之人看见卖出票的那人呼啦啦大张的数着钞票，肠子都快悔青了，感觉那人手里的钱是自己丢的一样，最过分的是那人数完钞票，还有意无意的看了他一眼“哥坐飞机去啰！”

　　贪婪之人，必将一无所有！

　　“眼睛闭上！给你变个戏法！”

　　萧逸走到姚萱萱面前，笑呵呵说道。

　　姚萱萱见萧逸这模样，有些疑惑，但还是闭上了眼睛，看着闭眼的姚萱萱一副楚楚动人的样子，萧逸有种抱住她狠狠亲上一口的冲动，但还是忍住了。

　　“天灵灵，地灵灵，姚萱萱，是猪头，变！”萧逸突然像个神棍一般念起自创的咒语。

　　“你才是猪头呢，我……”

　　听见萧逸说自己是猪头，姚萱萱本能的睁开眼睛，却将后半句话噎在了喉头，出现在他面前的赫然是一张软卧火车票，还是下铺。

　　“你、你上哪儿弄来的？”姚萱萱有些吃惊，他以为就算是萧逸再有办法，也定都能将他送上车，然后上车再补个站票，她知道节假日期间想要临时搞一张卧铺票比过英语四六级还难。

　　“嘿嘿，念咒语变出来的。”萧逸笑的一脸灿烂。

　　“去你的，多少钱我给你。”姚萱萱说着就要去翻她的包包。

　　萧逸耸了耸肩，“非常非常非常贵的！”

　　姚萱萱翻包包的手忽然愣住，小心翼翼的道：“有多贵啊，我只有六百块，不知道够不够……”说着，越来越小声。

　　见这模样，萧逸哈哈一下笑出声来，这丫头也单纯的可爱，还真当真了，不过看她楚楚可怜的样子，萧逸也没有将那句以身相许的玩笑开出来，怕这傻丫头当真。

　　“哈哈，你个小猪头真是笨啊，你觉得我会要你的钱么，赶快进去吧，要检票了。”萧逸说着，伸出手指在姚萱萱小巧的鼻子上刮了一下。

　　怕这个小丫头又要开口，连忙接着道：“我找熟人拿的，一分钱也没花。”

　　看着萧逸一脸的灿烂，姚萱萱忽然觉得心里很踏实，不知道为什么，他总觉得无论发生什么事，只要这张灿烂的脸出现在自己面前，便都能让自己踏实。

　　“谢谢你……”姚萱萱有些感动的道。

　　萧逸拍拍胸口，“小事一桩，快进去吧，到了给我发个短讯，路上注意安全。”说完摆摆手就要离去。

　　“等一下。”姚萱萱忽然叫住萧逸。

　　“怎么？还有事儿么？”萧逸转过身疑惑道。

　　姚萱萱咬了咬嘴唇，低着头小声道：“你把眼睛闭上，我也要念咒语……”

　　“呃，你报复心真重啊！”

　　萧逸以为刚才自己逗她，说她是猪头，这下肯定要报仇，当下耸了耸肩，将眼睛闭上，“小气鬼，来吧，但先说好，不准侮辱我的长相，我是靠这张脸吃饭的，我……”

　　萧逸喋喋不休，忽然感觉感觉自己的嘴唇被什么东西贴住，一阵芬芳传来，嘴唇突感温润。

　　“谢谢你！”

　　当萧逸将眼睛睁开时，姚萱萱已经跑远了，人群中的背影是那么显眼，萧逸能够想象得道她此刻的脸一定很红，因为他自己的脸竟然也不可思议的红了。

　　“我怎么会脸红？”萧逸摸了摸自己热乎乎的脸，感觉有些不可思议，六岁的时候偷看女人洗澡被抓住也没红过脸啊！

　　“哎，我的初吻啊！”说完，伸了个懒腰，双手枕着后脑吹着口哨转身离去。

　　若是吹牛犯法的话，萧逸说的这句话一定会被判处五马分尸。

　　“兄弟，上哪儿，便宜……”

　　“小哥，要打车么？”

　　萧逸走出火车站，便看见一排排的低档车停在马路旁边，车主见萧逸从站里出来，急忙上前招揽。

　　这种私自招揽客人拉活儿的现象在华夏国并不少见，被统称为“黑的”，只是没有专门的机构统一管理，鱼龙混杂，宰客的现象并不少见，被这种“黑的”宰了也只能忍气吞声。

　　萧逸倒不怕被宰，不过对这些黑车却不太感冒，没有理会那些招揽的人，径自的哼着小曲向前走着，回味着刚才的那一吻，感受着嘴里残留的淡淡清香。

　　“你这不是坑人嘛！”

　　突然一声爆喝在离萧逸不远的地方传来，萧逸本能的扭过头去看了看，发现两个穿着紧身黑色T恤的男人拎着个军绿色背包和司机争吵着。

　　“都是这个价，老子平时就是这样收的！”

　　那司机叼着个烟卷斜着眼睛看着面前两个无论身高还是身材都比他高出几个档次的男人，却似一脸的不以为然。

　　“就算是打车过来最多三十块钱，你却要收我们三百，还有没有王法了！”一人吼道，紧身的黑色t恤将他结实的身材紧紧崩起。

　　“这里老子就是王法，拿钱！”司机大咧咧的说着，一看就知道这种情况他没少遇到。

　　对这类事情萧逸一般是懒得理会的，当个热闹瞅两眼也就罢了，他可没工夫去做那什么行侠仗义之事，或许以前的萧逸会，但现在他不会了，因为他知道他管的了一个却管不了全部，归根结底还是规则出了问题，他要做的是建立一个暗规则，才将这些现象彻底根除！

　　但这次萧逸却转过身站在不远处饶有兴致的看着，因为他认出穿黑T恤的两人，正是军训是他的教官岳云和医学院那个号称枪王的教官。

　　岳云看着司机那副嘴脸，拉住了旁边正要发作的枪王，掏出三十块钱放在车上，淡淡对司机说道：“钱我只给这么多。”说完，对一旁的枪王道：“我们走吧，别生事。”枪王看了一眼司机，气呼呼的转身就要和岳云离去。

　　“站住！”司机见二人要走，将烟头朝地上一扔，连忙跑到岳云二人面前伸手拦住，“二位的意思是今天这钱你们不打算付了？”

　　岳云淡淡道：“钱我已经付过了，就这么多，你最好让开，我们不想惹事。”说完就要绕过司机离去。

　　“哟呵，又蹦出两个要钱不要命的。”说着，突然恶狠狠的大喝一声，“兄弟们，有人找场子！”

　　突然间停在路边的那些黑车司机听见这声大喝都悉数涌了过去，站在司机身后虎视眈眈的瞪着岳云和枪王。

　　不远处的萧逸见了，暗笑一声，心想这些黑车司机还真是倒霉啊，这不是主动找抽么？

　　若是平常人遇到这种情况，多半也只能乖乖交钱免灾，可是他们现在面对的可是两个华夏特种部队的高手！


第六十一章 流氓VS特种兵

　　“我们不想惹事，请你们最好让开。”岳云淡淡的说道，脸上却没有一丝怯弱之意，其实他们要真是害怕了才是天大的笑话，堂堂华夏特种兵会害怕一群黑车司机？

　　“哟呵，还他妈挺嘴硬的，知道我们是谁……”

　　“我他妈管你是谁！”

　　司机话还未说完，一旁的枪王早已按捺不住，结实的一脚踹在司机的脸上，司机咚的一声向后栽倒在地，躺在地上一动不动，竟然被生生踹昏死过去！

　　一旁的众司机愣了愣，他们没想到对方会先出手，当下反应过来，突然一齐朝着枪王和岳云招呼过去，有的还跑回车里拿了家伙。

　　岳云和枪王却抢先动了，二人拳脚并用，突然发疯一样在人群中战斗起来，对于砸向自己身上的棍棒和拳头却是避也不避，只管狠命的朝对方进攻！

　　不远处的萧逸见了一脸的疑惑，按理说凭着岳云和枪王的伸手，对方想要伤到他们肯定不是一件容易的事，可是这二人现在却连避也不避，故意让拳头棍棒啤酒瓶子砸在自己身上。

　　还有就是他们的表情，涨红了脸狰狞着，仿佛对方和他们有什么苦大深仇一般，每一下攻击都特别的狠，只要一旦被他们沾上一点恐怕最轻都是脱臼，这不是江湖混子打架，而是两名华夏国特种兵，按理说不会如此杂乱无章，而且下那么重的手。

　　这其中必定有问题！

　　萧逸略微思索一番，然后缓缓迈步走了过去。

　　“玛的来啊！来啊！朝这里捅啊，你个软蛋，孬种，捅啊！”

　　众司机已经哀嚎着倒下了一片，当下只剩一人手里拿着匕首，浑身哆嗦着向后退，枪王和岳云拍着胸口发疯一样一面大吼着一面向其缓缓靠拢。

　　“别、别过啦，车钱不要了，别过来！”那名司机已经被吓傻了，以前他们都是以多欺少，就算打过败仗也没见过这么惨的，对方像是两只野兽一样，任棍棒和啤酒瓶连续击打在身上，哼也没有哼一声，下手极为毒辣凌厉，此时二人头上流出的鲜血已经将他们的脸染红，样子极其狰狞恐怖。

　　“你他玛怂啦，来啊，继续啊，捅啊，朝这里捅啊！”

　　枪王突然窜上去一把将司机拿刀的手攥住，竟然拉着他的手朝自己的胸口摁了上去。

　　司机吓傻了，拼命的将手往外抽，但却被对方钳子一般的手死死钳住，随着刀尖一寸寸的扎进对方的身体，司机用尽了力气也不能抽出，吓的一张脸苍白如纸，豆大的汗珠滚的一脸都是。

　　方才操着匕首还想捅别人，可是此时别人拉着他的手捅他却失去了勇气，此刻却反了过来，对方死命的让他捅自己，他却拼命的阻止对方。

　　一旁的岳云也没有上前阻止，只是恶狠狠的道：“他过了，之后就是我。”

　　“哈哈哈，痛快，兄弟，我在下面等你！”

　　枪王忽然仰天大喝一声，看了一眼旁边的岳云，举起蒲扇大的手朝着刀柄就要一下拍去，司机惊叫一声，突然瘫软在地，竟是被吓的晕了过去。

　　“慢着！”

　　枪王拍下的手掌刚到刀柄不到一寸的距离，忽然便拍不下去了，因为他的手腕被人死死扣住。

　　“你放手！”枪王只是微微一愣，看也没有看旁人一眼，抬手加力度又要朝着刀柄拍下。

　　“你这是何苦呢？”扣住他手臂那人突然手腕一翻，轻轻一挽便将已经刺进他身体些许的匕首拔了出来，另一只手抓住枪王的肩膀狠狠向后一拉，便把枪王拉的倒退了几步。

　　“岳教官，枪王教官，你们这是在干什么？”那人一面说着一面将夺在手里的匕首扔到躺在地上吓昏过去的司机。

　　“是你？你是南江大学的萧逸？”岳云认出了那人，正是南江大学的那个学生，枪王也认出了萧逸，那个在靶场上让他张大嘴巴的大学生萧逸。

　　萧逸瞟了一眼满地哀嚎的众人，对岳云和枪王淡淡说道：“有什么事儿呆会儿再说，先离开这里！”

　　萧逸带着岳云和枪王钻进一辆出租车，一直开了几条街后才在一家不起眼的小饭馆门口停下，三人在车上都没有说话，都沉默着想着自己的心事。

　　下车后萧逸要了个包间，叫服务员打了盆水喝毛巾，让岳云和枪王把身上的血污清理干净，随后又点了几个菜上了两瓶酒后，萧逸才开口道：“两位教官遇到什么事儿，何必寻死呢？”

　　萧逸看得出来，今日岳云二人那种打架的方式，无疑就是故意寻死，若不是萧逸及时出现，恐怕两人现在心脏都已被他们自己捅了个窟窿。

　　二人沉默不语，岳云抓起酒瓶咕咚灌了几口酒后，才叹着气道：“我们被部队开除了！”

　　“为什么？”萧逸没有多大疑惑，方才在火车站看到二人那般，心里便猜出个大概。

　　枪王也抓起酒瓶猛灌了几口酒才恶狠狠的道：“我们被一王八羔子给整了！”说完，便将事情的来龙去脉给萧逸讲了一遍。

　　事情的经过大致是这样的，二人来自同一个村子，是从小玩到大的好兄弟，入伍后凭着优异的综合素质又同时被选入了特种部队，前些日子他们家里来电话，说他老家的田地要被占用，让二人回去一趟，二人当初并没有什么想法，在部队呆久了思想素质也过硬，只要是国家的利益别说是一点田地了，要他们命都可以。

　　可是当二人回到村里后才知道哪里是什么国家征地，而是一个开放商准备在他们村子附近建一个化工厂，他们两家的田地恰好在规划范围内，这样的话他们可不干了，如果是国家需要，他们眉头都不会皱一下，但是为了他人的私人利益，要将他们祖祖辈辈都依靠的田地贡献出去是不可能的。

　　而且对方只答应给他们一笔数目很小的钱作为补偿，在交涉无果他们的村长带领着一大群干部轮流给他们做思想工作，二人没有理会，离开村子回到部队，可是不久后又接到家里的电话，说他们的地已经被征用了。

　　二人急忙又赶了回去，把事情搞清楚后这才知道原来那开放商和村干部趁他们不在家，利用他们的家人没有文化不识字的弱点，诓骗他们在征用合同上摁了手印。

　　二人当即便去村政府讨要说法，而村干部的语气却十分的强硬，总是拿合同出来说事，二人见黑纸白字，也无可奈何，但又咽不下这口气，一冲动便将村干部和那名开发商暴打了一顿，村长的眼睛被他们打瞎了一只，最后一直闹到部队里，部队也没有办法，将他们开除已经是最轻的处罚了，没有将他们送到军事法庭已经算是尽到了最大的努力。

　　“所以你们就要寻死？”萧逸摇晃着酒杯。

　　“好端端的，谁愿意寻死，只是一想着家里的田地没了，自己又被踢出部队，坐个车还要被人欺负，便气不打一处，当时恨不得被人一刀捅死索性图个痛快。”

　　岳云端起酒杯一饮而尽，语气满是无可奈何。

　　“是啊，我们就是想不通！”枪王也灌了一口酒，道：“我们为国家上过刀山下过火海，枪林弹雨出生入死的守卫着人民，可是到头来我们却连自己的家人都保护不了，这活着还有什么意思！”

　　枪王话音刚落，岳云便看了一眼，“秦风你喝多了是不，尽说胡话！”说完，连忙对萧逸道：“他的话便当真啊，这小子喝多了。”

　　萧逸笑笑，没有言语，他知道岳云的话是什么意思，军队里有许多事是不能向外公开的，国家表面上看是一片和平，和战争扯不上关系，但其实边境上或者是国内恐怖组织的摩擦几乎常常都会有，这种情况是不可能大规模发生战争的，但国家也不能忍气吞声，于是这类任务便落到了特种部队头上，只有从特种部队里出来的人才会知道其实战争一直都没有停过。

　　“发生这种事，你们觉得是谁的责任呢？国家？部队？那个开放商？还是被你们打瞎的村干部？”萧逸突然眯着眼睛问道。

　　这一问倒让岳云和秦风愣住了，他们只觉得自己委屈，但对这方面还没细想过，是啊，他们该怨谁呢？部队的纪律在哪里，他们确实打伤了人，部队自然没有错，国家的判决也没有错，因为白纸黑字摆在那里。

　　“我想，罪魁祸首应该是村干部和那名开发商吧，他们官商勾结，合伙骗了你们的田地。”见二人没有说话，萧逸缓缓开口说道。

　　二人闻言，连忙点头，“对，就是那俩王八羔子！”

　　萧逸忽然笑了：“其实这只是表象，假设没有那名开放商，迟早还会有另一个开发商，村干部也不是那名村干部，但是我想结局也是一样。”

　　“那你的意思是这事儿我们只能怨自己倒霉了？”岳云也觉得萧逸说的有些道理。

　　萧逸摇摇头，“不是谁的问题，是这个社会的规则出了问题！”


第六十二章 这就是规则

　　“规则？”岳云和秦风一脸的疑惑。

　　萧逸点点头：“我想凭二位的伸手，轻松干掉那名开发商和村干部并全身而退不是一件难事，可是这样做了又能改变什么？失去的土地能拿回来么？你们还能再回到部队么？这一切，如果有了一个地下秩序，便都能解决。”

　　见二人还是一脸的疑惑，萧逸接着道：“所谓地下秩序，就是一个能将法律和表面规则的缝隙填满的秩序，这个秩序不需要审判，不需要证据，不需要相对应的条例，只要是做错了事，便会付出惨重的代价！这便是地下秩序！说的明白一点，地下秩序就是不认规则，只认善恶，恶者必诛！”

　　“你是说黑社会？”岳云一下明白了什么。

　　萧逸笑笑，“差不多吧，黑道是构成这个秩序的主要组成部分。”

　　岳云和秦风突然沉默了，萧逸的话，字字句句敲击在他们心里，是啊，如果按照法律，开放商和村干部等恶人是钻了漏子，但他们确实做的是坏事，难道这样就能够逍遥法外么？这一切如果有了地下秩序，那就不一样了，地下秩序不讲规则，只认善恶！

　　沉默许久，秦风忽然苦笑了一声，道：“那只是个理想中的世界，不可能有这样的存在。”

　　“所以我们就去创造一个这样的秩序！”

　　萧逸忽然将手里的酒杯啪的一下重重磕在桌子上，整个人忽然变了，一种强大的气势忽然在身旁弥漫开来，眼里精光爆射。

　　岳云和秦风突感一阵强大的气势威压而来，他们都是经历过无数次战火硝烟的人，就算是枪指着脑门也不会皱一下眉头，可是眼下却无端的感觉胸口有些发闷，身体一瞬间竟然感觉有些不听使唤！

　　半响后，二人才回过神来，这才发现背心竟然冒出了一层冷汗！

　　“就凭我们？”岳云对萧逸的话有些感到不可思议。

　　“别说将来了，现在火车站的那事都还没完结，刚才下手挺狠的，那帮人至少也得是个残废，估计过不了多久，我们便会成通缉犯了吧，哈哈……”说道这里，秦风哈哈的笑了出来，是苦笑，自嘲的笑，是对这个社会无可奈何的笑，为国家，为人民他们奉献出了自己的全部，到头来还要沦为千夫所指的阶下囚，这的确很可悲。

　　萧逸笑了笑，没有言语，掏出手机拨了一个号码。

　　“是我，给钱华打个电话，刚才火车站我两个朋友出了点事儿，办好后立刻给我回信儿。”

　　挂断电话后，萧逸看着一脸疑惑的二人，没有言语，只是淡淡的笑着。

　　不到一分钟，手机响起短信提示音，萧逸打开随意瞟了一眼，对怔怔看着自己的二人淡然道：“没事了，就算你们现在去自首也没有收你们。”

　　“这、这、这事儿就怎么算啦，刚才事儿至少也得判个五年以上吧！”岳云和秦风瞪大了眼睛，部队里纪律严明，稍微一点小错便会受到严厉的处罚，在他们看来刚才那事儿简直是捅破天了，全然不敢相信面前这个模样平常的年轻人一个电话便将他们觉得捅破天的事轻松搞定，但看萧逸的样子又不像是在骗人。

　　萧逸突然笑了，这二人长期呆在部队里，对外面的事有些脱节，别说是将几个人打残了，只要有势力就算是弄死几人也有办法压下去，看着二人一脸的不信，萧逸耸了耸肩，道：“这就是地下秩序，法律知道是他们的不对，但没抓到证据也治不了他们，但是地下秩序却可以让他们得到应有的惩罚！”

　　说完，又将一脸茫然的二人重新带到刚才打人的地方溜达了一圈，什么事也没发生，岳云和秦风这才信了萧逸。

　　“早在军事时我就觉得你不简单了，一个普通大学生怎会有这样的伸手，没想到你还有这般能耐啊！”岳云感叹的道。

　　一旁的秦风也附和道：“是啊，自从见识了你的枪法后我一想起枪王这个称呼便觉得惭愧，你能告诉我你是什么人么？”

　　萧逸没有回答他们，打了个响指，“走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“去建立属于我们的地下秩序！”

　　在回去的路上，萧逸只大概和岳云二人说了自己曾经做过雇佣军的经理，却没有讲明他现在杀手的身份，这件事就连魏永和赵志东也不知道，不是萧逸不信任他们，而是有些事情暂时还不是公开的时候。

　　“萧哥！”

　　见萧逸进来，赵志东魏永和郭二三人一齐起身。

　　“萧哥，我们做了个计划，正要给您打电话呢……”魏永说着，忽然停了下来，看了一眼站在萧逸身后的岳云和秦风二人，疑惑的看向萧逸。

　　萧逸摆了摆手，“以后他俩就是我们自己兄弟了。”

　　“噢。”魏永随意的噢了一声，便接着对萧逸说道：“萧哥，这事儿有点不方便公开……”

　　萧逸微微愣了愣，随即哈哈笑了起来，魏永一定以为他身后的岳云和秦风是他随便新收的小弟呢。

　　“哈哈，忘了介绍了，他叫岳云，他叫秦风。”萧逸指着身后的二人道。

　　见萧逸煞有其事的介绍二人，魏永和赵志东人不敢怠慢，能让萧逸如此隆重介绍的人怕不是一般的小弟。

　　顿了顿，萧逸忽然对着身后的二人道：“二位莫怪，他们也是我的兄弟，只不过有点人生，二位是不是表示表示？”

　　身后的岳云秦风二人听出了萧逸话里的意思，这是让他们露一手，当下二人一左一右身形忽然一晃，朝着魏永赵志东还有郭二三人掠去。

　　魏永三人久经战阵，反应也不慢，当下连忙做出反应，可还是慢了。

　　秦风抢先压住魏永打出的拳头，另一只手闪电般探出扣住魏永的后脖颈，向后一带便将其用了一个擒拿的姿势制住。

　　另外一旁赵志东刚一起身便被岳云蒲扇般大小的手掌如铁钳一般死死扣住他的肩膀，另一只反手摸到赵志东的后腰将他别在哪里的手枪抽出，抬手指着同时起身的郭二，整个动作毫无停顿，如行云流水般一气呵成！

　　萧逸啪啪啪的拍着巴掌，“哈哈，这算是见面礼了吧！”

　　岳云和秦风这才将魏永和赵志东松开，回到萧逸的一旁站好，两个人脊背打的笔直。

　　“萧哥，这……这两位兄弟是什么来头？”

　　魏永三人一脸不可思议的看着萧逸身旁的二人，刚才随时对方突袭，但就算是光明正大的出手他们也相信在这二人手下绝对走不过三招！

　　“呵呵，刚才忘给你们说了。”萧逸看着一脸不可思议的魏永三人，道：“他们二人是华夏特种兵！”

　　萧逸此言一出，便像一颗重磅炸弹一样在魏永三人心头炸开，华夏特种兵他们平时只在电视和小说里见过，对他们来说特种兵是神秘而又强大的存在，此时面前突然出现两个特种兵，而且还见识了他们的伸手，果然名不虚传啊！

　　三人这才上前和岳云秦风热情的握手打着招呼。

　　“我叫魏永，欢迎你们加入！”

　　“我叫赵志东，以后咱就是兄弟了！”

　　“我叫郭二，是咱血狼的形象代言人！”

　　郭二此言一出，立即换回魏永和赵志东两个大大鄙视，“你那小身板，还形象代言人呢，我看是卖排骨的形象代言人还差不多，哈哈！”

　　“排骨怎么了，我瘦是瘦了点，不过有的是力气！”郭二不服气的挽起袖子，鼓着他胳膊上可怜的丁点儿算是“肌肉”的东西，再次惹的众人哈哈大笑，任谁也不会想到，血狼帮打架最狠辣的郭二平时是这样一个活宝，郭二虽瘦，但身手却不弱，尤其是这小子下手挺黑，动起手来就玩儿命，根据他的特点，道上知道他的人都叫他——疯蛇！毒蛇可怕，一条发疯的毒蛇足以令人胆寒！

　　几人短暂的一番交流后，发现对方都是骨子里豪爽耿直的人，很快变的熟络了起来。

　　“对了，小永，你刚才说有事要给我说？”见几人聊得欢畅，萧逸还是出言问道。

　　“哎哟，你看我这脑子！只顾着和两位兄弟聊天了。”魏永狠狠一拍脑门，这才道：“萧哥，我和东子还有郭二这两天一直在琢磨着，咱是不是乘胜追击！”

　　“乘胜追击？”萧逸挑了挑眉毛。

　　“对，乘胜追击！”一旁的郭二忽然说道，这个主意便是他先提出来的，这也符合他做事赶尽杀绝的一贯作风，当下道：“虽然我们的势力刚入市区不久，很多小帮派都试探性的来找过场子，都被我们打发了，这些日子我们也没闲着，派人到处打探其它帮派的消息，得到的结论是这些帮派和金华帮的势力差不多，我想乘着我们现在士气正在峰头上，一举平掉这些小帮派，打他们个措手不及！”

　　萧逸闻言，沉思片刻，郭二说的这话乍一听也不失为一个很好的主意，乘着别的帮派还没有对自己过多了解的情况下突然出击，肯定能收到意想不到的效果。

　　半响后，萧逸才缓缓说道：“不行！”

　　“萧哥，这可是个好机会啊！”一旁的魏永和赵志东也赶紧说道，他们都很赞同郭二的这个提议。

　　萧逸抿了抿嘴唇，道：“不仅不进攻他们，从明天开始，你们提着钱挨个去发，除了两大势力以外，每个帮会先给五十万，不仅如此，还要向他们承诺以后每月都会给他们这个数，还有记住，以后只要是这些帮派来我们的场子消费，统统免单！”


第六十三章 购买靶场

　　萧逸此言一出，魏永等人张大了嘴巴，就连一旁还不知情的岳云和秦风二人也大为疑惑，人家找上门了，不仅不还手还要好吃好喝伺候着，这算什么道理啊！

　　“照我说的去做，三个月内谁也不许私自行动，如有违反者，不管是谁一律按规矩处置！”萧逸说的不容置疑，让刚欲开口的三人闭上了嘴。

　　虽然心里还是有些疑惑，但他们还是没有说什么，在他们心里萧逸说的永远是对的，那怕萧逸说地球不是圆的他们也会相信，这不是盲目的信任一个人，而是只要萧逸在他们面前说了什么话，从未有没做到的，言必行！行必果！这就是领袖魅力！

　　“可是萧哥……”一旁的魏永还是小声的讲出自己的心事，“我们的钱已经不多了，这样恐怕支撑不了三个月……”

　　“钱的问题我来解决，你们好好看着下面的兄弟，别让他们捅篓子。”说到钱，萧逸也有些无奈，旁人都知道黑道的利润高，但不知道的是这些利润大半都得分出去，否则的话以他们现在的势力警察稍微动动手指便能让他们灭了！

　　萧逸自己卡上的钱大部分也都拿了出来，自己只剩下不到一百万人民币，若是其它帮会像血狼这般迅速发展，然后拖到这一步恐怕就是终点了，钱永远是首要问题，只不过他是萧逸，杀手萧逸，杀手赚钱，又快又多！

　　末了，萧逸看了一眼岳云和秦风，才对魏永等人道：“这两个兄弟就交给你们了，这三个月，除了留下部分人看场子以外，其余的全部拉去训练场接受岳云和秦风的训练，训练场上他俩说的话就是我的话！”

　　说完，又对一旁的岳云和秦风道：“两位教官，这三个月我就把兄弟们交给你们了，就按照你们特种部队的方式训练，如果有人在训练的时候不服从你们，你们可以不用请示，直接崩了，不管是谁！”

　　“放心吧萧哥，这个是我们的强项！”岳云和秦风二人此时对萧逸的称呼也改口叫萧哥，他们打心底佩服这个年纪比他们小的年青人。

　　“另外，你俩一人去账上支三十万寄回家吧，现在帮里困难，只能拿这么多，但是相信我，不久以后会比这多的多！”

　　“萧哥，这、不行不行，我们刚来，手无寸功，不行不行……”岳云二人闻言，连忙推辞。

　　“萧哥给你们就拿着吧，都是自家兄弟客气什么，再说这钱又不是给你俩的，是咱兄弟孝敬咱爹妈的，对吧萧哥。”一旁的郭二说着看了萧逸一眼。

　　萧逸微笑着点了点头，“郭二说的没错，你们家的地都没了，你让家里人拿什么生活？再说了，谁说你们手无寸功了，这不马上就让你们训练兄弟们嘛，只要把他们都练好，这点钱就算是你们的报酬！”

　　“谢谢萧哥！”

　　岳云和秦风没有在推辞，只是感动的眼眶有些发红，当下立即表态：“萧哥请放心吧，这三个月我们肯定把浑身的本事都使出来，玩儿命的练，一定打造出一支钢铁队伍！”

　　岳云和秦风刚表态完，一旁的赵志东和郭二便感觉脊背嗖嗖发凉，看那二人这般坚定，这三月他们恐怕得被扒掉几层皮，特种兵的训练啊，那肯定比一般部队里的训练还要苦！

　　只是过了几天训练开始以后，他们便发现他们错了，这哪是比一般的部队苦一点那么简单啊，若不是萧逸授权岳云二人可以随便崩人的话，他罢工的心都有了。

　　一旁的魏永倒是不以为然，他从小吃苦长大，韧劲十足，他的意志力有时候就连萧逸都暗暗佩服。

　　“萧哥，我们的训练场还有个问题，那就是不能练枪，上次我试探着在里边开了两枪，结果便把警察招来了！”魏永说道。

　　萧逸略微思索了一下，道：“这个交给我去解决，你们先和两位教官安排一下训练事宜，争取尽快投入训练。”

　　说完，萧逸便转身欲离开，刚走了几步，又回过头来道：“两位教官刚从部队出来，你们将帮会的大致情况给他两介绍一下，然后空余时间带着他俩出去转转，尽快融入社会。”

　　“是！”魏永等人回答的铿锵有力，这是没差啊，若想最快的时间融入和认知现在的社会，那只有一个办法，灯红酒绿吃喝嫖赌啊，还有什么比这个来的更快，这些场所就是社会阴暗面的缩影！

　　出门后，萧逸拨了一个电话，便打车直奔医学院。

　　“萧哥！”

　　刘波接到萧逸电话后，便早早在学校门口等着，当下看到萧逸从车上下来，连忙迎上去，经过上次军训时在靶场发生的事后，刘波便对萧逸佩服的五体投地，打心底里尊重。

　　“萧哥，找我有啥事儿，只要我能做到的一定尽全力。”

　　“找个地方说话吧。”萧逸看着刘波微笑着说道。

　　二人在附近找了间清静的茶楼，要了个包间，相互寒暄了片刻后萧逸才说道：“上次我好像听你说过，你家里有个靶场准备兑出去，不知道出手了没有。”

　　刘波有些无奈的道：“还没呢，那破地儿根本赚不到什么钱，早关门了，有意向的买家给的价钱又低得离谱，就一直荒废在哪里。”抿了口茶后，又问道：“萧哥说这个干嘛？”

　　萧逸道：“你们多少钱能卖？”

　　刘波想了想，道：“至少也得三百万吧，当初建这个靶场的时候投入了六百多万，总不能亏的太多。”

　　接着又道：“难道萧哥想要？”

　　萧逸点点头，“就按你说的这个价，什么时候能签合同？”

　　刘波疑惑的道：“签合同倒是要不了多久，顶多一个月，只是萧哥你要那破地儿干嘛，又赚不到钱。”萧逸笑笑，“这你就别管了，只是合同，能不能明天就签，那靶场我急着用。”

　　刘波有些迟疑的道：“明天啊，恐怕不行，最快也要半月吧，不过萧哥要是急着用的话可以先用着，合同事再慢慢谈。”

　　“好！”萧逸笑道：“钱我先交一百万定金，剩下的两百万三个月后给你补上。”

　　“嗨！啥三百万呢，那是对外人的，萧哥您给二百五十万就成。”刘波爽快的道。

　　萧逸笑道：“该多少就多少，既然是自己人就更不能占你便宜了，只是这事儿你能做主么？万一你家里不同意怎么办？”

　　刘波拍着胸脯道：“放心吧萧哥，一个破靶场我还是能做主的。”

　　“好，那就这样那个说定了，明天我会叫人给你联系。”

　　“定了！”

　　从医学院回到住所后，已经是深夜了。

　　萧逸拉上窗帘，将衣服全部脱下，赤裸着身体，他穿着衣服时身材看起来有些瘦削，可是身体却一点也不瘦，蕴含巨大爆发力的肌肉在他深长组成柔和流畅的线条，整个身体呈标准的倒三角，八块腹肌排列成搓衣板状，全身上下密密麻麻的伤疤更增添了几分野性魅力！

　　萧逸很爱卫生，洗澡时非常认真，全身上下每一寸肌肤都细细用毛巾擦过。

　　洗完澡后，围了条浴巾一身清爽的坐在椅子上将电脑打开，通过国外的服务器进入了一个网址，再在弹出的对话框输入了一长串由各种字符组成的密码后，一个血红的单词弹出——KILLER！

　　“哎，杀手界现在也越来越乱了啊！”

　　萧逸一面浏览着网页，一面小声嘀咕着，网页上面一些“目标”的头像下面都多了一个绿色的标记，那就是任务失败的意思，杀手任务失败基本上就代表着死亡，不是说杀手的质量差了，因为上面好几个任务失败的杀手名单里萧逸认识几个名字，这几人的本事萧逸是知道的，那种不是恶兽那种S级的任务他们基本不可能失手，这其中的原因，恐怕便是杀手界的规则也开始乱了，杀手接单的信息不在保密，为了钱偶尔会泄露这些可以让杀手置于死地的信息，上次萧逸刺杀恶兽便被泄露，如换成其它杀手恐怕已经交代在那里了。

　　浏览了一小会儿后，萧逸的眉头微微有些皱起，上面目标的信息不实太完善，他一直没有找到合适的任务。

　　S级的任务也有数十个，只要完成其中之一便可以拿到一笔不菲的酬劳，只可惜萧逸对这些不感兴趣，他不是怕，而是他觉得没必要，对于钱萧逸看的很淡，在他眼里钱只不过是一个达成自己目的的工具而已，只要足够就行，没必要太多。

　　而且这些任务基本都在国外，最近的也在港台地区，萧逸这次可不能像上次那样消失一个星期去完成一个任务，现在血狼算是正悬在一根丝线上往上吊起，在没有做到安全的地步，稍有不慎便会万劫不复，他必须时刻呆在南江市，应付一些随时可能发生的麻烦。

　　再次浏览了片刻，萧逸还是没有找到合适的目标，没好气的将窗口关闭后靠在椅子上，眼睛微微眯起，似在思索着什么。

　　片刻之后，萧逸坐起身，拿过手机输入一个号码拨了过去。

　　嘟嘟———只响了两声，便被对方接通。

　　“HI！邪狼帅哥，这么晚了找我有事么，不会是想我了吧！”电话那头，沧老师柔美的声音传来。

　　萧逸没好气的道：“是，老子是想你的，都想的翘起来了，你给老子哼哼两声！”

　　电话那头愣愣，随即便传来沧老师在电影里的那种蚀魂销骨的叫声。

　　“哼……哼……啊……”


第六十四章 银行

　　靠，这个妖精来真的！

　　电话这头的萧逸暗骂一声，当下没好气的道：“得，快停下，说正经的！”

　　“嘿嘿，难道我现在不正经么？”电话那头沧老师媚笑着，这声音让萧逸听了感觉浑身有些发热。

　　狠狠甩了甩头，萧逸没有再和沧老师就这个问题正不正经纠缠下去，直接道：“帮我查一下有没有华夏国南江市的目标，马上！”

　　虽然说了个帮字，但萧逸的口气却似在命令，沧老师没有在意这样的语气，邪狼说的话毋庸置疑，话一说完，便听见电话那头响起噼里啪啦的键盘敲击声。

　　“查到了，还真有！”

　　沧老师身为杀手总部的首席联络员，能直接进入数据库，自是不费太大的力气，只不过总部的内部数据库一般是不对普通杀手公开的，但萧逸不是普通杀手，他是邪狼！

　　“有三个目标，就是佣金少了点，两个五十万美金，一个一百万美金。”这笔钱其实在普通人眼里已经是天文数字，但在沧老师这种等级的杀手眼里却算不得什么。

　　萧逸闻言，略微思索一番，三个目标加起来就是两百万美金，加上血狼现在的资金，维持三个月应该没问题，三个月后所有麻烦便解决了。

　　萧逸说道：“行，把他们资料调给我，三个我都要！”

　　“咦，你接这种任务是不是太掉身价了……”电话那头沧老师虽是这样嘀咕着，但还是响起了键盘敲击声，不一会儿，萧逸的电脑屏幕上便出现了三个人的头像。

　　“你运气不错，这三个人都是一伙的，不用挨个去找，上个月做了一起绑架，撕了肉票，雇主一起之下出了价钱把他们送上榜单，三天前刚潜入南江市。”

　　正常情况下杀手总部一般不会向接单的杀手透露有关任何雇主的消息，杀手也不会在意雇主的动机，他们做的只是让目标消失，可是沧老师却没有对邪狼避讳，就当和他聊聊天了。

　　将电话挂断后，萧逸感叹道：“这妖精不去做警察真是浪费啊！”

　　三个目标做了命案，估计现在警察正在通缉呢，可是这妖精却能准确的知道其动向，可见其追踪的本领不是浪得虚名，当然，这背后杀手总部那庞大的数据库和纵横交错的情报网起首要作用。

　　看了沧老师发来三个目标的照片，不到十秒钟萧逸便将它从电脑删掉，已将三人的样子牢牢记在了心里，对于其它的资料却是看都没有看一眼，以萧逸在杀手榜上的排名，接这种小任务并不需要费多大的劲。

　　杀手总部那边，一个金发碧眼的人再次确定了邪狼接的人物后，径直走到了一间房门，敲门得到应允后才推门而入。

　　“邪狼再次接单了。”

　　“噢，又有人从S级任务榜单中消失了，哈哈，这次邪狼挑的是哪个倒霉蛋？”

　　“不是S级，这次他接的是三个B级的任务。”

　　“啊，你确定没有搞错？”

　　“确定！”

　　“哎，邪狼啊邪狼，你是不是穷疯了，怎么什么任务都接啊，要是真缺那点小钱，我私人都可以赞助你啊！”

　　有五种以上的方式解决目标，同样也有相同数量全省而退的方法，这样才能够有资格被称作杀手，萧逸是一个顶尖杀手，他杀人的方式自是很多，在天台上放枪只是其中一种，这次面对的是三个流窜作案的罪犯，其生活轨迹没有固定的规律，在天台上守株待兔自是行不通，不过这并无大碍，方法多的是。

　　萧逸追踪寻人的本领虽不及沧老师，但并不代表他在这方面很弱，用了一上午的时间，三个目标便同时出现在萧逸的视线范围之类。

　　目标很普通，外表上并没有特别明显的特征，属于那种扔在人堆里便能迅速消失的那一类，穿着普通的衣服，和旁人有些不同的是，他们都戴着鸭舌帽，帽檐压的有些低，从藏身处出来后转过两条街钻入了一辆停在一个不起眼的巷口处一辆微型面包车。

　　过程中萧逸两手插着裤兜，不紧不慢的跟在离他们一定距离身后寻找着机会，虽然在闹事区，但萧逸也并不是没有把握将三人不动声色的干掉后全身而退，只是这样做麻烦也相应会多一点，萧逸很讨厌麻烦，况且也不着急，进入萧逸视野的那一刻这三人就等于被宣判了死刑，况且杀人这种事情，急不得。

　　面包车绕了一大圈后，缓缓停在了一家银行的门口，片刻后，三个目标才从车上下来，只不过他们的衣服有些不一样了，身上都套了一件及膝的大衣，一只手紧紧压在肋下，在银行门口抽了支烟四处张望一番之后，陆续走进银行。

　　这一切，被马路对面悠闲的捧着一杯可乐咬着吸管的萧逸看在眼里，心里暗喜，“哈哈，运气不错，倒是省去了一个大麻烦。”

　　杀手接单后，一共有两个麻烦，便是解决目标和全身而退，见三人的样子，萧逸这次就连“全身而退”的麻烦都省去了，三人的装束和他们一只手紧贴着肋下的小动作没有逃过萧逸的眼睛，用脚趾头也可以猜出三人去银行也是“取钱”，只不过这“取钱”的方式稍微特殊一点罢了。

　　放下手里的可乐杯子，萧逸插着裤兜不紧不慢的朝着马路对面走去。

　　银行内，一个西装革履的大胖子得瑟的拿出一张金卡，刷了个VIP，VIP在排队中有着优先特权，昂首阔步的穿过排队的人，径直走到窗口前方。

　　“让开，后面排着去，VIP，懂么。”

　　胖子见站在窗口前的是一个穿着脏兮兮廉价大衣，一副乡巴佬样子的人，得瑟的拿着手里的金卡在他面前晃了晃。

　　那人没有动，只是眼睛直勾勾的透着玻璃盯着柜台的工作人员，那工作人员手里拿着张字条，也是一脸怪异的透过厚厚的玻璃看着那个穿着土气的人。

　　那胖子好像是空气一样，直接被两人忽略，当下怒道：“玛的耳朵聋了是不，老子是VIP，你这乡巴佬滚一边去，真不懂你们这些穷光蛋，一丁点儿钱也要来银行，真不知道银行是怎么想的，我看应该增加一条规定，穷鬼不得入内，滚蛋，别碍着……”

　　胖子说道这里突然停住了，因为他看见一个黑洞洞的枪口凭空出现在自己面前，拿枪的正是那个穷鬼。

　　萧逸刚穿过马路，银行的尖叫声如期而至！

　　“啊——，抢劫啊！”

　　“都他玛闭嘴，谁在嚷嚷我打死谁！”

　　“饶命啊，你要多少钱我给你……”

　　各种声音此起彼伏。

　　那名手里拿着劫匪递给他的字条的工作人员，反应过来刚要按下警报器，忽然便愣住了，冷汗大颗大颗的从额头上冒出来。

　　“轰！”厚厚的玻璃碎了一地。

　　这种特制的玻璃可以防弹，但是却经不起一个砸石头用的大锤猛烈一击。

　　“想活命的都他玛别动，乖乖把钱放进这个袋子里，快，不然老子一枪崩了你！”一名劫匪向那名手里还攥着字条的工作人员扔去一个袋子，那工作人员看见黑洞洞的枪口指着自己，微微一愣变发疯似的往袋子里塞着钱，像似稍微慢一点对方就会开枪一样。

　　见工作人员“配合”，那名劫匪满意的笑了笑，眼睛却盯在了那个早已被吓的瘫在地上的VIP。

　　“大哥，大哥，我有眼不识泰山，别开枪，别开枪，你要多少钱我都给，别开枪，求求你了大哥！”

　　VIP见劫匪冷冷的看着他，吓得连忙跪地求饶，一面说着一面磕着头，裤裆处湿了一大片。

　　其余人也蹲在地上颤栗着，大气也不敢喘上一口，另外两名劫匪拿着枪在他们面前每晃一下，他们的心脏便抽搐一下。

　　VIP，白领，民工，农民此时的反应都一样，面对死亡的威胁，并没有什么不同，在死亡面前就算是VIP也没有优待。

　　不到半分钟，“配合”的银行工作人员便将几个袋子装的鼓鼓囊囊，颤抖着将袋子放到柜台外面。

　　那名劫匪将几个袋子提在手里，朝着另外两名劫匪对视一眼。

　　“这些人怎么办？”

　　其中一名劫匪点了点头，冷冰冰的在人群中扫了一圈。

　　提着袋子那名劫匪见了，知道这是什么意思，就是杀干净的意思，突然扭过头看着依然跪在地上的VIP恶狠狠的道：“VIP是吧，优先排队是吧，老子让你优先去阎王那儿报道！”说完抬手照着VIP的脑门就要扣动扳机，那VIP此时已近吓的说不出话，喉头本能的发出咕咕声，突然，一个声音响起，这在VIP听来有如仙乐一般动听，因为这个声音让劫匪没有扣动扳机。

　　“杀人很好玩么？”

　　声音不大，还有些慵懒的味道，但绝对清楚！


第六十五章 瞬杀

　　劫匪本能的扭过头去，只见银行门口不知道什么时候出现了一个年轻人，普通的五官，模样有些清秀，穿着并不比他身上廉价大衣时尚多少的中山装，有些慵懒的斜倚在门的一边，嘴上还叼着一根烟卷，悠闲的突出一个烟圈。

　　“你是谁！”三名劫匪异口同声的喊道，枪口也调转着直指这名似乎凭空出现的年轻人。

　　“呵呵，你们不配知道我是谁。”年轻人从门沿靠起身，眯着眼睛笑道，他的笑很灿烂，就像是一个大学生一样。

　　“你他玛信不信我一枪崩了你！”提着袋子的一名劫匪大吼道。

　　“呵呵，不信。”年轻人依然笑的很灿烂，似乎劫匪手里指着他的不是枪，而是三件玩具一般，在这个年轻人眼里，这三支手枪确实也只是玩具而已。

　　“你……老二，崩了他！”

　　一名劫匪突然朝着另一名劫匪大吼一声，自己却没有开枪，因为这个年轻人身上似乎有一股魔力一般，让他的手指头有些不听使唤，仿佛只要扣下扳机死的便是自己一般。

　　“呵呵，我赌你不敢。”年轻人笑眯眯的道，手里的烟卷却已经燃到了一般。

　　“我……你他玛赶快滚蛋，我饶你不死！”

　　那名被叫做老二的劫匪也一样，鼓足了几次勇气还是没有扣下扳机。

　　这时，蹲在地上的以为老大妈颤巍着说道：“小伙子，快离开这里吧，不要管我们了！”

　　“你他玛闭嘴！”

　　这次却是那胖子VIP发出的声音，好不容易来个年轻人转移了劫匪的注意力，此时有人让他走，胖子顿时在这名老大妈面前又恢复了他VIP的风范。

　　一旁蹲着的人都厌恶的盯着那个胖子，但却敢怒不敢言，他们不是没有正义感，只不过他们都是普通人，他们怕死。

　　胖子却没有理会这些眼光，讨好的对那名劫匪道：“呵呵，大哥，她话太多，我帮你……”

　　“你他玛闭嘴！”

　　这次却是这名劫匪发出的声音，伴随着这个声音，还有重重的一枪托，胖子嗷叫一声捂着往外飙血的脑门滚到在地。

　　忽然间，外面警笛大作，整个银行里有喜有忧，忧的自然是那三名劫匪。

　　“警察，别动，放下武器！”

　　哗啦啦突然冲进一群警察，举着长短不一的枪指着那三名劫匪。

　　一旁的年轻人皱了皱眉头，心里暗道真是猪啊，每次开着警笛是在向劫匪报信么？还有这呼啦啦冲进一大片，没准劫匪本不打算开枪，被吓的一哆嗦开枪也说不定。

　　那名劫匪突然扔掉钱袋，在警察冲进来的同时迅速的从人群中抓过一个女人的头发用枪指着她的头，“都他玛退后，不退后老子一枪崩了她！”

　　另外两名劫匪也用枪指着蹲在面前发抖的人群，三人相隔的距离大概有三米左右，见劫匪的情绪有些冲动，一名警察命令道：“退后！”

　　众警察立刻举着枪缓缓退后，待悉数退到门外后，那名年青人依旧一脸悠闲的站在大门中央，显得格外扎眼，手里冒着青烟的烟卷只剩下一丁点儿。

　　“你他玛也出去！”劫匪看到这名年轻人竟然感觉比看见警察压力还要大。

　　年轻人没有动，也没有说话，只是安静的抽着烟，门外的警察额头已渗出豆大的汗珠，门内的匪徒汗珠已顺着下巴吧嗒往下滴，蹲在地上的人瑟瑟发抖，嘴唇已变的苍白。

　　空气似乎一下凝固了一般，只有站在劫匪和警察中间的那名年轻人一脸的平静，只是此刻却突然给人感觉这个年轻人有些不一样了，但到底是哪里不一样他们也说不上来，只是所有人都不由自主的将注意力转移到这名年轻人身上。

　　“你出去，我不杀你！”一名劫匪终于受不了这压抑的气氛，竭斯底里的喊叫了起来。

　　年轻人抖了抖烟灰，烟灰落下后，整支香烟已经燃尽！从这支廉价的烟卷燃起那一刻开始，三名劫匪的生命就进入了短暂的倒计时！

　　“可是，我却是来杀你的！”

　　冰冷的声音，三名劫匪忽然感觉脊背一阵寒意，刚回过神来，提着钱袋那名匪徒忽然发现面前晃过一个黑影，刚要大喊，喉头便如被什么东西堵住一样，表情便永远的凝固在脸上。

　　“咯拉。”

　　一声微微的脆响，提着袋子的劫匪还未倒地，年轻人的身形如鬼魅一般一瞬间向其余两名劫匪晃去。

　　“咯拉……咯拉……”

　　又是两声一模一样的微微脆响。

　　年轻人的身形已回到原位，微微欠了欠身子，转身离去。

　　“啪，啪，啪。”

　　三名劫匪手里的枪突然掉落在地，门外的警察见状突然冲了上去，只是刚冲了几步便顿住了，全瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　三名劫匪突然向后轰然栽倒在地！

　　众警察提着枪缓缓靠拢，其中一人小心翼翼的蹲下身，在劫匪鼻子前面探了探。

　　“队长，死了，喉咙被人捏碎！”

　　“这边也是！”

　　“这边一样！”

　　“轰！”反应过来的人群突然拼命的向门口跑去，虽然危机已经解除，但是他们实在不想呆在这个地方，本能的向外涌去。

　　“扶我起来，我是VIP……”那胖子体态臃肿，加上刚才被吓得不轻，在地上挣扎了几下都没有起身，当下又行使起他VIP“特权”来。

　　一名身穿衬衫的男子刚跑过VIP身旁，听到后面的喊叫，忽然停下神来，扭过头去看着瘫软在地上的VIP。

　　“我是VIP，快拉我起来！”

　　胖子伸出手对着面前的男人命令道。

　　“我去你玛，怂包！”那男子一脚踹去，便迅速跑出大门。

　　萧逸两手插着裤兜，悠闲的吹着口哨走在路上，突然两个警察跑到他面前将他拦住。

　　“干嘛！想抓我？”萧逸大咧咧的对着那两个警察道。

　　“不是不是别误会！”其中一名警察连忙摆手，“刚才感谢你出手救了老百姓……”

　　萧逸摆手打断他的话，“免了，我还有事儿，先走了。”

　　说完就欲离去，可又被那名警察拦住。

　　“又想干嘛！”萧逸看着那名警察没好气的道。

　　“是这样的，虽然你是见义勇为，但还有些程序需要麻烦您跟我们回去配合我们工作一下。”那名警察说的很小心。

　　“可不可以不去？”萧逸不耐烦的道。

　　“那个……您是当事人，有些程序还是需要您配合的，而且对这样的行为，国家也会考虑给你发一笔奖金。”

　　“正是麻烦啊！”萧逸无奈的叹了口气，绕过两名警察，“那就快走吧，但是这事儿不能伸张，我不接受任何媒体的采访和报道，如果透露出去别怪我不配合你们的工作！”

　　“一定一定……”

　　从警察局出来后，萧逸看着手里的荣誉证书和一个信封，一脸的哭笑不得，这年头，杀手杀人还能得到嘉奖啊！

　　耸了耸肩，萧逸摇晃着手里的荣誉证书走出警察局的大门后，一群今天参加这次任务的警察看着萧逸离去的背影聊开了来。

　　“嘿，你们没看见，这小子那伸手和武侠小说里写的一样，哗哗一闪，生生将三名劫匪的喉咙捏碎，要是没亲眼见到打死我也不相信！”

　　“是啊，看样子还是一个大学生，到底什么来头？”

　　“他不愿意说，我们也没办法。”

　　这时，一个声音忽然响起“我知道他是谁，我见过他！”

　　众警察立即扭头看着说话的那名警察，“你们认识？”

　　那名警察摇了摇头，“不认识，但是我见过，他是林警官的男朋友，上次还在大门口把林警官接走了，当时很多人都看见了！”

　　另一名警察一拍脑门，“原来这小子就是林警官传说中那穿中山装的男朋友啊，哎，对了，这小子今天穿的正是一件中山装！”

　　“哎，怪不得局里前些日子流行穿中山装呢，原来是因为这小子的缘故，但现在可以确定的是，这小子能把到林警官不仅仅是因为中山装啊！”

　　“动次打次动次打次你是我心中最美的云朵……”

　　萧逸双卡双待大屏的手机忽然响起，眉头微微一皱，掏出手机刚要发作，瞟到来电显示后才舒展开来：“喂，老婆！”

　　“今天死哪儿去了，又一整天关机，人影也没见着一个！”电话那头丁瑶有些生气的道。

　　“就在外面逛逛，对了，我还得可个奖呢，还有五千块的奖金，嘿嘿，你叫上柳叶儿她们在学校等我，我回来请你们搓一顿。”


第六十六章 荣誉证书

　　萧逸此刻足像一个大地主一般，坐在包房的“上八位”，舒服的靠在椅背上，翘着个二郎腿，身旁各坐着两个极品美人，脚尖还一颠一颠的。

　　鲜红的荣誉证书上萧逸的名字格外显眼，见义勇为这四个大字苍劲有力，被摆在圆桌的正中央充当一道最重要的“主菜”。

　　“不会是假的吧……”贺兰兰两手托着腮帮子，看着荣誉证书细细打量一会儿后，才开口说着，伸手就要准备拿过来看个清楚。

　　“哎哎，停，别摸别摸！”

　　萧逸一下从椅子上腾起来，伸手挡住贺兰兰，一本正经的道：“这是可以随便乱摸的么，摸脏了怎么办？”

　　“切，谁稀罕呢。”虽是这样说着，但贺兰兰依旧目不转睛的盯着那本荣誉证书，眼里满是怀疑。

　　“我看也是，八成是路边摊花几十块做的。”坐在一旁的凌子涵也开口说道，丁瑶和柳叶儿虽然没有说话，但眼里满是不相信。

　　“哎，算了算了！”萧逸见四女的模样，大手一挥，“拿去看看吧，可注意别弄脏了啊！”

　　萧逸话音刚落，贺兰兰呼的一下就把荣誉证书迫不及待的抓在手里，细细的挑着毛病，待众女都传阅了一遍后，才将他还给萧逸，萧逸拿在手里像宝贝似的用袖子小心的擦了擦，这才缓缓将它放在怀里，然后还拍了一下，生怕飞掉似的。

　　“这下信了吧，嘿嘿，羡慕吧，嫉妒吧，告诉你们想都别想，日后若是哪天想开眼了，就来求求你们萧哥哥，没准我一高兴还能将它让你们保管几天，嘿嘿……”萧逸脸上开了花儿似的。

　　席间萧逸三句话不离他的荣誉证书，可是四女却好像有些不大感兴趣，更多的话题是聊着某某店新开张，莫某首饰比较好看，最后话题转移到萧逸的中山装上，评头论足了一番后，最后得到的结论是，一般穿衣服有这种癖好的人都是假正经。

　　原计划受到众美女大肆崇拜的装逼大会最后成了萧逸穿着打扮问题的研究问题，弄的萧逸整个饭局欲哭无泪。

　　由于没有达到预想中的众女在疯狂崇拜下积极主动一声相许的结局，萧逸只好打电话到酒店将那间有着超级大床的总统套房退了。

　　最让萧逸差点哭出来的是，吃完饭后将四女送到宿舍楼下，道别时丁瑶忽然掉头走了回来，当时萧逸心头一阵感动，认为还是自己名正言顺的老婆好啊，肯定是因为刚才有别人在，所以才故意很低调的没有提萧逸的荣誉问题，谁知道丁瑶最后说了一句话让萧逸感觉五雷轰顶！

　　丁瑶当时认真的看着萧逸说道：“老公，我跟你在一起从来没图过什么，就是单纯的喜欢你，所以你以后也不用用这样的方式证明你自己，做假证被抓住可是犯法的，下次不准这样了噢，乖，我回去休息了，明天给你打电话！”

　　丁瑶背影消失在宿舍口许久后，女生宿舍楼下忽然发出一阵极为凄惨的嚎叫。

　　“嗷！苍天啊！不带这么玩儿的啊！”

　　当萧逸刚将那本被误会的荣誉证书扔进垃圾筒时，双卡双待大屏手机特有的超大音量伴随着超强震动响起。

　　“不管你是谁，你最好说一件我觉得非常重要的事，否则后果自负！”萧逸正在气头上，现在打进电话的人正好触上霉头。

　　电话那头明显愣了愣，然后才道：“哟，刚成了见义勇为的大英雄，这么快就把姐姐忘了啊。”

　　“呃，林姐姐，不是不是，我刚才不是骂你，嘿嘿。”

　　听出电话里的声音，萧逸连忙满脸堆笑，电话正是林萍打来的。

　　“我就说嘛，我弟弟可不是这种人，今天下午听局里的人说这件事，还一个个怪模怪样的看着我，还说是我男……是我的一个朋友，我看了名字才知道是你。”

　　“嘿嘿，那当然了，我是谁啊，怎会让我的林姐丢人。”萧逸在电话的着头嘿嘿笑着。

　　“现在空不空？空的话我带你去庆祝庆祝！”

　　萧逸突然一本正经的道：“嗯，还有点事儿，不过没关系，什么事儿也没有我见我家林姐的事大，嗯，嗯，好好，我马上过来！”

　　挂断电话，萧逸仰天长啸一声，“天塌下来也有空啊，哈哈哈哈”一边大笑着，一边躬着身子又把刚扔的荣誉证书从垃圾桶里扒拉了出来，看得路过的人眉头直皱，什么人啊，捡个破烂还乐成那样？

　　二人约的是一家咖啡厅，萧逸赶到时，林萍已经在哪里等他了。林萍今天穿了套便装，上身穿着一件精致的衬衫，配着一条碎花短裙，修长的双腿踩着一双精致的白色高跟凉鞋头发上还挽了个精巧的发髻，看起来青春靓丽又不失性感，最吸引人的还是林萍前胸的那对波涛，想要撑破纽扣呼之欲出，大大的鼓起但却没有一点不协调的感觉，透过领口还能隐约的看见一条模糊诱人的沟壑。

　　“啪！”

　　萧逸走过去第一个动作便是把荣誉证书潇洒的扔在桌子上，然后自认为以一个很酷的姿势坐下。

　　“看吧你得瑟的。”林萍见萧逸这模样，乐了，但还是欣喜的捧过荣誉证书翻看着。

　　“嗯，兹授予萧逸同志见义勇为好市民称号，特发此证，以资鼓励，哈哈，好，不错不错，我弟弟就是有出息。”林萍翻着荣誉证书一面念着一面哈哈直乐。

　　“哎，我本来不要的，他们非要给我。”

　　虽然萧逸这话有些装逼的意思，但他确实没有说谎，要不是那帮警察啰里啰嗦的，萧逸可对这些东西不感冒，而且他也知道他今天的行为确实不是见义勇为。

　　“嗯，这种态度就对了，做人要谦虚，不要取得一点成绩就飘飘然。”林萍像个大姐姐似的念叨起来，忽然有些奇怪的道：“可是这证书上面怎么还沾着韭菜啊。”

　　“呃……这个……”萧逸总不能说是从垃圾桶里翻出来的吧，连忙道：“可能给我发写证书的警察叔叔一边写一边正吃着韭菜炒鸡蛋吧，呵呵。”

　　“呵呵，你想象力还挺丰富的。”林萍一面说着，一面拿起纸巾将上面的脏东西仔细擦拭干净。

　　“对了，我今天还有另外一件事儿要告诉你。”林萍微微一笑，将荣誉证书放在桌上。

　　“噢，什么事儿。”萧逸说和眼光不时的在林萍高高鼓起的胸前扫荡着。

　　“也是件好事儿吧，今天接到上级的通知，以后北郊东郊和南郊都归我管，说的明白点儿就是升职了，嘿嘿。”林萍俏皮笑着，满脸的喜悦。

　　“为什么不管西郊了？”萧逸问道。

　　“就是因为西郊在我的管辖之下一片太平，上级这才把另外三个郊区划给我管。”说着，林萍又接着有些疑惑的道：“我也不知道是怎么回事，从前段时间开始西郊的治安一下变的非常的好，以前那些混混都吃错药一样，全都洗心革面，头发也染黑了，一个个穿的人模人样的。”

　　“对了，你还记得上次和你打架帮人么？”林萍忽然问道。

　　“哪次？”萧逸疑惑的问道。

　　“就是我俩第一次见面那次。”林萍提醒道。

　　“噢，记得，有什么问题么？”在林萍的提醒下，萧逸才知道她指的是上次和赵志东打架那次。

　　“上次和你打架那帮人领头的叫赵志东，以前西郊的大部分治安案件都和他有关，也是局里的常客，但他每次犯的事儿也不大，通常都是关段时间就放出来了，可是我前段时间碰到他你猜怎么着？”林萍卖了个关子。

　　萧逸配合着摇了摇头，林萍说的这些他自然是再清楚不过，西郊的治安之所以好了，那是因为现在西郊都在血狼手里，三大帮会的铁律摆在那里，治安不好那才奇怪。

　　林萍接着道：“前段时间我在这一带巡逻的时候赵志东一身西装革履的上来和我打招呼，除了他的发型还有点流气以外，整个人都没有那种以前的混混模样，他还说他现在做着正经生意呢，当时我还表扬了他几句，她死活还要请我吃饭，看来他也变了啊，再没有去做那些偷鸡摸狗打架斗殴的是了。”

　　林萍说完，萧逸心里暗道：对，赵志东确实变了，只不过从打架斗殴偷鸡摸狗变成杀人放火贩毒砍人了。

　　萧逸忽然想到什么，连忙有些紧张的道：“你刚才说他请你吃饭，你去了没有？”

　　“没，上次局里还有事儿，我就拒绝了他的好意，后来他来过两次电话，我恰好都有事在身，就没有去。”林萍随意的说道。

　　“那就好。”萧逸嘀咕了一声，这才将心放下来，心里暗道回去一定好好将赵志东那小子教训一顿，老子看上的女人都敢碰？

　　“你那么紧张干嘛？”林萍见萧逸的模样，疑惑的问道。

　　“没，我是怕你和赵志东那种坏人混在一起。”萧逸身为他口中“坏人”的大哥，还能说出这话来，脸皮的确够厚。


第六十七章 优惠劵

　　林萍听了严肃的道：“他已经洗心革面了，你不要带有色眼镜去看他，虽然我知道你们之间有点过节，不过俗话说浪子回头金不换嘛，你以后可不许去找他麻烦啊。”

　　听到林萍为赵志东辩护，萧逸心头醋坛子翻了一地，下定决心要将赵志东这小子好好收拾一番，只不过他有些想笑的是林萍还说他和赵志东有过节，如果换名的兄弟感情算是过节的话，那这个过节的确有点大。

　　见萧逸瘪着嘴一脸不高兴的样子，林萍连忙笑道：“怎么啦，吃姐姐的醋啦，好了好了，我答应你以后不和他来往就是啦。”

　　萧逸这才嘿嘿笑道：“这才对嘛，我家林姐只许和我一个人约会。”

　　林萍笑道：“你这个做弟弟的还想一个人把姐姐霸占了啊。”说完后，林萍也觉得这话有些不妥，连忙道：“我的意思是说除了你难道还不许我和我家里人吃饭啦！”

　　两人就这样有说有笑的聊着，萧逸的那张纯金打造的嘴把林萍逗得咯咯直笑，外人看来还以为两人是一对情侣呢。

　　“先生小姐不好意思，打搅两位一下。”一名身着制服的服务生走到二人旁边。

　　“什么事？”萧逸今天心情不错，一面说着一面掏出一张钞票放在服务生手里的托盘上。

　　服务生眉开眼笑的看着托盘上的消费，微笑着道：“今天是我们老板的结婚纪念日，特意搞了一项活动，凡事来本店消费的情侣都打八折，而且还有神秘小礼品相送。”

　　“噢，那恭喜你们老板啊。”林萍听了也没有反驳，反正打八折，是不是情侣她心里知道就行。

　　服务生说完，从托盘中拿出一个精致的红包放在二人面前，红包的封面上写着“百年好合”四字，然后说道：“这是本店的一点心意，请二位慢用，祝二位有个愉快的夜晚。”说完鞠了一躬转身离去。

　　“嘿嘿，赚到了，还有礼物啊！”

　　萧逸迫不及待的将红包打开，从里面掏出两个塑料袋和一张消费卷，看清手里的东西后脸上一阵尴尬。

　　“是什么，给我看看。”

　　林萍没有注意到萧逸的表情，迫不及待的从萧逸手里将东西拿过去，仔细看了看后忽然啊的叫了一声将东西扔在桌上。

　　萧逸看着桌上的东西尴尬的笑笑，这老板也想的太周到了吧，红包里装的东西竟然是两个精品安全套和某酒店的一张开房优惠劵，怪不得刚才那服务生说祝他们有个愉快的夜晚呢，原来是指的这个。

　　“快走啦，羞死了！”

　　林萍刚才一声尖叫，引起了咖啡厅里其他客人的注意，当下桌上又放着这两件东西，脸羞的红扑扑的，连忙叫上萧逸离开，然后快步向门外走去，刚走两步，后面忽然传来一个声音。

　　“哎，林姐，别这么着急嘛，等等我。”

　　林萍微微愣了愣，忽地恨不得地上出现个大洞一头钻进去，萧逸这小子说的这句话在外人听来信息量十足啊，什么叫做“着什么急？”弄自己好像迫不及待想……那个一样。

　　一路小跑奔到外面后林萍才长长的吐了一口气。

　　“林姐，你走那么快干嘛，我咖啡还没喝完呢。”萧逸紧接着跟了出来，一脸吃亏的样子。

　　“你刚才在后面吼什么吼，别人都误会了……”林萍看着萧逸没好气的道。

　　萧逸愣了愣，这才反应过来刚才那话在那种情况下的确有着多重意思，嘿嘿一笑道：“这样才凸显我们小两口的恩爱嘛，嘿嘿……哎哟，别……我错了，哎哟！”

　　直到把萧逸的胳膊拧了个遍林萍才消停，痛的萧逸龇牙咧嘴的，“姐姐，你力气怎么这么大啊！”

　　林萍杏眼瞪着萧逸道：“叫你乱说话，再乱说话我的劲儿还得大一点。”

　　“得，我以后肯定管住自己的嘴巴。”萧逸揉着胳膊，在林萍胸前瞟了一眼，认真的道：“我知道你力气为什么这样大了。”

　　“嗯，你知道？”林萍见萧逸认真的样子疑惑的问道。

　　“因为你的胸肌特别发达！”

　　“你……”

　　林萍刚要发作，却被萧逸打断，接着道：“不过一看就是假的，里面塞东西了吧，真的哪能长这么大。”林萍愣了愣，“谁假的谁假的了，我这是天然好不好，你有没有眼光啊，你才假呢！”说完又要伸手去拧萧逸的胳膊，萧逸连忙闪开，笑着道：“知道啦，我开玩笑，你的货真价实，纯天然绿色无污染好吧。”

　　“这还差不多……”

　　林萍话还没说完，萧逸接着又嘀咕了一句：“又不是没摸过。”

　　“你……我和你拼了！”

　　“啊呀，哎哟，啊……”

　　最后萧逸的两只胳膊都被林萍招呼了个遍，林萍这才罢手，疼的萧逸嘴巴一张一张的说不出话来。

　　南江的夜景虽不似大都市那般繁华，但也别有一番滋味，柔和的霓虹灯，清新的空气，凉爽的夜风，摇摆的柳枝……

　　萧逸和林萍并肩走在柳树下，路灯在二人身后拉出一道长长的影子，经过的路人都有些羡慕这对般配的情侣。

　　“好啦，有些晚了，你早点回去吧，我也要回去了，记着下次可不许出手那般大方了啊，你经济条件本来就不好，服务生的消费不用那么多的。”

　　林萍转过身，看着萧逸怜爱的说道。

　　“嗯。”萧逸乖巧的点点头，“可是……”

　　“可是什么？有事儿尽管和姐姐说。”林萍微笑着看着萧逸，可是片刻后便微笑不出来了。

　　“可是这东西我们也不能浪费了你说是不，要不咱就凑合凑合着把它用了吧，浪费可是一件可耻的行为。”萧逸说着从裤兜里掏出了那两枚安全套和开房优惠劵。

　　“你个小色狼，想什么呢！”林萍没好气的道：“你怎么把这东西也带出来了，留着自己用吧，小色狼，我走了！”

　　说完，林萍便气呼呼的站到一旁，直到一辆出租车停下，上车时才有转过身似有些生气的语气对愣在一旁的萧逸道：“早些回去，不许在外面瞎混，有什么困难记得给我打电话！”说完钻进车里离去。

　　看着远去的出租车，萧逸这才反应过来，小鸡啄米般点着头，林萍没有真的生自己的气，否则也不会那样关心自己，想到这里萧逸对自己刚才龌龊的想法感到极为可耻，一面暗骂自己混蛋一面将安全套和开房优惠劵揣到裤兜。

　　走了两步忽然想到什么，掏出电话给岳云拨了过去。

　　“喂，岳教官，是我，你那边的训练怎么样了？”

　　“还不错，弟兄们挺能吃苦的，我准备加大训练量。”

　　“嗯，东子表现怎么样？”

　　电话那头愣了愣，“挺好的啊，虽然老爱发一些牢骚，但训练时绝不含糊。”

　　萧逸一脸坏笑，却用严肃的语气道：“发牢骚？这小子敢发牢骚？这可是大问题啊，身为大哥不以身作则，他这样的行为会造成大家消极的态度啊，岳教官，以后只要逮着那小子发牢骚你就可劲儿的罚，从严从重的处罚！”

　　顿了顿，又接着道：“还有，东子的身体是我们中最棒的，以后训练的时候单独给他开店小灶吧，普通的训练强度恐怕满足不了他身体的需求度，怕起不到好的效果。”

　　“是！萧哥！”电话那头岳云答的铿锵有力。

　　“嗯，那就这样了，过几天我去训练场看看，哎对了，千万别告诉东子是我说的啊，就说是你自己的意思。”

　　“是！萧哥！”

　　萧逸这才满意的挂断电话，坏笑道：“看你小子还敢不敢打我家林萍的主意。”

　　南江的夜晚十分凉爽，空气清新干净，大街上行人稀疏，萧逸悠闲的走在路上，尽情的享受着黑暗带给他的舒适，若是不赶时间的话，萧逸一向喜欢走路，特别是独自一人在夜晚的时候，只有在这个时刻他才能够有种回归的感觉，以前在狼窝的时候，那只母狼总喜欢带着萧逸静静的坐在上头眺望远方，萧逸和母狼一齐向着无尽的苍穹狂眸着！

　　回到住处已经是深夜了，萧逸洗好澡，打开电脑，输入一个网址，自己写的小说点击依然是两位数。

　　萧逸笑笑，在键盘上敲起新的一章。

　　开头是这样一段话：当浮华喧嚣白昼散去，尽显出原始的黑夜，安静的闭上眼睛，化身为黑夜的精灵，聆听着苍穹的回音，滚烫的血液在体内流得缓慢，死亡沉睡，便是新的开始，躲在黑夜的翅膀下方，这个世界睡了，鲜血是唯一将之苏醒的方式。


第六十八章 恰好

　　蓝血的对话框准时弹起。

　　邪狼：“你总是很准时。”

　　蓝血：“也许只是恰好。”

　　邪狼：“对，只是恰好而已，就像是我恰好写下这一章。”

　　蓝血：“你恰好是你，我恰好是我。”

　　邪狼：“有的人恰好死掉，有的人恰好活着。”

　　蓝血：“还有的人恰好与众不同。”

　　邪狼：“呵呵，那是因为这个人恰好要去做一些与众不同的事。”

　　蓝血：“恰好失败呢？”

　　这是蓝血第一次对邪狼打出疑问句。

　　萧逸笑笑：“无关紧要，尽然是恰好失败，便无所畏惧，恰好就是注定。”

　　蓝血：“嗯，你恰好很无聊。”

　　看着迅速变成黑白的头像，萧逸看着屏幕笑笑，自言自语道：“你恰好下线了而已。”

　　一个月后，血狼抛出南江市的两家场子，南江市区除两大势力以外的众小帮会发生了激烈的争抢，最后演变成火拼，血狼出面调停，并挨个道歉，奉上第一笔“月供”，并再次拿出两家场子交由众小帮派，以表示血狼对此事件表示歉意作出的补偿。

　　四家场子悉数让出后，血狼在南江市区只剩下一家慢摇吧作为根据地，而众帮派忙于争夺血狼让出的场子，摩擦不断，只要爆发大规模火拼，血狼便会及时出现，拿出钱财表示“抱歉”。

　　两个月后，众小帮派达成协议，血狼让出的四家场子由众帮派共同经营，利润平均分配，四家场子里破天荒的首次出现了“一场多帮”的情况，就是说一家场子里看场子的人每个帮会都有，由于人数众多每个帮会只派出一人做代表。

　　血狼更信守承诺，按时向每个帮会交纳了所承诺的“月供。”众小帮派虽表面平静，但因为那四家场子各怀柜台，都有意的作出举动拉拢这个看起来像个冤大头，却又资金雄厚的血狼，一时间血狼成了香饽饽，在众帮派中人缘极好。

　　与此同时政府也对新进入市区的血狼印象极好，此帮派刚进市区便拿出一大笔钱来“孝敬”政府，就连一些职位较低的小官也拿到不少的好处，底下的普通工作人员更是三天两头的接到血狼帮众的邀请，山吃海喝全由血狼买单，而且有这个爱管闲事的冤大头，各帮会只要一有摩擦血狼便会出面调停，根本不用他们操心，治安情况一片良好，报警率下降数个百分点。

　　面对“正规经营”，出手大方，又不添乱的老好人，自然是深受黑白两道的喜爱，当然这一切并不被两大势力看在眼里，在他们眼中血狼和众小帮派无非就是一群毛孩子而已，蝇头小利他们连看都不屑看一眼，而且两大势力相互制约，只要一方有吞并这些小帮派的意图，另一方一定会有所行动，两大势力一旦开战损失可不是这些小帮派的地盘所能够比拟的，得不偿失的事情两大势力自是不会去干。

　　所有人都不知道的是，这一切都是在按照某个人的计划发展，有一双眼睛一直在黑暗里死死盯着！

　　三个月后，天气晴朗，凉风习习。

　　西郊训练场。

　　“向右看齐！向前看！立正！”

　　“萧哥，血狼帮帮众集合完毕！请您检阅！”

　　“萧哥好！”血狼帮帮众齐声响亮的吼道。

　　萧逸站在队伍前方，看着岳云和秦风三个月的训练成果暗暗点头，清一色黑色立领，站成三个数十人的方阵，每个方阵的前面分别站着负手而立的魏永，赵志东，还有郭二，腰肢挺的笔直，精神抖擞，目光矍铄，四周弥漫着一片蒙蒙的杀气！

　　“两位教官干的不错！”萧逸向旁边站着的岳云和清风夸奖道，二人也穿着黑色立领，负手立在萧逸身后，威风凛凛，听见萧逸的赞扬，大理石一般的棱角分明的脸上没有一丝表情。

　　“只是不知道实战水平怎么样。”萧逸淡淡说道，他一向是个务实主义者，精神面貌和纪律是有了，但是光靠整齐的队形却是无法打败敌人的。

　　岳云闻言，向前迈了两步，伸出拳头向上一指，然后分别向两边挥了挥。

　　三个方阵的队形立即散开，分成小组展示起他们这三个月的训练成果来，看着众人的伸手，就连萧逸都不禁暗赞一声，这效果远远超出了他的预期。

　　魏永赵志东郭二三人也展示了他们的伸手，博得周围一片叫好声，同样的教官，同样的训练，三人的成绩就是比其他人要好的多，这就叫领导！

　　血狼这三月的训练做的极为保密，除了血狼帮众自己，外人无一人知晓，只要有人靠近训练场便会被看守在四周的血狼帮众“请”开，三个月下来，战斗力自是和三个月前不日而语。

　　制服的统一也是岳云和秦风的意思，本来是要采用和萧逸一样的中山装，可是后来魏永等人商量着老大自然要特殊一点，所以就换成了价格比中山装贵N倍的华夏立领装，还有一点最关键的因素包括岳云和秦风都很默契的没有说，那就是中山装实在是太土了啊！

　　将训练成果检阅完毕后萧逸立即将帮内的魏永等几个头领召集在一起开了个小会。

　　这个小会足足开了一个小时，比以往任何一次会议都要长，萧逸将三个月前的计划详细的向众人说明，并规划了接下来的目标和发展动向，听的几人练练点头，对萧逸佩服的五体投地，本来对于血狼在市区窝囊的行为还有一些芥蒂，现在也烟消云散，得知整个计划后，众人在佩服之余心底也感到一阵凉意，暗暗庆幸自己不是萧逸的敌人！

　　当天，血狼便向南江市所有帮派的老大发出邀请，让他们第二天到某酒楼赴宴，众小帮派本就有拉拢血狼之意，而且他们一直对血狼这个冤大头的影响不错，当即便表示一定赴宴。

　　第二日，众小帮派头领便准时在约定酒楼的包房内聚齐，血狼将整个酒楼全部包下，空出最大的一间包房外，其余众头领带来的随从都被安排在大厅或者其它包房。

　　包房内巨大的圆桌上一共坐了十五个人，除萧逸等六人外，剩下的九人分别是市区九个小帮派的头领，就是这九个人瓜分着南江市三成的黑道市场。

　　魏永等人常和这些人打交道，所以熟络的很，简单的向萧逸介绍过后，很快便聊开了来，虽然这九个帮会中相互之间并不是那么友好，但众头领表面功夫还是要做足的，这恐怕是他们第一次那么齐的聚在一起，也只有血狼这个“老好人”才有这般本事。

　　酒过三巡，菜过五味，萧逸满上一杯酒。

　　“各位前辈，萧某敬大家一杯，感谢这段时间各位对我们血狼的照顾，以后有什么事，只管告诉我们，我们血狼定会竭尽全力！”说完，萧逸说完，起身端起酒杯一饮而尽！

　　“好，小兄弟少年英雄，痛快！这杯我干了！”

　　众头领也将手里的酒干掉，但却无一人起身，都端坐在椅子上，他们给血狼面子，并不是怕血狼，反而是对这个懦弱的帮会带着一些戏谑之意，有这么个冤大头，又舍得花钱，便宜不占白不占，当下给点面子过来赴宴也是应该的。

　　萧逸没有理会众头领不礼貌的行为，放下酒杯坐下后，道：“各位头领都拥有着偌大的家业，让我们血狼好生羡慕啊！”说完，将众头领挨个夸奖了一番，说的众头领心里甜滋滋的。

　　“小兄弟哪里话，以后只要我们有肉吃，少不了你们血狼一口汤的，哈哈哈……”

　　这话众头领说着倒像是给了血狼天大的恩赐一般，萧逸等人也是笑呵呵的配合着，不时的向他们敬着酒。

　　半响后，萧逸忽然长长的叹了一口气，摇着头道：“各位头领的心意我们血狼感激在心，只是……哎！可惜啊……”

　　“兄弟为何叹气？”

　　见萧逸这般模样，众头领有些疑惑。

　　萧逸深吸一口气，摇着头道：“我是说凭着众老大的本事，才只占着失去三成的黑道市场，你们有几个人，平均下来分到的更是微不足道，倒是那周式家族和吴连海，牢牢霸占着南江市区七成的黑道生意，我们血狼帮势单力薄，加上萧某天资愚钝便罢了，可是众位头领天纵之才，却……”

　　笑意说道这里，忽然顿了顿，叹了口气接着道：“算了算了，不说也罢，那两大势力实在太强大了，不是我们惹的起的，我们有的人家吃剩的一口饭菜就不错了，不说了不说了，我们喝酒！”

　　萧逸一脸惋惜和郁闷的端起酒杯一饮而尽。

　　萧逸这番话字字句句出动这几个头领的心里，这些事情他们何尝不懂？心里是恨透了两大势力，可是碍于他们自己的实力也只能忍气吞声，当下在萧逸一番煽情的话后一个个闷着头不说话，愤愤的喝着闷酒。

　　萧逸见时机已到，突然狠狠一拍桌子，怒道：“玛的，我们血狼才不怕什么两大势力，要是惹到各位哥哥，我们血狼第一个拼命！”


第六十九章 火并李志

　　此意此言一出，紧接着一个头领也狠狠把就被往桌上一摔，怒声道：“老子怕他个球，早就看两大势力不爽了，狗日的每个月都要到老子的场子白白抽走两成利润，要惹到老子有他们好看！”

　　众小帮派虽然占着南江市区三成的黑道市场，可是每个月两大势力都会在他们的利润中各抽走一成，但也无可奈何，若换做平时，这个头领打死也不敢说这番话，可是现在借着酒劲，又在萧逸的情绪影响下将胸中的郁闷一吐而尽。

　　“就是，他妈的我们花火帮也受够了，别让我逮着机会，不然我就给他们来个鱼死网破！”

　　“玛的老子惹毛了干脆和他们拼了！”

　　“都他妈是两个肩膀抗一个脑袋，两大势力算个球……”

　　有人开头后，众老大纷纷对两大势力破口大骂，萧逸对他们的反应非常满意。

　　等众老大骂完后，萧逸才不紧不慢的说道：“我理解各位大哥的苦衷，不是我看不诸位大哥，若是单打独斗的话我们确实不是两大势力其中之一的对手。”

　　萧逸此话一出，众头领立刻像泄了气的皮球一样，萧逸说的句句属实，他们自己有几斤几两心里再清楚不过，两大势力其中一股要灭他们不过是动动指头的事情。

　　萧逸忽然又接着道：“但若是我们联合起来，将他们逐个击破我想也不是一件难事！”

　　众头领闻言一下将头抬起，怔怔的看着萧逸。

　　萧逸接着道：“只要我们团结起来，便和他们有的一拼，两大势力本就不合，一方出了事另一方绝对会坐视不理，我们便抓住机会逐个击破，然后整个南江市的场子就是诸位大哥的！”

　　众头领眼睛里已经冒出了无数的小星星，萧逸这话可谓是一语惊醒梦中人啊！

　　见众头领的反应，萧逸接着道：“若真到了那一天，还请诸位大哥不要忘了小弟才是，呵呵，好歹留口汤吧！”

　　“哈哈，兄弟果然少年英雄，哥哥敬你一杯！”

　　众头领被萧逸忽悠的仿佛两大势力现在已经被他们踩在脚下了一般，一个个眉开眼笑的。

　　“择日不如撞日，我们今天就在这里选出一个盟主，准备大干一场吧，我们血狼实力最弱，没有发言权，这个盟主由谁来做我就不说话了，还请各位大哥定夺！”

　　萧逸话音一落，众头领愣了愣，便开始争论起谁来做盟主之位，他们之中谁也不服谁，这盟主之位自是无法选出，这也是萧逸计划中的事。

　　众头领全然不知，他们在不知不觉的被萧逸不动声色的拉到了两大势力的对立面，当下正讨论着他们平时连想都不敢想的事。

　　见众老大一个个争的面红耳赤，萧逸向一旁的魏永使了个眼色，魏永会意，悄然走出门外。

　　不一会儿，萧逸的手机收到短讯，微微笑了笑，看和依然争论不休的众头领朗声道：“各位大哥停一下，有贵客要到。”

　　看着对面一脸的疑惑，萧逸笑道：“吴连海手下第一号猛将，李志过来了。”

　　“他……他来干什么？”

　　众头领听到李志这个名字，吓的一哆嗦，全然忘记了刚才还兴高采烈的讨论着怎么收拾吴连海呢。

　　萧逸眯起眼睛，没有回答他们的问题，道“看来今天是个好日子啊，择日不如撞日，就趁这个机会把李志干掉吧，先砍掉吴连海一条胳膊再说！”

　　这次萧逸说完，没有一人出声了，在背地里逞强和当面那是两回事，他们骨子里是怕透了两大势力，过过嘴瘾还行，真要动刀枪，不把他们逼上绝路他们绝对不敢。

　　见众人的反应，萧逸暗骂一声怂包！

　　不一会儿，门被推开，李志带着两个保镖大大咧咧的走了进来，在众老大脸上轻蔑的扫了一圈后找了个位置一屁股坐下。

　　跟在李志身后的魏永向萧逸暗暗使了个眼色。

　　“把酒菜都撤了，重新换一桌新的，玛的，老子可不像你们一样净捡剩饭！”

　　李志这话说得一点也不客气，在他眼里这些小帮派就是捡剩饭吃的，平时除了收钱他都懒得和这些小杂鱼打交道，若不是今天魏永给他打电话说这些小帮会凑了一大笔钱，要当面孝敬他，他才不会来呢。

　　“说吧，把我叫来干嘛！”李志翘着腿“明知故问”的说道，他可不会直说来拿钱的事，他要等着对方先开口。

　　众老大面面相觑，这时魏永忽然笑呵呵对李志说道：“李哥，也没什么事，就是诸位大哥一直很仰慕你，今天特意务必让我把你请到和大家一起交个朋友，呵呵。”

　　说完，魏永又转过头对众头领道：“各位大哥你们说是不是啊！”

　　众头领哪敢说不是，要是说不是的话就代表他们看不起李志，借他们十个胆子他们也不敢啊，当下迷糊的点着头，心里总觉得哪里有些不对。

　　“啪！”

　　李志忽然狠狠将杯子摔在地上，站起身对众头领大喝道：“玛的，你们算是什么东西，也配和我交朋友，赶紧把钱拿过来，老子还有事儿呢！”

　　李志话音刚落，还未等众头领反应过来，一旁的萧逸忽然腾的一声站起，指着李志大吼道：“李志，你他妈别欺人太甚！你当诸位大哥怕你不成，要钱要到桌上了，你当诸位大哥是吃屎的狗吗！”

　　萧逸故意将话说的很重，以激怒众老大。

　　“你……你他妈是谁！敢和老子这样说话，知道我是谁么！”李志不可思议的看着面前这个有些面生的年轻人，他此时做梦也不会想到这人就是揍他儿子李飞的人，要不是上头打了招呼，不让他了掉此事，所以他才将那事儿忍下。

　　“我他妈管你是谁，你和我的各位哥哥过不去就是和我过不去！”萧逸说的字正腔圆。

　　“哪里来的毛崽子，废了他！”李志一声大喝，他身后的两个保镖立抽出砍刀就向萧逸扑去。

　　“我操！去死吧！”

　　“噗噗”两声闷响，那两名保镖被萧逸旁边的岳云和秦风一把抓住，摁在桌子上抽出匕首便从两名保镖的脖颈刺进，刀尖从脖子的另一面穿出，献血溅的满桌子都是！

　　见血狼出手便杀了两人，众头领惊的张大了嘴巴，一旁的李志微微一愣神，萧逸忽然坐在椅子上弹起一脚踹在李志的脸上，站在李志身后的魏永一拳砸在李志的后心，提着李志的衣服就将其扔向被吓呆了的众头领。

　　“各位大哥赶紧动手啊，李志手里有枪！”萧逸忽然怪叫一声。

　　“啊！”

　　众老大一惊，本能的拔出匕首便将扑面而来的李志摁在桌子上一通猛刺！

　　一直刺到李志的后背几乎变成肉酱，这才停了下来，拿刀的手剧烈的哆嗦着，他们不怕杀人，但杀的这人可是吴连海手下的李志啊，平常李志就算扇他们几个耳光他们也得忍着，可是今天竟然动手把他杀死了！

　　“哈哈哈哈，好，各位哥哥果然好伸手！”

　　萧逸起身拍着巴掌笑道，“李志已经死在各位哥哥手上，算是首战告捷吧，吴连海也没什么好怕的，李志号称他麾下第一猛将，不也一样被各位哥哥干掉了么，他们也是人，不是神，刀子扎进身体一样会流血，一样会死！”

　　顿了顿，萧逸接着大声道：“消息很快便会传到吴连海哪里，我想吴连海一定会马上动手，与其坐以待毙，不如先下手为强，盟主的事以后再议，各位哥哥现在立刻回去，召集所有兄弟，先将吴连海干掉吧！”

　　吴连海不愧是南江市区两大势力之一，在接到一个神秘人物打来的电话，得知李志死讯后，没等到天黑便召集人手，同时向九个帮派的场子发起了攻击。

　　九个小帮派此时已逼上梁山，战也得战，不战也得战，全都殊死抵抗，在萧逸的扇风点火之下只要喘上一口气，便立即向吴连海发动反扑。

　　整个过程吴连海都只针对九个小帮派，在他眼里杀死李志向他宣战的就是这九个帮派的主意。

　　由于九个帮派殊死战斗，表面上看来依然没有分出胜负，吴连海还是一家场子都没有得到，九个帮派的场子名义上还在自己手里，当然，只是“名义”上。

　　每次只要哪家场子拼得差不多了，便会冲进一帮血狼的人前来“援助”，这些人清一色黑色立领，伸手不凡下手狠辣，又是以逸待劳突然出击，每次只要一出现必定能扭转局面，由于事态特殊，所以保住的场子暂时由血狼负责“看守”。

　　双方火拼依旧，场子却一家接一家不动声色的落入了血狼手里。


第七十章 乱战

　　这一仗一直打到第三天，由于场子基本被交由血狼“防守”了，在萧逸对众老大保证后方绝对“稳固”的前提下，鼓动他们向吴连海发动最后的反扑，众老大这些天被吴连海攻的着实郁闷，又在萧逸一番慷慨激昂的煽动下，当真调集所有人手向吴连海反扑了过去。

　　就在此时，众老大依旧没有人将血狼放在眼里，虽然血狼这些天的表现似乎没那么弱，但是长期“老实人”的形象已经根深蒂固，在他们眼里血狼只不过是暂时帮他们“看家”而已。

　　直到他们吴连海打的鸡飞狗跳，死的死，伤的伤，更多的是被打散，踉跄着仓皇逃回自己的场子是，他们才开始觉得有些不对经。

　　“快！快！给老子拿水来！”

　　一名老大满身血污的带着几个拼死逃出的手下踉跄着逃回自己的场子，进了门后紧绷的神经才松懈下来，觉得口干舌燥，当下便习惯性的朝着血狼帮帮众大呼小叫。

　　黑色华夏立领，挺的笔直的腰肢，站在自己的位置上，背负着双手，没有人应声，只有坐在椅子上的一个身材看起来有些敦实，皮肤黑里透红的人喝了一口红酒，才淡淡的道：“赵老大，你的人呢？就剩这些了么？”

　　赵老大没有意识到不对，不耐烦的摆摆手，“别提了，能剩下这几个就不错了，废他玛什么话，拿水来，再找几个妞给老子洗个澡，玛的，不打了，吴连海个狗日的太他玛厉害了！”

　　见还是没有动静，找老大这才感觉有些不对，正眼一看，顿时心头一个哆嗦，大厅里整齐的站着血狼帮十几个帮众，脸上没有丝毫表情，以往看见他们的那种媚笑消失的无影无踪，目光冰冷的如前年不化的冰山，为首的一人饶有兴趣的自顾的喝着红酒，皮肤黑里透红，只不过两只眼睛看起来如此渗人。

　　“小……魏兄弟……这……这是怎么了。”找老大终于意识到了什么，对魏永的称呼也不似以往一样叫小魏，而是叫魏兄弟。

　　魏永轻轻咂了一口红酒，摇着头道：“可惜啊，我还以为这酒多好呢，原来是这等货色！”最后的几个字，魏永说的很重。

　　找老大当然不会傻到魏永真的是在说酒，连忙道：“我还有几百个兄弟没有动，吴连海很强，我看这是我们还是从长计议，这些日子血狼帮的弟兄们辛苦了，场子还是我们自己来守吧，以后咱就是兄弟了，至于那个月供嘛，呵呵，以后就算了……”

　　虽是觉得不对经，但找老大显然还是没有意识到失态的严重性，毕竟血狼给他那种懦弱胆小的印象实在是太深刻了，他认为血狼此番只不过是想捞点好处而已。

　　魏永摇晃着杯子，叹了口气道：“真不知道你是怎么做上这个位置的！”

　　说完，将杯子轻轻放在桌子上，突然厉声道：“血狼帮帮众听令，赵强违背合约，擅自脱逃，其罪当诛！”

　　“魏永！你他玛说什么呢，你真……真敢动我，我让你们血狼不得好死！”赵强瞪大着眼睛，不可思议的看着魏永，怀疑自己是不是听错了，一向懦弱的血狼敢动自己？

　　魏永摇了摇头，叹了口气道：“本来还想让你体面一点的，现在我看不必了，动手！”

　　魏永话音一落，身后站得整齐的血狼帮众忽然动作整齐划一的抽搐寒光闪闪的片刀，朝赵老大逼去。

　　“你……他玛的干掉他们！”

　　赵老大对着身后的几名浑身负伤的手下大喝一声，自己却迅速转身发疯一般朝着门口跑去，他的几个手下却有些迟疑，他们虽然忠于赵强，但他们现在这个样子，还能和血狼那十几个眼睛冒着冷光的帮众战斗么？

　　血狼帮帮众并没有因为他们没有动手而停止，赵志东的几个手下还没有回过神来便被砍倒在地。

　　“嘭！”

　　就在同时，刚跑到门口的找老大被人一脚踹着倒飞进来，重重摔在地板上，嘴里喷出一口鲜血刚要挣扎着爬起，却又被人脚踏在背上。

　　“魏老大，只要你放过我，我愿意将所有的场子都交给你，还有我的所有积蓄。”找老大被踩着趴在地上，心里抱着最后一丝希望。

　　魏永淡淡道：“不用了，你给不给都是我们血狼的。”

　　说完，轻轻摆了摆手，“送赵老大上路。”

　　“魏永，你忘恩负义，你狼心……”话未说完，找老大永远的闭上了嘴巴，脖子被一把匕首穿透，殷虹的鲜血顺着寒光闪闪的刀尖汨汨流出。

　　“呵呵，你总算在临死前说了一句正确的话，不错，我的确是狼心，我们血狼帮所有人都有一颗狼的心！”

　　掏出手机接通，“萧哥，这边搞定了。”

　　几乎就在同时，其它几个还能活着的帮会老大在自己的场子都受到了相同的“待遇”。余下的残兵不用血狼动手，便被吴连海的人追得或是死或是散，南江市九个小帮派同一时间全军覆没！场子全部归于没有费一兵一卒的血狼手中。

　　就在此时，吴连海那边任然不知道这个情况，他只知道这几个小帮会被他杀的七零八落，只不过他也损失极为惨重，九个小帮派团结起来疯狂的反扑也让他吃了不小不苦头，最后在对九个小帮派的场子发起最后攻击时对方似乎突然变强了一样，几下便让他们败下阵来，而对方却只是防守，没有追击，吴连海分析对方可能或多或少的保留着一些实力，不过并不强，人数也并不多，否则以他们之前对自己疯狂反扑的架势来看他们绝对不会不趁胜追击的，但一时半会儿有拿不下来，自己也是损兵折将，当即下令停止攻击，所有人回到自己的地盘休整，择日再战，在他看来那些小帮派只不过是最后的挣扎而已。

　　对此周氏集团那边却没有做出任何反应，一来他们知道是九个小帮派先杀李志在先，吴连海出师有名，二来吴连海向他们承诺，灭掉众小帮派后所得场子可以卖出一半给他们，南江市两大势力平衡的局面已久，都安于现状，谁也不想爆发大规模的争斗。

　　血狼帮的“小动作”没有引起两大势力的主意，在他们眼里血狼帮只不过是一个不入流的小帮会，是九个帮派的“走狗”而已，不足为虑，却没有意识到血狼帮已经独占南江市区三成以上的场子，两大势力呈三足鼎立之势。

　　与此同时，政府也坐不住了，一夜之间投入大批警力展开大规模“抓捕”，抓获涉事人员上百人，只不过这百人之中全都是九个帮派的余党。

　　确定“九帮派”没有反攻的意图和实力后，第二天吴连海便让手下该住院的住院，该安抚的安抚，此次火拼极为惨烈，投入的人数也不少，乱刀之中受伤的不计其数，反正都是大哥出钱，哪怕手臂只是被划了一个口子，也跑到医院赖着住院，病号不用做事，而且好吃好喝的供着，何乐而不为？

　　第三天，吴连海手下大批帮众全都“负伤住院”，一直到天色逐渐暗下，零点，天于天的交界处，一个既是结束也是开始的时间。

　　“九帮派”忽然发动疯狂凌厉的反扑！

　　总部几个重要的场子同时遭到猛烈的攻击，在部分人员“住院”，而又猝不及防之下，连连失手。

　　一家南江市有名的豪华歌城，一共有七层，占地面积极广，吴连海的总部就设于此。

　　之前这个总部也遭受到“九帮派”或多或少不同程度的攻击，虽是没有造成实质性的效果，但生意却是在短时间内经营部下去了，没有人会冒着虽是都会冲进一群人不容分说抡刀就砍的危险过来消费，吴连海索性挂出暂时歇业的牌子，并增加了人手，以防意外。

　　今夜从凌晨开始，吴连海的总部便遭到了数次进攻，虽然对方都被“打退”，但他们也不敢追击出去，吴连海就在里边，大哥要是出点什么意外他们担待不起，索性紧闭着大门，企图熬到天亮。

　　对方多次被自己“挫败”后，攻势终于停下了，距上一次攻击已经过去半个小时，对方依然没有动静，看来是被自己“打怕”了。

　　歌城门口，密密麻麻的站立着数十名身着黑色立领的大汉，一个个腰肢挺的笔直，精神矍铄。

　　在众大汉的前方站着三个叼着烟卷的男人，同样也是身着笔挺的黑色立领，左边一个身形高大魁梧，头上的莫西干式发型格外显眼，右边是一个身材精瘦的男子，脸上似乎只是被一层皮包裹着，枯瘦的如同一根豆芽，只不过一双三角眼让人看了心里极为不舒服，似一条毒蛇的眼睛一般阴沉，中间一个身材敦实，皮肤黑里透红，浑身上下弥漫着一股霸气！

　　“东子，什么时间了。”魏永不仅不慢的吐出一个烟圈，烟雾慢慢融入这无风的黑夜。

　　“零点三十五分。”赵志东注视着那道紧闭的大门。

　　“我看差不多了，他们已经被我们骚扰的够呛，岳教官和秦教官那边拖着外围，一点钟之前应该不会放进任何援兵。”郭二的眼睛很阴沉，一双三角眼在黑暗中闪着幽幽的寒意！

　　魏永吸了一口手里的烟卷，随后狠狠扔在地上，“动手！二十分钟内务必解决战斗！”


第七十一章 爆破

　　这家歌城既是总部，所以基本的防御理所当然的不含糊，不似其它普通歌城那般只是一道钢化玻璃门，歌城的大门是那种厚重的大木门，加以精致的浮雕和装点倒也别有一番风格，这两扇大木门也成了这家歌城的一个特点。

　　“兹兹兹……”

　　“大哥，外面好像有声音！”

　　大厅内，一个守在大门旁的小弟忽然对坐在沙发上的一个小头目说道，那个小头目闻言连忙过去将耳朵贴在门上仔细听了一会儿。

　　“好像是钻木头的声音。”

　　“外面的人不会是想将门钻开吧！”

　　“所有人都起来，做好战斗准备，拿枪的都给指着，不管谁进来直接开枪！”

　　大厅里所有的人一个激灵，连忙起身各自攥着武器，一连着被对方多次进攻，已疲惫不堪，当下见对方又要进攻，一个个紧张的做好战斗准备。

　　“兹兹兹……！”

　　门外的钻孔声音忽然戛然而止！

　　与此同时，大厅内的人也将精神集中到最高点，手里有枪的人手心已满是汗水，死死的盯着大门，只要门一开他们便会发起疯狂的射击！

　　几秒钟后，隐隐的从门缝冒起丝丝烟雾，还能闻着一些硝烟的味道。

　　“哥……他们不会……不会要放火吧！”一个小弟有些惊讶的道。

　　“不会，他们不敢弄出那么大动静。”小头目还算冷静，忽然间，他似乎想到什么，脸色一变，“小心！他们要炸……”

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声响没有让小头目把话说完，厚重的木门转眼之间便烂成碎屑，浓烈的烟雾伴随着刺鼻的硝烟味瞬间弥漫了整个大厅，离的门近一些的几人被气浪轰得飞了出去。

　　咳咳咳……大厅内一片乌烟瘴气，里边的人本能的捂着鼻子咳嗽了起来。

　　“冲！给我杀！”

　　一声爆喝，忽然从外面涌进一群身着黑色立领的人，鼻子和嘴巴都蒙着沾了水的布条，冲在最前方的三人却是连布条也没有蒙，一个高大魁梧梳着莫西干式发型，另一个枯瘦的如同一根豆芽，还有一个身材敦实皮肤黑里透红，浑身上下弥漫着狂妄的霸气！

　　三人如同战神下凡一般，所到之处杀得鸡飞狗跳，大厅内的人还未反应过来已经倒下一半，虽然他们人数众多，但那些穿着黑色立领的人实在是太疯了，不仅伸手敏捷，而且出手狠辣，进攻的有条有理，忙而不乱。

　　一时间整个大厅惨叫连连，双方混战在一起，手里拿着枪的人也起不到作用，索性将枪一扔拔出片刀扑了上去。

　　楼上的人终于不再增援，不到两分钟大厅里能站着的便满是血狼的人，没有停顿，继续向守在二楼已经吓得有些颤栗的人杀了上去，楼梯口狭窄，魏永赵志东郭二三人一马当先，并列着堵满整个楼梯间，所到之处势如破竹，跟在三人后面的血狼帮众也将准备好的砖头石块狠狠的向对方砸去。

　　十分钟之后从大厅到六层悉数扫荡干净，再往上，就是南江市两大势力之一的吴连海！

　　此时血狼帮包括魏永等三个人在内，从上到下所有人热血沸腾，他们之前只是小混混，生活在城市的夹缝中，处处遭人白眼，从未想过有一天会和两大势力这样强劲的对手杠上，而此时，那个传说中他们曾经以为遥不可及神一样的人就在上面！

　　“兄弟们，吴连海就在上面，一鼓作气，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　本以为最后一层既然是吴连海本人所在之处，防守自是十分严密，可是当魏永等人冲上去时才发现并非如此，遭遇到零星的抵抗就直接杀到了吴连海的办公室门口。

　　“嘭！”

　　魏永三人抬脚把门踹开，一个箭步冲了进去，本以为在吴连海的办公室内会有一番大战的，可是却出乎意料的停了下来，脸上闪过一丝疑惑，紧跟进来的血狼帮众也是如此。

　　吴连海的办公室很大，足足占了四分之一的楼层，里面收拾的很干净，布置的清静典雅，墙上还挂着一幅八骏全图，四周合适的位置上摆放着一些绿色的盆栽。

　　巨大的红木办公桌收拾的一尘不染，办公桌后一张宽大的椅子上，一个穿着整洁，西装革履的中年人端坐在上面，看着冲进来的众人一脸的平静，细细的品着冒着热汽的茶水。

　　“你是谁！”赵志东厉声喝道。

　　“吴连海！”那人平静的答道。

　　“那就对了。”魏永说着，提着刀便向吴连海走去，众人在紧跟在后面，警惕的盯着吴连海，怕他有什么小动作。

　　吴连海轻轻品了一口茶，缓缓将茶盏放下，平静的道：“我已是将死之人，诸位不必急着动手，何不细细一品着上等的好茶？”

　　吴连海不愧是两大势力之一，光是这份从容的气度便是其它小帮派的老大所不能比拟的，魏永等人当即停下脚步。

　　“既然知道，那你何不反抗！”赵志东问道。

　　吴连海哈哈一笑，“大势已去，一切都是徒劳，还不如在临死前品上一盏好茶。”

　　魏永看了看表，道：“满足你最后的愿望，不过你只有七分钟的时间品这最后的茶水。”

　　吴连海愣了愣，笑道：“足够了，我吴某用了将近二十年才打下这片天下，在南江市算是呼风唤雨，今日折在这里也是天意，临死前我想知道我是死在什么人的手上？”

　　魏永淡淡道：“血狼！”

　　“噢”吴连海点了点头，“我就说嘛，那帮杂鱼没这个本事，能否告诉我你们血狼的大哥是谁？”

　　魏永顿了顿，心想告诉他也无妨，“邪狼萧逸！”

　　吴连海愣了愣，忽然哈哈笑着道：“怪我大意了，天意如此，哈哈，不过能死在如此对手之下我也无憾，我去年年末就听说过西郊有个血狼帮，后来听说入了市区，但一直没当一回事，哈哈哈，天意啊，我吴连海一向自视甚高，没想到从一开始就入了你们布的局，你们的老大算是个人物，遗憾的是临死前不能和此等人物喝上一杯，哈哈。”

　　吴连海竭斯底里的笑声回荡在空旷的办公室里，显的格外的悲凉，他和血狼没有什么深仇大恨，甚至连交道也没有打过，今日却遭到对方带来的灭顶之灾，他没有抱怨他人，这就是江湖，弱肉强食的地方，若换了是他他也会那样做。

　　“最后一分钟了。”魏永淡淡提醒道。

　　“噢，这么快啊。”

　　“临死前的时间总是比寻常要快的多。”

　　“呵呵，有道理。”

　　二人的对话平静，似多年的老友一般，此时魏永等人竟然和吴连海产生一种惺惺相惜的感觉，只不过他必须得死！

　　“我是个体面人。”吴连海微笑着道。

　　魏永会意，平静的说道：“祸不及妻儿，你家里的事情可以放心。”说完，便带着人离开，轻轻的将门掩上。

　　片刻后，屋里传来一声枪响。

　　魏永长长叹了一口气，掏出电话：“萧哥，事儿办完了，吴连海死了。”

　　市郊一片豪华别墅区，这里的住客非富即贵，普通人就算不吃不喝几辈子恐怕也在这里买不了一幢别墅。

　　深夜，除了路灯以外一幢幢豪华的别墅都熄了灯光，只有靠中间位置的一幢二楼的一个窗户，透过窗帘能看到里面有些暗淡的灯光。

　　“嗯，知道了，清理干净一些。”

　　萧逸挂断电话，端起精致的茶盏轻轻呷了一口，茶是上好的农井，茶汤清凉，入口后满腹清香扑鼻，“真是好茶。”萧逸赞道。

　　“萧老弟，还得等多久，我担心快压不住了，报警电话现在恐怕已经打爆了！”坐在前面的钱华此时可没有那份闲心，上好的茶汤也觉得索然无味，三天前好不容易才将那场大规模的火拼的事压下来，却没想到三天后又来了次更为凌厉的火拼。

　　下午接到萧逸的电话，二人便来到钱华的这幢别墅，从晚八点一直坐到现在凌晨一点，报警中心的电话快被打爆，他只能硬着头皮下达一个个“按兵不动”的指令。

　　萧逸眯了眯眼睛，“叫你的人可以行动了。”

　　钱华闻言如释重负，连忙拨通电话指挥下达了那个姗姗而来的命令，电话打完后整个人松懈下来，气喘吁吁的靠在椅背上。


第七十二章 三喜临门

　　钱华看着坐在对面悠然自得品着茶水的萧逸，没好气的道：“萧老弟，这回你可把我害惨啦，这事儿要捅到上面去我也脱不了干系。”

　　萧逸哪能听不明白钱华的意思，这是再找他要好处呢，当下放下茶盏微微一笑，道：“这次麻烦钱大哥了，兄弟这也是无奈之举啊！”说完故作愧疚的叹了口气道：“对了，上次您拖小永买的彩票中大奖了，税后还剩四百多万呢，过段时间我叫小永给您送来。”

　　钱华一听，心头一哆嗦，这可比他想象中的要多多了，他预计的是萧逸怎么着也要给他表示个百八十万，这一听多出这么多，立即眉开眼笑的道：“哈哈，萧老弟客气，看来我运气不错啊，哈哈，改天请你喝酒。”

　　萧逸笑着点了点头，他做事的风格就是要么不做，要么做绝，不管是要给对方好处或者是坏处做出的事都会远远超过对方的想象，对于钱萧逸看的很淡，钱只不过一种工具和手段罢了。

　　“还有。”萧逸接着道：“这次我就先恭喜钱大哥了。”

　　“恭喜我？老弟何出此言？”钱华疑惑的看着萧逸。

　　萧逸微微眯了眯眼，指尖在桌上轻轻敲打着，道：“吴连海是什么人我想钱大哥心里很清楚，就是个杀人放火的恶棍，这次和别人黑吃黑发生火拼，钱大哥一举出马定能将他们一举拿下，然后搜一搜他办公室的地板和书柜后面的暗门，我想应该能够搜出不少枪支弹药和毒品，人赃俱获，吴连海极有可能畏罪自杀，到时候很多扰乱治安的案件和那些积压已久的迷案，这个，我想钱大哥应该比我清楚吧，呵呵，而且打掉本市危害最大的黑社会团伙，维护了本市治安和百姓的利益，百姓说不定过几天还会向钱大哥送去锦旗呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧逸话音一落，钱华只是微微一愣便哈哈开怀大笑，萧逸说的话他哪能不懂其中的意思，什么畏罪自杀，什么地板柜子后的赃物，萧逸说有那一定就会有，还有那些积压许久的案子，吴连海都死了，证据也是人造的，若是真这样的话，这个可是大功一件啊！

　　“我代表南江市的普通市民感谢钱局长。”萧逸又补充道。

　　“哈哈哈，萧老弟哪里的话，身为警察，打击黑恶势力是我的份内之事，只要我们警民‘团结’，我相信未来一定非常美好！”

　　钱华顺着萧逸给的台阶往下接去，心情一片大好，不仅的道一笔数目庞大的钱，还立下了如此政绩，升官那是指日可待啊。

　　对钱华的反应萧逸相当满意，当下起身笑眯眯的道：“钱大哥为国为民日理万机，我就不打搅您休息了，小弟告辞。”

　　“哈哈，老弟慢走，找个时间咱哥俩好好喝上两杯。”

　　“一定一定！”

　　将萧逸送走后，钱华舒服的斜躺在沙发上，心情好的无以伦比，这种好事他可从来没摊上过啊，人情也做了，钱也来了，政绩也有了，当下点上一支烟美滋滋的畅想着“美好未来。”

　　“青青，下来！”钱华半闭着眼睛大声喊道。

　　“干嘛呢，大半夜的，人家刚睡下。”

　　二楼的一间卧室房门打开，青青从里面走了出来，一面揉着眼睛一面下楼，身上穿着一件性感的睡衣，妖娆的身材展露无遗，睡眼惺忪的模样更增添了几分别样的魅力。

　　“快，快，过来过来。”钱华一边说着一边将自己的拉链拉开，青青瞅了一眼，睡眼惺忪的娇嗔道：“你烦死了，大半夜的还不让人睡觉。”

　　“哈哈，三喜临门，今晚我可睡不着，你个小妖精就好好伺候老子吧……”

　　说完，一把揪住青青的头发狠狠朝自己的下身摁下……

　　三天之后，一个叫血狼的帮会突然崛起，吴连海被取而代之，手上看管的场子全部由血狼正式接管，名下的产业被血狼以低廉的价格从其家属手中“买下”，所有场子略微整顿之后继续营业，吴连海手里的毒品军火等除了留下三分之一让警察“搜去”之外全部落入血狼手中，投靠邪狼的人多不胜数，但把关却很严格，在精不在多，纵使这样邪狼帮众人数依然翻了一翻。

　　一个星期后警察局门口迎来了一批扭秧歌舞龙舞狮的队伍，以表示对警察的“感谢”，各种锦旗更是接连不断，钱华的办公室墙上都快挂不下了，一时间市里的几位领导也得到了众多老百姓的“爱戴”，送锦旗的同时也另外表示了一点“心意”。

　　至此，南江市区三分之二的黑道场子全部归于血狼帮，血狼帮一跃成为南江市最大的势力，对周氏集团虎视眈眈。

　　这些事全都有魏永等人出面打理，萧逸只是在幕后电话遥控指挥，黑白两道的人除一些大人物之外所有人都只是知道血狼现在是南江市最大的势力，他们的老大叫做魏永，郭二和赵志东两人的名气也十分响亮，只有岳云和秦风比较低调，知道的人并不多。

　　提起血狼，谁都知道血狼里有一只狂龙，一头猛虎，一条毒蛇，还有两个伸手极高的神秘人物，人们将之统称为血狼双杰。

　　周氏集团那边一时间人人自危，上下的弥漫着紧张的气息，在萧逸的授意下血狼并未对周氏集团采取什么直接摩擦的行动，并在明面上展开了对周氏集团的打压，旗下所有歌城娱乐城游戏厅三天两头的搞优惠活动，毒品摇头丸K粉的价格降到最低，员工的工资和坐台小姐的抽成直接比以前提高了三成。

　　一时间周氏集团那边生意惨淡，顾客大半被血狼所经营的场子吸引过去，就连员工也是连连跳槽，数个场子几乎同时进入了亏本经营的状态，那些属于周氏集团“看管”的场子更是频繁的私下接触血狼，希望血狼早日“照顾”他们。

　　萧逸还是萧逸，普通的大学生萧逸，除了偶尔失踪一阵子意外每日上课放学吃食堂泡妞儿打游戏，干着大学生该干的事。

　　魏永那边忙的兴高采烈热火朝天大把的赚着钞票数钱数到不亦乐乎，萧逸这边却叫苦不迭，哀嚎连天。

　　看着桌上的那个安全套，萧逸这次真是跳进黄河也洗不清了啊，后悔的肠子都青了，这个安全套还是三个月前和林萍在咖啡厅时店里送的，萧逸本来计划着和林萍把它“消耗”了，计划落空后萧逸本着浪费可耻的精神将它带回自己的卧室。

　　本来这也没什么，萧逸悔就悔在放哪里不好啊，非要将他塞在枕头下面，而且自己嘴也贱的可以，在网上对沧老师出言不逊，非要人家在视频里给他表演一段SM，结果沧老师一怒之下以她精湛的骇客技术将萧逸的电脑系统直接给搞瘫痪了。

　　萧逸对电脑技术还停留在白痴水准，稍微出一点点问题他都解决不了，更不用说是一个顶尖骇客给他下的阵，当下胡乱鼓捣一番无果后只得不顾天已经黑了的情况，求助电脑技术高超的柳叶儿。

　　柳叶儿过来之后萧逸一看见那双冰蓝色的修长美腿立刻就忘了本意是让人家来修电脑的，端茶倒水伺候的好不热闹，最后不小心在吃人家豆腐时一不小心将人家的丝袜扯了个大洞，折腾到很晚之后这才想起是让人家来修电脑的。

　　以下内容，便要引用蓝血所说的“恰好”理论来叙述更为恰当，沧老师恰好是一个顶尖骇客，所布的阵恰好引起了同为高手的柳叶儿的兴趣，本来把系统重装一遍就行，可是柳叶儿看见高手布的阵一时间技痒，非得攻破不可，这一破就破到了天亮。

　　其中恰好发生了一个让这次事件重要转折的小插曲，柳叶儿将电脑拆开，准备将里边的硬件稍微改装一番，于是就问萧逸有没有什么好的绝缘体，塑料袋之类的都行，萧逸想也没想就从枕头底下拿出一个安全套当做“绝缘体。”

　　而当时要是把两个都用了就好了，但却恰好只用了一个便刚好合适，萧逸便顺手又将剩下的那个放回了枕头下面。

　　因为丁瑶宿舍的几人家庭背景都不一般，经常这个亲戚那个亲戚的过来探望，所以不回宿舍在外面住的情况也很正常，而那天柳叶儿出去不知是有意还是无意，反正恰好没有告诉丁瑶她去那里，在柳叶儿看来只不过出去修个电脑很快就回来。

　　第二天丁瑶恰好一大早买了早餐来为萧逸送去，推开门恰好看见萧逸和柳叶儿共处一室，看样子两人是呆了一个通宵，更重要的是柳叶儿的冰蓝丝袜还破了一个大洞，这让深知萧逸有美腿丝袜情结的丁瑶不乱想都难，而柳叶儿看见丁瑶又恰好的一脸平静，打了个招呼好无慌乱的就走了，虽然她却是没有什么值得慌乱的，但是这种特殊情况好歹也要解释一番啊！

　　柳叶儿走后在萧逸一番前言不搭后语滔滔不绝唾沫横飞飞流直下三千尺的解释之后，丁瑶这才将信将疑。

　　于是聪明伶俐潇洒帅气的萧逸同学便立即想到了转移敌军注意力这一战术，一番绵绵细语加上萧逸高超熟练的挑逗经验，终于抱着丁瑶滚到在床上。

　　以下便是当时情况的回放画面：

　　萧逸把丁瑶压在床上亲吻着，一只手熟练的在丁瑶身上敏感部位游走，几番欲脱去丁瑶衣服失败后，最后萧逸终于将手伸进了丁瑶的裙底，片刻之后丁瑶终于缴械投降，任由萧逸扒下他的肩带，紧身黑色连衣短裙慢慢滑落。

　　就在萧逸准备进行最后一击时，丁瑶忽然挡住，脸色微红有些娇喘着道：“我……我最近不安全，你出去买……买那个吧。”

　　欲火焚身的萧逸当下智商已经严重下滑，伸手便从枕头底下将那两个“罪魁祸首”掏了出来。

　　然后说了一句让这次事件彻底爆炸的话，“不用出去买，有现成的，昨晚和柳叶儿用剩下的！”

　　然后，然后，就木有然后了！


第七十三章 赌场

　　丁瑶已经整理好衣服，静静的坐在床边，二人都没有谁先说话，就这样沉默着许久。

　　“瑶瑶……”

　　萧逸终于坐不住了，开口打开僵局，说着便将手伸过去欲将丁瑶揽在怀里，以前二人闹别扭的时候，丁瑶只要被萧逸揽在怀里，便什么事都解决了，可是这次却和以往不同。

　　“别碰我！”

　　萧逸的手刚触到丁瑶，丁瑶的身体立即像触电一般向旁边闪去。萧逸的神愣在半空，丁瑶背对着他，微微颤抖的肩膀，萧逸能看出丁瑶在抽噎着。

　　如果现在萧逸有的选择的话，他一定会毫不犹豫的宁愿去选择面对枪林弹雨也不愿意选择面对丁瑶抽噎的背影，每次抽噎，似乎都像是皮鞭狠狠抽在萧逸的心头一般。

　　纵使萧逸平时有着一张百炼成钢舌灿莲花的铁嘴，可此时却一个字也说不出来，他的确不知道说什么好，丁瑶刚才触电一般的闪避让萧逸的心脏狠狠一抽。

　　又是许久的沉默，只能微微的感受到丁瑶的抽噎。

　　萧逸长长的吐了一口气，才道：“瑶瑶，事情已经到了现在，我也不想解释什么，但是我不想你这样，你想怎样惩罚我都行，别哭了，好么，看见你哭，我……”

　　萧逸忽然也说不下去了，如果邪狼萧逸也有弱点的话，那便是心爱的人流的眼泪。

　　“对不起……”

　　萧逸只能说出这三个字，因为他实在想不到更好能表达此时内心的语句，他的确只能对丁瑶说对不起。

　　沉默，许久。

　　“萧逸……”丁瑶终于开口说话，已停止了抽噎，言语间是那么平静，平静得让萧逸感到害怕。

　　“瑶瑶，你说。”

　　丁瑶深深吸了一口气，才缓缓道：“我曾经说过，如果有一天，你和别的女人发生那样的事，我不会怪你，我唯一的要求就是你心里那片最大的空间，永远给我留着，我说话算话，只要你开心了，你高兴了，就是我最大的幸福，只是我没想到这一天来得这样快，快到让我措手不及……”

　　“瑶瑶，我……”

　　萧逸刚欲开口，便被丁瑶摆摆手打断，继续道：“你什么也别说，我不怪你，真的，一点也不怪你，但是我现在就想静一静，这段时间，我们别见面了吧，我只想好好安静一段时间，好么，萧逸……”

　　“不，瑶瑶！”

　　萧逸一把将丁瑶紧紧拥在怀里，“别和我说这些话好么，你知道这些话对我有多残忍么，无论我做了什么，我错了，行么，瑶瑶，不要这样对我……”

　　丁瑶轻轻的推开萧逸，从萧逸的怀里挣脱出来，“萧逸，还是让我静一静吧，我一点也不怪你，我怪的是我自己，过几天就好了，但是现在……”

　　丁瑶说着，缓缓起身，“我实在没有勇气看到你！”说完，捂着嘴拉开门跑了出去。

　　萧逸坐在床上没有阻拦，也没有说话，他还能清除的听到丁瑶离去的脚步声。

　　电话响起。

　　“什么事。”萧逸第一次如此平静的接电话。

　　电话那头明显愣了一下，才道：“萧哥，我们市区最大的赌场，今早上来了一个高手，从早赢到现在，在这样下去，整个赌场都得被他赢去，郭二说要把那人做掉，被我拦住了，打电话问下你的意思。”

　　“我马上过来。”萧逸的语气很平静。

　　百乐娱乐城位于南江市靠东一带，是一家中等规模的娱乐城，可是这间不大的娱乐城却是南江市前两大势力之一吴连海最重要的场子，因为这家娱乐城虽然普通，但是它的地下却有着一个南江市最大的赌场，吴连海死后，这家赌场理所当然的落入血狼手中，赌客们可不管赌场的主人是谁，他们只知道这里能够让他们心跳加速！

　　这里的赌博方式大到赌球，小到剪刀石头布也行，只要想得到的方式，经双方同意，在这里都可以进行押注。

　　如往常一样，二十四小时都是门庭若市，今天也一样，只不过和以往有一点点不同的是今天看的人比赌的人多，虽是这样，但资金流量和围观的赌客心跳程度毫不亚于自己参与。

　　一张最简单的桌子，上面只有三个字，大，小，和，玩法很简单，直接押注就行，待骰子开出后按点数决定胜负，骰子只有两粒，一到六点为小，八到十二点为大，七点为和。

　　“这一把买什么好呢？”

　　一个穿着合身的西装，精致的衬衫作底子，白皙的脸孔上架着衣服金边眼镜，衣服文弱书生的斯文样子，就是他，成了今天赌场的焦点。

　　成为焦点不是因为他穿着考究，不是他斯文的外表，要在赌场里成为焦点只有一种情况，赢家，赢的让人惊讶的赢家，可是他今天却赢的让其余赌客目瞪口呆！

　　他第一把只压了一百元，这是赌场里最小的赌注，然后这一百元，现在成了接近三千万！

　　连续出手数十次，没有一次落空，把把全中，这简直就是在变魔术，可是赌场里几个镇场子的高手却看不出一丝端倪，他们甚至是不是怀疑这个书生模样的男子有什么特异功能，能看穿骰盅。

　　“这一把该压什么呢，真是上脑经啊。”

　　书生扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，眉头微微皱了皱，似乎的确很伤脑经一样。

　　摇骰盅的是赌场第一高手，他摇的骰盅，总是能很好的控制赌桌上的节奏，让赌客在不知不觉中输光所有，还觉得相当刺激，可是他今天脑门却全是汗水，摇好的骰盅静静的立在面前。

　　连续摇了数十把，都被对面书生模样的人猜中，在这样下去，整个赌场都得输出去，作为摇骰子的他，是绝对脱不开责任的，虽然他的确没有和任何人串通过。

　　“算了，不想了，还是继续压小吧。”书生的声音和他的外表一般，斯斯文文的，还有点娘的味道。

　　书生一开口，立即便引起一旁围观的赌客们一阵唏嘘。

　　“还压小？连续六把小了，也该出一把大了吧。”

　　“是啊，我看这把够悬，连续六把小已经很意外了，这把再出小的可能性太小了。”

　　“先看看吧，要是再出小，下一把我也跟着这位兄弟压。”

　　书生仿佛周围的人都是空气一边，自顾的自言自语一会儿后，推出一堆砝码，“压小，决定了，一千万，开吧。”

　　“轰！”周围立即又引起一片轰动，一千万啊！

　　在种种眼神中，摇骰子的人有些颤抖的将骰盅掀开，一点和五点，六点小，只不过，这次再没有人叫出声了，他们习惯了，这个书生若是此时就是压上一千万赌地球是方的，他们也会相信他一定会赢，他赢是一种理所当然的自然现象。

　　“玛的，那小子又赢了，干脆我现在就出去把它给做了，萧哥那边回头我自己去请罪，再这样下去搭上的可就不是赌场问题了，就算是有金山银山也不够他赢啊！”

　　赌场后台的一间房里，一个枯瘦如排骨的男人在大屏幕前焦急的踱来踱去，嘴上一直没消停过，要不是坐在沙发上的那两人拦住他的话，他早就出去把那个一直赢的书生一枪打死。

　　“还是等萧哥过来吧。”沙发上一个身材敦实，皮肤黑里透红的男人说道，言语中也不乏焦急的意味，旁边一个身材高大魁梧，顶着莫西干式发型的男人却一言不响，狠狠的吸着烟，面前的烟灰缸已堆成一座小山。

　　电话响起。

　　“萧哥，是，清楚。”

　　魏永挂断电话，起身道：“萧哥已经过来了，出去看看。”

　　还是那张赌桌，还是那个斯文的文弱书生，只不过要骰子的人却换了，取而代之的是一个五官平常，身材瘦削的年轻人，穿着合身的中山装，一脸的平静。

　　“这把我陪你玩。”年轻人看着对面同样一脸平静的书生说道。

　　“嗯，随便。”书生头也没抬，在他看来谁要骰子都一样。

　　“你很特别。”年轻人道。

　　书生如孩童般俏皮的嘟了嘟嘴，“你看起来也有点不一样。”

　　年轻人道：“既然我们都不一样，那直接一点吧，我不喜欢啰嗦。”

　　书生点了点头，不假思索的道：“好吧，那这把我全压。”

　　说完，三千四百万的砝码，悉数推出。

　　“我还是压小。”书生说的很随意，似乎压住的赌注是三十四元一般。

　　围观的赌客已经瞪大了眼睛。

　　“可是我还没有开始摇。”年轻人提醒道。

　　“随便，结果都一样。”书生说的有些不耐烦。

　　年轻人笑笑捧起骰盅，没有再多言，他的笑很阳光，很灿烂。

　　哗啦啦……

　　手法很拙劣，最撇脚的摇骰手也比他摇的好，因为他摇骰子毫无技巧可言，就像是在酒吧里玩耍一般，胡乱抖了几声，然后放下。

　　所有人的屏住了呼吸。

　　骰盅打开，结局理所当然。

　　一点加两点，小。


第七十四章 赌命

　　没有说话，但是所有人的表情都很精彩，难以置信，质疑，欣喜，惊讶，嫉妒，幸灾乐祸，紧张……

　　唯有两人很平静，嘴角都挂着淡淡的笑，一个瞬间赢了三千多万，一个瞬间输了三千多万，可是似乎都像是与他们无关一样。

　　“还来么？”年轻人微笑道，脸上毫无一丝波澜。

　　书生点了点头，“你很有趣，我也很有趣，两个有趣的人在一起若是不玩了，那肯定很无聊。”

　　说完，淡淡的道：“一样，小，全部。”

　　语气很平淡，但是每一个字都扯着一旁看客的心脏，六千八百万，输赢就在一瞬，对赌徒来说，这样的赌局看上一回便无憾了。

　　年轻人眯了眯眼睛，单手懒洋洋的拿起骰盅抖了几下，随意放在桌上后，并没有打开，只是看着对面的书生淡淡的笑着。

　　“你猜这把是大还是小？”年轻人道。

　　书生认真的想了想道，“小。”

　　年轻人笑了，手掌轻轻抬起。

　　“啪！”

　　随着手掌的落下，骰盅四分五裂，所有人都看呆了，庄家终于稳不住，开始耍赖了啊。

　　“刚才是大还是小？”书生话音未落，围观的赌客嘴角便挂起嗤笑，暗说这人还真是天真，难道庄家还会帮他说话？

　　不过很快他们便笑不出来了，因为庄家似乎比书生还要天真。

　　“没看清楚，不过你猜的是小，就一定是小吧，哈哈哈……”年轻人的笑依旧很灿烂。

　　书生也笑了，和年轻人的笑不同，他笑的很放肆，想是一个孩童一般笑的没心没肺，竭斯底里，直到笑岔了气，好一阵后才缓过气来，捂着肚子道：“你真是太有趣了，哈哈，我赌了一辈子，还从未见到如此有趣的人，哈哈哈……”

　　年轻人只是看着他淡淡笑着，脸上没有一丝表情。

　　书生终于笑够了，有些气喘的道：“碰见你这么一个有趣的人，我必须得赌第三局，不然就是对你和我自己的不尊重。”书生说的很认真。

　　年轻人眯了眯眼睛，道：“我有趣，你也有趣，可是这个赌局却有些枯燥，不然我们赌点有趣的。”

　　“噢，有趣的？怎么个赌法！”

　　书生闻言，忽然变的激动起来，连忙迫不及待的说道，仿佛天下间再也没有一场有趣的赌局可以这般引起他的兴趣。

　　“赌命！”年轻人的声音不大，却绝对清楚！

　　书生不耐烦的摆摆手，“我不是问的赌注，我问的是赌法，快给我说那有趣的赌法。”

　　书生的语气很着急，一副迫不及待的样子。

　　年轻人轻轻摆了摆手，他身后一个身材敦实，皮肤黑里透红的人立即摸出一把转轮手枪放在桌子上。

　　书生看了看枪，皱着眉头有些不悦的道：“你不要告诉我，你说的有趣的赌法只不过是在里边放了一颗子弹，然后轮流开枪吧，如果是这样的话我很失望。”

　　年轻人笑道：“哈哈哈，当然不会那么无聊了。”说完，叫人送来一个只有一颗骰子的骰盅，道：“枪的容量是八发，现在里边只有一颗子弹，我们摇骰子，摇到几点就朝自己的脑袋开几枪，你看怎么样？”

　　书生愣了愣，忽然激动的拍起手掌来，哈哈笑着道：“有趣，有趣，简直太有趣了！”

　　未等对方开口，书生一把抓过骰盅，道：“像这么有趣的赌法，我实在是忍不住了，你不介意我先来吧。”

　　书生此言一出，一旁早已惊呆的人都是一片倒吸凉气的声音，这种赌法，谁先就代表着谁输的可能性大一点，输就等于死，可是这书生的样子却似怕极了别人不让他先一样，捧着骰盅的动作就像是孩童捧着自己心爱的玩具。

　　哗啦啦……

　　他的手法和对面的年轻人差不多，毫无技巧可言，都只是胡乱的挥舞几下，然后放在桌子上。

　　骰盅打开，一点。

　　“嘿嘿，我运气不错啊。”书生笑的像个偷吃了蜜糖的孩子，拿起手枪毫不犹豫的朝自己的脑袋扣下扳机。

　　咔，一声脆响。

　　“该你了！”书生一副心满意足的样子，将骰盅和转轮手枪向对面的年轻人推了过去。

　　年轻人笑笑，拿起骰盅，胡乱摇了摇，打开。

　　五点！

　　“哈哈哈，你的运气没有我好呢。”书生笑的很开心，但绝对不是那种幸灾乐祸的开心，只是赢了游戏发自内心的开心。

　　一旁围观的人倒抽一口凉气，他们知道这种赌法摇出五点来意味着什么。

　　年轻人却毫无一丝波澜，淡淡笑着道：“嗯，我的运气的确没有你好，但我想应该坏不到哪里去吧。”

　　说完，随意将桌上的枪朝起，就向自己的头颅顶去。

　　“萧哥！”

　　年轻人动作刚起，身后三人突然动了起来，其中一个身材敦实皮肤黑里透红的人一把抓住年轻人手腕，另外两人一个枯瘦如柴，另一个高大魁梧，手都摸向了后腰，一旦有什么不对，他们就会第一时间把那个书生打成筛子。

　　年轻人挣脱了拿他手腕的手，并朝后摆了摆，脸上依然是淡淡的笑，对面的书生也是一样，两人就像是两个孩童在做游戏一般。

　　咔咔咔咔！

　　四声脆响连续响起，每一声都牵扯着所有人的心脏，每一声都可能让这个年轻人的头颅像个西瓜一样炸开，年轻人身后的几人后背已经湿透，脑门上全是密密麻麻的汗珠，顺着脸颊向下滚落。

　　年轻人依然笑着，他的笑很阳光，很灿烂。

　　咔！又是一声脆响，他身后的三人明显动了动，旋即便松下气来，像是打了一场打仗一般，全身已经被冷汗湿透。

　　“我的运气似乎也不太差。”年轻人淡淡说道，说完把骰盅和已经开了五下的转轮手枪推了过去。

　　看着面前的骰盅和手枪，书生愣了愣，片刻后才叹了口气道：“可惜啊，恐怕这样有趣的赌局，以后都没机会玩了。”

　　说完，一脸无奈的捧起骰盅，他不怕死，但他害怕以后再也不能玩道这么有趣的赌局。

　　哗啦啦，随便摇了一下，骰盅放下，刚要开启，忽然被打断。

　　“等一下。”年轻人忽然开口，书生刚要打开的手停了下来，一脸疑惑的看着对面的年轻人。

　　年轻人接着道：“我实在不想这样有趣的赌局就这样结束，这样吧，我们加点更有趣的。”

　　“噢？更有趣的？”书生两眼放光，一脸的期待。

　　“你可以出钱，把这副未打开骰子卖给我。”

　　年轻人说的很平静，可是围观的赌客嘴巴再次张的老大，身后的三人刚缓过气来，脑门上又开始冒冷汗。

　　书生微微愣了愣，有些小声的道：“有趣是有趣，可是我这些钱少了一点啊。”

　　书生没有说错，一亿多的财富和命比起来的确太少了。

　　年轻人笑笑：“再加上你这个！”

　　书生再次愣了愣，才欣喜的答道：“对啊，我怎么没想到，所有的钱加上我，成交，开吧！”

　　骰盅打开，整个赌场安静的出奇，一点。

　　“哈哈哈，看来我运气确实不错。”年轻人哈哈笑了起来。

　　书生有些悻悻的道：“哎呀，吃亏了啊……”

　　年轻人身后三人却没有松气，神经依然紧绷着，他们知道即使是一点，枪响的几率也是一半。

　　转轮手枪很精致，银白色的枪神，略长的枪管，更像是一件艺术品，年轻人修长的手指在枪身抚摸一阵后，忽然手腕一抖，枪在年轻人手里立即似有了生命一般，不可思议的角度翻转了起来。

　　咔！

　　又是一声空响，枪声没有响起，赌局胜负已分，年轻人身后三人紧张的脸上已毫无血色，此时完全松懈下来，感到一阵虚脱。

　　书生一脸沮丧，叹了口气道：“我输了，你动手吧，不过要让我知道是谁赢的我。”说完后，将眼睛缓缓闭上。

　　“萧逸。”年轻人淡淡说出自己的名字。

　　啪！

　　枪声响起，不再是空响，亮黄色的弹壳翻着跟头跳出，划下一道妖异的弧线。


第七十五章 鬼手书生

　　直到枪声响起的那一刹那，书生的脸上任然找不到一丝表情，反而能看到一种释然，他真的一点也不怕死，任凭演技多好，枪声响起的一刹那却无法掩饰。

　　半响后。

　　“我怎么没死？”书生不可思议的看着面前淡淡微笑的萧逸。

　　“我好不容易把你赢过来，再把你打死，我又不是笨蛋，怎会做这亏本生意。”萧逸淡淡说道，脸上挂着阳光一般的微笑，说完，起身离去。

　　身后的魏永朝着周围任然没有合上嘴巴的赌客挥了挥手，“大家继续玩吧，没事了。”

　　说完，朝一脸迷糊的书生努了努嘴，然后转身离去，书生愣了愣，便也起身跟了过去，好戏已完，围观的众赌客又回到原来的位置上，生与死，赌场上见得太多，插曲过后，赌场又恢复了往日喧嚣鼎沸的场景，这里你可以理解成天堂，也可以理解成地狱，但绝对没人会说这里是人间。

　　宽大的沙发上，萧逸斜靠在上面，魏永三人分坐在两侧，书生也大大咧咧的坐在萧逸对面，眨巴着眼睛似乎还在回味着刚才那刺激有趣的赌局。

　　“哈哈，鬼手书生果然名不虚传。”萧逸忽然朝着坐在面前沉思的书生笑道。

　　书生闻言触电般抖动了一下，惊讶的道：“你怎么知道我的？”

　　萧逸淡淡笑道：“刚才是猜的，现在可以确定了。”

　　此话一出，就连萧逸身旁的魏永三人都一脸惊讶的看着面前这个文弱书生。

　　鬼手书生在江湖中传说一般的存在，逢赌必胜，让拉斯维加斯的总部头疼不已，却又无可奈何，他在杀手总部挂了五十亿的复仇基金，只要他一死，全世界的杀手便会蜂拥而至，替他找出真凶帮他复仇，至高的赌术无人能及，三年前突然失踪，被认定为死亡后杀手总部五十亿的复仇基金启动，一片腥风血雨后，总算为鬼手书生“报了仇。”鬼手书生的故事也从此终止。

　　此刻传说中的鬼手书生便活生生的坐在自己面前，也难怪魏永等人会惊讶，鬼手书生的传说他们可听得不少。

　　看着低头不语的鬼手书生，萧逸淡淡道：“鬼手书生不仅赌技高超，赌品也首屈一指，现在你已经把自己输给了我，我想我有权利知道我想知道的一切。”

　　鬼手书生颤了颤，文弱的身子一下佝偻起来，紧闭着眼睛，一脸痛苦之色，似是想到一些不愿意想起的事情，半响过后，才缓缓将事情的来龙去脉一一道出。

　　“三年前一个我到现在都不明白其身份的人找到我，说要和我赌一笔大的，最后我只用一个小时便将他所带来的三亿美金赢了个精光，他不服输，让我给他一个翻盘的机会，我想也没想便答应了，最后他提出的赌注是我们双方的家人，我只是微微犹豫来了一下，便答应了，因为我当时自认为这个世界上还没人能从我手上翻盘。”

　　“那天我们双方各自把各自的家人带上一艘赌船，我当时骗我的家人说的是来度假，赌局开始，结果我输了。”

　　说道这里，鬼手书生将眼睛紧紧闭起，那些撕心裂肺的回忆又重新浮现在他脑海里。

　　半响后，才缓缓接着道：“我永远忘不了那一幕，我八岁大的女儿和我的妻子被人在我面前肆意凌辱，他们的喊叫，他们的哭泣，我被人按着却无能为力，他们强行扒开我的眼睛，我只能眼睁睁的看着，看着我的妻子和女儿哭喊声渐渐变小。”

　　“最后，他们连我女儿和妻子的尸体都不让我碰，我只得交出我所有财产，并答应他们永远消失，让他们找个替死鬼得到复仇基金，他们才将我妻子和女儿的尸体还给我。”

　　“后来，他们将我和我妻子女儿的尸体装进一个麻袋扔进了大海里，我用身上暗藏的刀片划破麻袋逃了出来，在一个荒岛上面独自足足生活了两年，过着野兽一般的日子，直到一艘渔民的船只正好经过，我才得以获救。”

　　“出来后，我一直不敢公开身份，模样也变的和以前截然不同，我虽然叫鬼手书生，但以前的样子却是一个大胖子，就连我现在都有些认不出自己，我不怪那个害了我的人，因为这是赌局，我愿赌服输，但是我恨透了那些赌徒，看到他们我就想到了当年的自己，所以这一年多来我到处惨赌，将那些赌徒赢的家破人亡，我从来就没有认为我还活着，所以我不怕死，我只怕赌得不够有趣，赌注不够大，赌徒得到不到最悲惨的结局，一直到今天……”

　　鬼手书生说完后，萧逸眯着眼睛，半响后才缓缓道：“你的过去已经过去，现在你把自己输给了我，就是我的人，我不是一个趁人之危的小人，现在你有两条路，第一条是离开，继续做那行尸走肉游魂野鬼，第二条留下，做我们的兄弟，一起开创一片我们自己的世界！”

　　顿了顿，萧逸又接着道：“你恨的不是赌徒，你恨的是自己，这个世界没人会同情你，你只能靠自己，我从未见过鬼手书生，鬼手书生已经死了，你是你，他是他。”

　　沉默过后，鬼手书生长叹一口气，“我替鬼手书生谢谢你，他不会赌术之前小名叫阿明，以后，我就叫阿明吧！”

　　萧逸笑笑，“欢迎你，阿明，以后我们的赌场就交给你了，我相信有一天全世界的赌场都会交给你管理，那时候，你便可以去订立你想要的规则，在这之前，你必须让我们的赌场强大。”

　　离开赌场后，萧逸独自一人来到天台，在那个天台上，他做了这辈子最大的一个决定。

　　阿明的话深深的触动了他，倒不是同情阿明，他只是想到了自己，就算阿明在外面做了什么，得罪了什么人，可是他的妻子女儿却要来承担本不属于她们的后果。

　　而自己呢？当初就是因为无亲无故无牵无挂，他才决定走上这条道路，可是他现在真的没有牵挂么？有一天，阿明妻女的遭遇，会不会同样也发生在丁瑶，发生在杨雪，发生在凌子涵或者姚萱萱身上？自己这样做是不是太自私了？

　　这些，都是萧逸之前从未考虑过的。

　　天台很高，很安静，微风阵阵，一个年轻的大男孩端坐在上面，愣愣的看着车水马龙和渐渐开始亮起的路灯，不知道过了多久，天已经黑了。

　　“哞呜——”

　　在狼窝的时候，不开心了，母狼便会带着他去山边这样对着夜空嘶吼着，此时的他，在天台独自对着夜空眸叫着，像狼一样，不，他本来就是一匹狼！

　　当晚，萧逸本人为一定会失眠，可是却反而睡的特别香甜，蜷缩着身体，像在狼窝一样。

　　这条路注定孤独，但我依然义无反顾，我本就是一匹孤狼！

　　黑夜过去，新的一天！

　　滴滴。

　　手机响起短讯提示音，是丁瑶发来的，如果换做是昨天，萧逸肯定欣喜不已，但现在，他很平静，平静得就像是一汪深不见底的深潭。

　　“老公，要我给你送早餐过来么？”

　　就算是傻子也知道，丁瑶这是妥协了，作为男人，此时应该飞奔过去，萧逸不是傻子，可是却摁下几个字，发送出去。

　　“谢谢，不用。”短信的内容很客气，客气的就似陌生人一样。

　　短信发出后，萧逸平静的拨通一个号码。

　　“小永，召集所有会里的干部开会，半个小时之内到台球室。”

　　血狼虽然现在发展壮大，和以前的血狼已经不可同日而语，可是总部依旧设立在西郊的台球室，打掉吴连海后，他们没有飘飘然，周氏集团依然虎视眈眈，这里才是他们的根基。

　　萧逸赶到时，魏永，赵志东，郭二，岳云和秦风已经在里边等着了，见萧逸进来，几人立即起身行礼。

　　萧逸坐下，道：“这次开会，只有一个目的，最短的时间内，迅速把东郊，北郊，南郊三个郊区拿下！”

　　萧逸此言一出，众人都有些欲言又止，半响后魏永才道：“萧哥，现在我们最大的敌人是周氏集团，此时分兵出去，是不是不太妥当，万一周氏集团趁此偷袭怎么办？”

　　魏永说完，一旁众人立即点头附和，只有性子冲动的郭二满不在乎的样子，大大咧咧道：“我倒觉得没什么，周氏集团算个屁啊，只要他敢来老子见一个劈一个！”

　　郭二此言一出，立即便换来旁人一个个大白眼，你倒是说的轻松，你当周氏集团是泥捏的啊！

　　萧逸道：“我和两位教官留守，谅他周氏集团不敢贸然动手，你们三个一人负责一个郊区，动作要快，千万不能让周氏集团缓过神来，只要几个郊区已落入我们手里，周氏集团就有的受的，到时候他们的运输和向外联络我们统统都给他断掉，活活憋死他们，然后再一举将其拿下！”

　　“是！”众人一齐起身，有萧逸亲自出马，他们便再无顾虑，立即感到身上的血液再次沸腾了起来，而且萧逸这个计谋实在精妙，进出城的公路都要穿过郊区，到时候郊区都在自己手里了，凡是和周氏集团有关的悉数斩断，周氏集团到时候不管白道黑道的货源都悉数切断，然后再发起致命一击，那便稳操胜券！

　　“萧哥，什么时候开始行动？”魏永问道。

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道“择日不如撞日吧！”

　　魏永三人对视一眼，点了点头，转身离去，外面嘈杂响起一片。

　　“让弟兄们晚上九点集合，带着家伙！”


第七十六章 战三郊

　　血狼帮虽然现在场子很大，但收人的把关却一直很严格，出去场子里普通工作人员以外，真正能拉上去战斗的只有两百余人，三个郊区的势力虽然不大，但毕竟是他们自己的地盘，魏永三人各带走五十与人，剩下的几十人便要守住整个南江市的场子，若是周氏集团此时出兵，后果不堪设想！

　　萧逸这个计划很突然，料定周氏集团不会提前知道，但是郊区的战斗一开始周氏集团必定会有所行动，所以魏永他们必须得快，必须得在周氏集团还未完全摸清楚情况的时候将战斗结束！

　　东郊，一幢二层高的小楼内，烟雾缭缭，几个头发染的稀奇古怪的混子或是打游戏，或是三五成群的喝着啤酒聊着天，这种日子赵志东等人曾经还是西郊混子的时候也过过。

　　“嘭嘭嘭！”

　　卷帘门忽然被敲起，一个混子叼着香烟不耐烦的大吼道：“他妈的谁啊，这么晚了不做生意了，明天再过来！”

　　“嘭嘭嘭！”卷帘门的敲击声依旧未挺。

　　门内的混子狠狠将烟头一扔，骂骂咧咧的便过去开门，他们在这一代嚣张惯了，现在有人敢不听他们的招呼，自是要将之狠狠教训一番才行，当下一边朝卷帘门走去一边骂道：“玛的，耳朵聋了是不，老子倒要看看是谁！”

　　哗啦——卷帘门被拉开，混子嘴里还骂个不停，可看清外面来人后，一下嘎然而止。

　　数十个身穿黑色华夏立领的大汉，手里的片刀寒光闪闪，为首的是一个枯瘦如排骨的男子。

　　“郭……郭哥，你这是……”

　　对于郭二这个混子是认识的，因为血狼的靶场就在东郊，每月免不了要“孝敬”东郊的混子一番，而靶场又恰好是划给郭二管理的，所以双方也打过交道，只是这名混子看郭二这样，用脚趾头也能想的出他不是来送钱的。

　　“嘿嘿，我们血狼帮的保护费收的还爽吧，今日我便是来讨债的！”

　　“扑！”

　　混子刚一张嘴想大喊，可是感觉胸口一凉，低头看去，一把钢刀已经刺进他的胸肺，钢刀上面改装过的血槽扑扑往外涌着鲜血，郭二狠狠将钢刀抽出，混子便一头栽倒在地。

　　“一个不留！”郭二下令道。

　　屋内的混子刚反应过来，还未来得及抄家伙，便被数十名身着华夏立领的大汉冲进去一通乱砍，一时间哀嚎声不断。

　　东郊的混子人数虽多，但血狼是偷袭，而且战斗力根本不在一个层次，战斗一开始便出现了一边倒的情况。

　　不一会儿，整个二层小楼内部像是被鲜血洗过一般，到处都是斑驳的红色和阵阵血腥。

　　“郭哥，胡海跳窗户跑了！”一人向郭二汇报道。

　　“玛的，给我追，放跑他就麻烦了！”郭二说完，提着刀率先追了出去。

　　胡海是东郊一带混混的头子，在这一带盘踞十几年了，平时为人嚣张跋扈，就连血狼帮的场子他都敢收保护费，不是他认为他比血狼帮强大，而是他知道血狼帮绝对不敢贸然对他动手，郊区一直是个敏感的地方，以前吴连海还在的时候，两大势力从未对他们动过手，一方面是看不上郊区的这点利润，另一方面是两大势力之间平衡的局面，任何一方动手扩张也许都会打破这种平衡，从而引起另一大势力的关注，两大势力还犯不着因为区区一个小郊区和对方开战。

　　这也就是诸如胡海等郊区的混混头子得意生存下来的重要原因，以前的四个郊区中，西郊是势力最弱的，因为没有大哥，都是像曾经的赵志东那样的小混混头子，其它三个郊区就不一样了，都有统一的大哥，胡海便是东郊的大哥。

　　郭二身体虽瘦，但并不代表弱，在庄稼地里飞快的穿行着，离跑在前放的胡海越来越近。

　　“给老子躺下吧！”

　　离得胡海十米左右，郭二忽然将手里的钢刀狠狠扔出，他并没有什么飞刀绝技，可是这钢刀纯钢打造，分量不轻，这一扔出足以替代一块砖头。

　　“嘭！”

　　飞出的钢刀不偏不倚的打在胡海的后脑上，胡海怪叫一声捂着头一下栽倒在地。

　　“玛的跑啊，怎么不跑了！”郭二几步冲上前去照着地上翻滚的胡海就是一通乱踢。

　　“郭哥饶命，饶命啊！”胡海一面翻滚着，一面求饶。

　　“饶命？你收老子保护费的时候怎么不叫饶命，现在才叫，晚了！”郭二说着照着胡海的脑袋又是狠狠一脚。

　　“哇呀！”胡海一声惨叫，“以后不敢了，再也不敢了，郭哥放过我吧！”

　　郭二突然笑了，是那种轻蔑的笑：“知道你为什么混了十几年还是在郊区么？那是因为你太幼稚了，你觉得我今天来只是为了靶场的事情？”

　　说着，郭二捡起地上的钢刀，沉声道：“不管有没有靶场的死，你今天必须死，能成为我们血狼帮的垫脚石，你死的不冤枉！”

　　说完，钢刀反射这微弱的月光划出一道匹练，胡海的永远的停止来了哀嚎和求饶，江湖人就是这个下场，下一秒，永远不知道会发生什么，就像几分钟前胡海绝对没想到现在一样。

　　甩了甩钢刀上的血珠子，郭二掏出手机，得瑟的编辑了一条短信发送出去。

　　“东郊战斗率先结束。”短信是群发的，分别发给南郊的魏永，北郊的赵志东，和留守的萧逸。

　　三个郊区同时对手，能第一个结束战斗是一种荣耀，可是短信刚发出去，郭二的电话响了。

　　电话是魏永打来的，“你小子怎么才结束战斗，我和东子都在回去的路上了，就你磨磨唧唧的，赶快回来。”

　　挂掉电话，郭二愣了愣，忽然狠狠朝着胡海的尸体踹了几脚，大骂道：“都他妈怪你，跑个屁啊跑，害老子最后一个完成任务，呸！”

　　骂完后，大手一挥，“留下部分人清理现场，都他玛给我弄干净点儿，剩下跟我回去！”

　　“是！”

　　待魏永赵志东郭二三人悉数回去后，周氏集团那边依然没有任何动静，也许是还未得到消息，也许是得到消息已经太晚了，反正很太平，萧逸三人悠哉的品着红酒。

　　“萧哥，这……周氏那边一点动静也没有？是不是有些太过怪异了？”魏永思路很清晰，不像郭二那般神经比较大条。

　　萧逸抿了一口红酒，平静的道：“我也觉得有些不对劲，周氏集团一点消息也没得到不可能的，就算是没有完全摸清情况，试探性的进攻总的有几次。”

　　郭二大大咧咧的道：“这有什么好奇怪的，没来就没来呗，可定是怕了咋们了，没来最好了，来了老子见多少劈多少！”

　　郭二话音刚落，就被包括萧逸在内的人送了个大大的鄙视，这小子的神经估计最细的也得有筷子一般粗细。

　　赵志东鄙视的道：“你人长的跟豆芽似的，是不是脑子也只有乒乓球大小啊。”

　　郭二不服气的挺起他那可以当搓衣板的胸膛，“谁豆芽了谁豆芽了，我这叫精致，那像你，熊腰虎背的，整个就一深山老林的黑瞎子！最看不起你们这种大块头了！”

　　说完后，郭二忽然感觉两道冰冷的眼神射向自己，连忙朝着一旁的岳云和秦风道：“嘿嘿，我当然不是说两位教官了，嘿嘿，别误会，别误会……”

　　岳云和秦风这才收起杀人的眼光，他们的身材也是大块头。

　　郭二的这模样逗的众人哈哈大笑，萧逸也乐了，呵呵笑了两声后才道：“不管周氏集团是什么原因没有行动，我们都不能松懈，兵来将挡水来土掩，以后多多加倍留意才行，今晚大家都不要睡了，防着周氏集团的突袭，随时做好准备，去吧！”

　　“是，萧哥！”

　　一夜无事，一直到第三天过去，周氏集团没有动手的原因就连萧逸也猜不透，以周氏集团的实力来说，按理说如此绝好机会是不能放过的，这样安静的举动却是让人摸不清头脑。

　　狠狠甩了甩头，想不透就索性不想了吧，不管对方打的什么主意，挡路者，必死！

　　这三天，丁瑶发的短讯和打来的电话，萧逸都冷冰冰的打发了，借此机会，和丁瑶彻底断了吧，这条路上注定自己是一匹孤狼！


第七十七章 小迷彩

　　萧逸喜欢说话简单直接的人，但现在这种简单直接，每次说完都会让他心脏如粗糙的沙石摩擦一般难过。

　　“萧逸，你干嘛老躲着我，短讯不回电话不接，难道你生我气啦，小气鬼……”

　　“噢，忙。”

　　“呆会儿一起吃饭啦。”

　　“忙，有事。”

　　“萧逸，你这段时间怎么了，告诉我，好不好……”

　　“噢，没事。”

　　“上次我逛街，看到一件衣服挺适合你的，要不明天我们……”

　　“丁瑶学姐，不好意思，我还有事要忙，先走了，噢，对了，我很忙，以后就不要联系我了吧。”

　　以上，是在这之前萧逸和丁瑶的最后一次对话，这次对话后，丁瑶愣在原地许久，记不清自己是怎样哭着离开的，而萧逸那晚在天台蜷缩了一夜，只有夜风陪伴着他。

　　对不起，瑶瑶，对不起，所有在乎我的人……

　　连续一个多月，萧逸把所有精力都放在了帮会上，事必躬亲，亲力亲为，闲暇的时候就制定着自己的整个计划，除了一些必须的交流，萧逸几乎没有说过一句话。

　　以萧逸的身体素质来说，这些东西几乎不会对他造成任何影响，但煎熬的是他的内心，他感觉莫名的，前所未有的孤独，曾经在佣兵团时，独自一人的深山老林中数月，终日与野兽为伍，他也不曾觉得如此孤单。

　　孤单不是你身旁有多少人陪着你，而是这些人中没有自己真正想要陪伴在身边的那个人。

　　魏永等人萧逸也在乎，虽是上下属关系，但他们之间相互却把对方看得比自己还重要，可是，某种感情却是无法替代。

　　日渐消瘦的脸孔，略微有些苍白，眼窝明显凹陷不少。

　　杨雪在讲台上眼光不时的瞟向坐在最角落，听课认真得出奇的萧逸，憔悴的面容让杨雪心里阵阵心疼。

　　她的这个学生以前只要一看见她，嘴就跟抹了蜜糖一样，上课更是昏昏欲睡，这点杨雪任由他了，因为他的英语水平绝对不亚于自己，可是一个多月前这个学生忽然话少了，每次的上课也不睡觉了，像个真正不懂的学生一般认真听课，仔细做着笔记。

　　下课铃声响起。

　　杨雪照例在讲台上收拾着东西，学生蜂拥而出，赶着去食堂打饭，萧逸不紧不慢的将课本整理好后，朝着门口走去，经过讲台时，萧逸一如既往的目不斜视，这让杨雪心里有些莫名的难过。

　　还是那套恒古不变的中山装，还是那个看起来有些瘦削的身影，可是杨雪从后面看去却觉得这个背影竟然十分的孤单，心里莫名的出现一种动物，狼！孤狼！

　　“萧逸，你等一下……”

　　踟蹰再三，杨雪终于开口叫住已经走到门口的萧逸。

　　“杨老师有事么？”萧逸的语气很客气，弟子对师长的那种客气。

　　学生用这种语气和老师说话，按理说是一件极为正常的事情，可是杨雪却觉得心头隐隐的有些难过。

　　“如果没事的话，我先走了。”萧逸语气一如既往的平静。

　　“等一下，有事！”杨雪突然叫住又欲转身的萧逸。

　　见脸上毫无波澜的萧逸，杨雪接着道：“跟我去趟我办公室。”

　　“杨老师对不起，我没空。”说完，萧逸转身离去。

　　杨雪愣了愣，拎着东西快步追了出去，“萧逸同学，我是你的老师，现在我以老师的身份，请我的学生到我办公室里谈话。”杨雪语气很坚决，她这次是铁了心，要把萧逸这段时间怪异的表现原因弄个清楚。

　　萧逸点点头，“吃过饭我到办公室找你。”

　　看着萧逸再次离去的背影，杨雪心里一阵失落，若是换在以往，这小子非得缠着要和自己吃饭不可。

　　萧逸对自己的那点心思杨雪哪能不知道，以往和自己说话十句话里九句半是没正经的，只要逮着机会非得吃吃自己的豆腐不可，便宜可没被那小子少占，特别是自己每次穿裙子的时候，有次和自己聊天，清楚的瞄道那小子某个部位有些异样，只是怕尴尬没有挑明而已。

　　“裙子？”杨雪若有所思，低头看了看自己今天穿的一条白色修身紧身裤，突然想道了什么似的，俏皮的眼睛眨了眨，闪过一丝狡黠，快步走出学校打了辆车直奔自己的住处。

　　臭小子，呆会儿给你来出肉丝诱惑，看你小子老不老实，哼！

　　萧逸在食堂排了许久的队，打好饭菜独自端着餐盒找了个空位坐下，他的食量依旧很大，吃饭的样子依旧狼吞虎咽。

　　“大哥，看着小子，饿死鬼投胎吧，哈哈。”

　　一阵嬉笑声在萧逸身旁传来，几个还身穿着迷彩服参加军训的新生路过萧逸身旁指指点点。

　　萧逸此时在南江大学已度过一点，是一名大二的学生，眼下正敢上新生军训的日子，整个食堂放眼望去星星点点的都是三五一群的小迷彩。

　　萧逸仿佛没听见一样，自顾的认真大嚼着饭菜，偶尔会有从餐盒中掉下桌子的食物，萧逸也会捡起吃干净，曾经在原始森林里啃着树皮草根，曾经在茫茫沙漠里嚼过野山羊都难以下咽的干苔藓，食物对他们来说就是生命，他们对食物的尊敬不是常人能够理解的。

　　几个迷彩服继续调侃了萧逸的吃相和装扮一番后，这才嬉笑着离去，在他们眼里这个穿着土气的学长就是个懦夫软蛋，新生们总是急于向老生有意无意的发出挑衅，已确立他们日后在学校的“权威。”

　　不一会儿，那几个小迷彩在食堂转了一圈，依然没有找到空位后又回到了肚子霸占着一整张桌子的萧逸旁边。

　　“喂，乡巴佬，你吃完了没，瞧你那样，赶紧吃完闪一边去，给哥几个挪个位子。”一个留着板寸，容貌有些白皙的小迷彩对低头和食物大战的萧逸挑着眉毛说道。

　　萧逸依然不语，认真的大嚼着食物。

　　“喂，说你呢，你是聋子么？”

　　小迷彩见萧逸没有搭理他，“面子”上感觉有些过不去，一面继续说着一面伸出手指在萧逸头上点了一下。

　　萧逸停也没停，嘴里含着饭菜模糊不清的说了一个字。

　　“滚！”

　　几个迷彩一脸不可思议的对视一眼。

　　“哎哟我操，你他玛说什么呢，知道小爷是谁么？他玛再说一句试试？”

　　小迷彩说着，他身后的几个迷彩也嘎嘣的摁着自己的手指，“气势汹汹”的看着任然如饿死鬼投胎狼吞虎咽的萧逸。

　　萧逸将餐盒里的最后一点食物吃尽后，不紧不慢的拿出纸巾，仔细的将嘴角残留的油渍擦拭干净。

　　然后，缓缓抬头！

　　只是一瞬，几个小迷彩忽然一个哆嗦，不约而同的往后退了两步，一股寒意自脚心涌起，直冲脑门！

　　一双眼睛，野兽的眼睛！冒着幽幽寒光的眼睛！

　　这是几个小迷彩对萧逸的第一反应，有那么一瞬间，他们觉得眼前的这人不是一个人，是一只野兽！

　　“最后说一次，滚！”萧逸的声音有些沙哑，说得并不大声，说的很自然平静，但在喧闹的食堂里却又极其的清楚。

　　萧逸的座位后面那张桌子，坐着几个看起来长的不错的女生，她们注意到了这一幕，萧逸背对着他们，他们看不见萧逸的眼睛，但是他们却能看到几个小迷彩脸上的恐惧，不禁感到有些奇怪，那么多人还被一个人吓成这样？

　　几个女生疑惑的表情在小迷彩眼里却是赤裸裸的鄙视，纵使眼前是一只野兽也拼了！

　　人有的时候就是这样，行为总是会受到一些无关紧要的人摆布，结局往往会很惨，比如这个小迷彩。

　　“你他玛的瞪什么瞪，你因为瞪着眼睛老子就怕你啊，乡巴佬，吃相和猪一样，我告诉你……”

　　小迷彩接下来的话被一声闷响悉数代替，只是一声，声音不大，短暂而急促。

　　众人还没看清发生什么情况，那说话的小迷彩便已经躺在地上，两手捂着胸口面色痛苦的翻滚着，喉头只挤出微弱的咕咕声。

　　萧逸还是留了手，否则被他全力一拳击中心窝，没几个人还能活下来。

　　“啪啪啪啪！”连续数声清脆的耳光，几个愣神的小迷彩也被抽倒在地，嘴里喷出一大口血水。

　　“你们应该为你们的学生身份感到庆幸。”说完，萧逸转身离去，虽然这句话这些躺在地上的小迷彩未必能听懂。

　　推开杨雪的办公室，若是前不久，此时萧逸必定会喷鼻血，只是现在他格外的平静。

　　紧身包臀超短裙，两条笔直修长的玉腿从中伸出，一层薄薄的肉丝微微反着光晕，精致的银色高跟凉鞋被一条小巧绊带扣在精巧的玉足上。

　　“进来，把门关上。”


第七十八章 喜欢就是喜欢

　　萧逸不是正人君子，邪狼也有七情六欲，面对美女，萧逸和普通人一样感兴趣，不同的是，萧逸有理智。

　　第一次，杨雪和萧逸单独呆在一起，萧逸没有向她的腿看去，换做以前，这小子肯定口水飞流直下三千尺。

　　萧逸听话的关上了门，目不斜视。

　　“坐。”杨雪指了指自己对面的椅子，两腿曲起，微微向一侧倾斜，无时无刻优雅无比。

　　“这段时间看你好像不大对劲，发生什么了，能告诉我么？”杨雪努力使自己的语气强硬一点，可还是不由自主的说出了表示关心的疑问句，话语是发自内心，而非自我控制。

　　“没什么，我觉得我挺正常的。”萧逸看上去有些憔悴，但绝对不虚弱。

　　杨雪闻言心头不由的一阵失落，这是萧逸第一次和他单独相处时称呼她为杨老师，以前两人单独在一起都叫她杨姐的，二者称为不同，但意义却谬之千里。

　　“你这段时间，看上去明显瘦了，憔悴了，是不是有什么心事？”杨雪言语中满是关切。

　　“我本来就是这个样子，只是你没发现而已。”萧逸有些凹陷的眼眶犹如两潭深不见底的似水，根本看不出一丝波澜。

　　见萧逸这副模样，杨雪急道：“那你对我……对我，反正你以前不是这样的！”

　　萧逸淡淡道：“如果杨老师找我就是问这些的话，我已经回答了，我是不是可以走了。”

　　虽是询问，但绝非询问的语气，说完萧逸便起身，木然转过就欲离去。

　　“等一下！”

　　萧逸回头，“杨老师还有其它事么？”

　　杨雪咬了咬嘴唇，心里下定决心，今天说什么也要将这小子拿下，搞清楚到底是怎么回事，当下将玉手突然快速的拉起裙摆，然后瞬间放下，略带肉丝的透明冰丝便滑落在大腿处。

　　“帮我穿上！”杨雪几乎要哭出来了，不仅仅是出于羞耻，更多的是这段时间她实在太压抑了，萧逸对她突然转变的态度，让她心里一直压着什么东西一样，当下突然爆发，眼眶已有些润湿。

　　萧逸从进来开始，终于第一次朝杨雪的腿看去，半响后，萧逸默不作声的走到杨雪面前。

　　蹲下，手指轻轻勾住那足以让人疯狂的薄丝，一点点向上拉去，他的手很稳，动作很轻，一直将薄丝拉倒杨雪的裙摆下方一点。

　　“剩下的，杨老师自己来吧，我还有事。”

　　说完，起身离去，走到门边，忽然头也不回的淡淡道：“杨老师以后还请自重，我是你的学生。”说完，拉开门走了出去，轻轻将门掩上。

　　“萧逸你王八蛋！”杨雪终于忍不住了，泪水大颗大颗的滚下脸颊，如果在这以前她还搞不清楚自己究竟对这个奇怪的学生是什么感觉的话，那么此时可以确定了，因为对方的不在乎而让自己流眼泪的男人，只有一种情况。

　　走出教学楼，萧逸紧紧闭着眼睛，仰着头良久，直到已涌到眼眶的泪水悉数倒流回去，才缓缓睁开眼睛，看见的是刺眼的阳光，阳光很夺目，但太阳注定孤独，任何靠近它的事物都会化为灰烬。

　　萧逸也从未想过自己是那么在乎身边的这些他爱的，或者是爱她的人，他不滥情，他是多情。

　　还是那个天台，那个让他做了这个决定的天台。

　　安静，阵阵凉风。

　　萧逸不是上来杀人的，他只是在痛苦的时候上来疗伤的，只有在这里他才能找到短暂的归宿感，想在森林里那种感觉。

　　他现在不是邪狼萧逸，他是大学生萧逸，所以，就连身后什么时候站了一个人他都不知道，又或许，他知道。

　　“你在逃避么？”声音很冷，但是很好听。

　　萧逸不语，只是坐在天台静静的看着远方的天际，微微清香，身旁一个绝美的女子缓缓坐在他旁边，环抱着双膝，她的腿很美，很长，还是那魅惑的冰蓝水丝。

　　“没有什么值得我逃避的，我只是玩玩儿而已，是你们太认真了。”萧逸语气很平淡，用了“你们”二字。

　　身旁的女子没有如想象中那般难过，哭泣，至少她绝美的面容没看不出一丝波澜。

　　“你真的认为，我什么都不知道么？”女子没有用“我们”这个词，而是只用了“我”这个字。

　　萧逸不语，继续望着天际沉思，对身旁女子的话他不敢兴趣，他也不想知道那些无聊的答案，可是事实证明这个答案一点也不无聊。

　　“萧逸，绰号邪狼，南江大学之前的经历不详，一年前和赵志东魏永等人组建了血狼，短短不到一年，便崛起成为南江市第一大黑道势力，自己退居幕后，很少亲自出马，外人都只知道血狼的大哥叫魏永，却不知道真正的幕后老大叫萧逸，南江大学的学生萧逸，并且不安于现状，一直在筹备着扩张，我说的对么？”

　　女子说的很详细，至少对血狼说的一点不差，本以为萧逸听了肯定会有极大反应，毕竟这对他来说是个惊天秘密，可是萧逸的反应却让她常年冰封的绝美面容有些惊诧。

　　“不管你的背景是什么，不管你是从什么地方知道这些事的。”说道这里，萧逸微微叹了一口气，道：“但是，柳叶儿，答应我不要告诉任何人好么？我走的这条路是什么样子我想你很清楚，我除了路上的兄弟，我不能有亲人，不能有朋友，不能有爱人，你知道么？”

　　如果旁边坐的不是柳叶儿，萧逸也许不会说那么多，但柳叶儿总是能让萧逸感到安静，而丁瑶，更多的是让萧逸感到踏实，这些爱他活着他爱的女子，每个人都给他感觉不一样，凌子涵更多的是让萧逸感到快乐，杨雪让萧逸感到放松，姚萱萱让萧逸感到想要照顾，林萍让萧逸感到温暖，每一种都是爱，都是发自内心的爱。

　　“就是因为这个，你就可以疏远你身边那些爱你或者你爱的人？”柳叶儿说这句话时没有特指某人。

　　萧逸点点头，“我怕这些我最在乎的人因为我而受到伤害。”

　　柳叶儿忽然笑了，“萧逸，邪狼，你错了，错的很离谱！”

　　“我错了？”萧逸有些疑惑的看着柳叶儿。

　　“你口口声声说不想让这些在乎你的人受到伤害，其实只是一个藉口，你只不过是怕自己受到伤害而已，你怕有一天你不敢面对，你怕有一天因为她们受到伤害而伤害到你自己，你是一个自私的小人！”

　　“可是你现在却赤裸裸伤害着那些在乎你的人，你知道你让她们流了多少眼泪了么？你懂不懂什么是爱？爱不是一个人单方面无休止的付出或者控制，而是双方你情我愿同甘共苦，一起面对注定要面对的，哪怕有一天的结局会万劫不复，那也会含笑下地狱！”

　　“还有，你是一个男人，顶天立地的男人，你有着称霸天下的雄心，有着只手遮天的霸气，你难道就没有信心保护你身边的每一个人么？这点都做不到，还谈什么远大理想，一切都是狗屁！”

　　柳叶儿长这么大，第一次说了脏话，她太激动了，因为她口中的“这些人”里，就包括她自己，她说的也是她自己的内心。

　　萧逸愣住了，柳叶儿的话字字句句锤击在他心上，他难道一直很自私？他有着称霸地球暗世界的雄心，可现在却连保护自己心爱的人的勇气都没有？

　　“也许，这只是你一个人的想法吧。”萧逸此时只能觉得这是最好的解释。

　　“萧逸。”一个带着哭腔的声音在他身后响起。

　　萧逸愣了愣，扭头，“丁……瑶瑶，你怎么也在这。”

　　“你为什么不把一切都告诉我！”丁瑶哭的梨花带雨，方才她一直躲在小门后面，今天是被柳叶儿硬拉过来的，到了之后自己却没有勇气面对萧逸，害怕再次受到打击。

　　“我……”萧逸实在不知道该说什么，此时他迟疑了，他之前难道真的错了。

　　“不管你是身份，不管你是什么人，我只知道我已经住在你心里，再也搬不出来了，我只是喜欢你，毫无理由的喜欢你，就算明天就死掉，我依然会喜欢你，而且，你会保护好我的，对么！”

　　萧逸一把将丁瑶揽在怀里，“对不起，对不起，我以后再也不会这样了，是我不好……”

　　滚烫的红唇轻轻吻住丁瑶的嘴，二人忘情的吻了起来。

　　“你俩是不是当我不存在？”柳叶儿站在一旁，淡淡的看着二人拥吻的样子。

　　丁瑶这才清醒过来，一把推开萧逸，从萧逸的怀里挣脱出来，还带着泪痕的俏脸羞的通红。

　　“呃……咳咳咳，有点忘情了，呵呵。”萧逸有些尴尬。

　　“我当电灯泡了吧。”柳叶儿淡淡道。

　　“叶儿你说什么呢，你怎么是点灯泡呢。”丁瑶连忙道。

　　萧逸拉过丁瑶的手，走到柳叶儿旁边，“呵呵，只要你俩不把我当成电灯泡就行。”说着，另一只手轻轻揽住了柳叶儿的纤腰，三人就这样坐在天台上，萧逸的两个肩膀各靠着一个女孩。


第七十九章 情书

　　萧逸此时已完全释然，心结打开，又变回以前那个见了美女就流口水的萧逸，倘若连将自己女人保护好的勇气都没有，那还谈什么称霸暗世界？

　　“凌子涵呢和贺兰兰呢？”虽然对儿女来说没什么，但萧逸此时说这话无异于稍微有些煞风景了，毕竟你现在搂着的是眼前二女啊。

　　“你以为你是万人迷啊，凌子涵家里有事回去了，贺兰兰你可别动歪心思，那小妮子有心上人了，我们都不知道是谁，但听她提起过，好像也和你一样，是个江湖中人。”丁瑶此时完全不在乎萧逸同时搂着另一个女孩，她只知道萧逸心里最大的那块地方永远是属于她的。

　　“嗯，江湖险恶，回头让贺兰兰把她那个心上人带来，我考察一下。”

　　要是说凌子涵有心上人萧逸听了还可能会吃醋，但贺兰兰有心上人萧逸却不觉得有什么，对于贺兰兰这种萝莉型的，萧逸还真没什么感觉，对于贺兰兰萧逸更多的是一种对妹妹的感觉。

　　“瑶瑶，叶儿。”萧逸亲昵的小声喊道。

　　“嗯。”二女乖巧的答应着。

　　“你们真的为了我，什么都愿意做么？”萧逸说的很认真。

　　“废话，不过你要对不起我们的话，就把你咔嚓了……”丁瑶娇嗔说道。

　　“叶儿，你也是么？”萧逸温柔的问道。

　　柳叶儿没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“那好吧！”

　　萧逸说着，忽然腾的一下站起身来，将二女从地上拉起，“去，靠墙趴着！”

　　“干嘛？”二女一脸的疑惑。

　　“反正这地儿也没人，咱们就来个3……”最后的那个英文字母没有说出来，萧逸立即发出一阵杀出的惨叫。

　　“啊呀，哦哟，啊，别掐了别掐了，啊，不是说你们什么都愿意为我做啊，你们赖皮啊，啊呀……”

　　“色胚，让你动坏心思！”

　　“以后看你还敢不敢打这种主意！”

　　“啊呀，哎哟，你们这算的那门子女朋友啊，啊！！！”

　　身上虽然还残留着昨天的淤青，但萧逸心情却大好，连续一个多月的苦瓜脸又恢复了那灿烂的笑容。

　　挨个给姚萱萱和林萍打了电话道歉，说前段时间他却是很忙，所以态度有些不好，二女因为这期间一直也没有见过萧逸，也便没有多想，只是认为萧逸说的是真的。

　　当然这些可都不能让丁瑶和柳叶儿知道，虽然二女十分大度，但知道的和这个度量目前还仅限于她们自己寝室的姐妹，要是让她们知道萧逸在外面还有那么多风花雪月，搞不好真会给萧逸咔擦掉。

　　后来在办公室找到杨雪，萧逸一副春风得意的样子让杨雪惊诧的下巴都差点掉下来，这小子是唱的哪出啊，昨天还一副全世界都欠他钱的样子，今天就笑呵呵的像似全世界把欠他的钱还上，还附上了利息一样。

　　萧逸先前准备说自己是因为学习压力大而造成的间歇性抑郁，可后来想想杨雪的智商可不会如此低下，索性便来了招最直接的，先杨姐杨姐的甜甜含着，直到将杨雪甜腻的有些发晕后，然后大喇喇的在人家的大腿上刨了几下，最后的结局是身上的淤青又多了不少，嚎叫着被赶了出来。

　　“女人心真是海底针啊，昨天还变着法的勾引老子，今天老子主动了又变母老虎，真是琢磨不透，哎，人帅压力大，人帅真是压力大啊！”

　　萧逸说完，万里晴空忽然嘎嘣一下打了个脆响的雷，吓的萧逸一哆嗦，“奶奶的，这年月，说真话也有错啊？”

　　萧逸特别讨厌别人给他打电话，但是心情特别好的时候得另算，最炫名族歌现在怎么听怎么悦耳。

　　“HELLO，有事说事，没事请我喝酒。”

　　萧逸接电话很少那么欢快客气，电话那头的魏永反而吓了一哆嗦，每次打电话过去魏永都做好了萧逸不给他好脸色的准备，可是突然间转变如此巨大，怎么听怎么觉得渗人啊！

　　萧逸一路哼着小曲儿，走进台球室时看见赵志东叼着烟卷无聊的和两个浓妆艳抹的女人打着台球，魏永和郭二却一副各有心事的样子坐在椅子上，见萧逸进来二人连忙起身，赵志东也朝着两个浓妆艳抹的妖精挥了挥手，示意她们离开。

　　“说吧，啥事儿，说完请我喝酒。”萧逸心情很好，见了女人三句不离叉叉圈圈，见了兄弟三句不离喝酒。

　　魏永和郭二两人看了看萧逸，都低头不语，郭二的眼角还有些淤青。

　　“咦，你俩打电话把我叫来不是给我表演哑巴是怎样炼成额吧。”萧逸挑着眉毛说道。

　　一旁的赵志东道：“这俩小子，一个是私事想让你帮忙，另一个算是公事吧。”

　　“噢？说吧，谁是私事，谁是公事？”

　　萧逸倒是有些感兴趣起来，这二人平常和自己谈论公事从不这副囧样，私事就更少见了，现在他们的私事几乎都不用麻烦萧逸，开玩笑，血狼帮大哥级的人物还有摆不平的私事？

　　见二人还是不语，萧逸没好气的道：“先说私事吧！”

　　萧逸这样说倒不是说他不关心帮会的事，而是看二人这副模样所谓的公事也不大。

　　魏永这才有些扭捏的道：“我想请萧哥帮个忙。”

　　“有事就说呗，你怎么变娘娘腔了？”萧逸有些疑惑的看着扭捏的魏永，这家伙平时可是爷们儿的紧啊。

　　“萧哥，我麻烦你把这个帮我交给丁瑶大嫂。”魏永说着，从裤兜掏出一个粉红色折叠成四方的信纸，萧逸外面的那些风月事，作为兄弟他们再清楚不过，特别时后来知道赵志东为什么会在三个月特训里老是吃到“小灶”的原因后，几人更加的把萧逸的风月之事当成重要情报打听，生怕一个不小心和某人说错了花，被萧逸在背后开他们的“小灶。”

　　“这是什么？”萧逸一脸的疑惑，丁瑶和他的这些兄弟那可是八竿子打不到一起的关系啊。

　　“情……情书！”魏永结巴的说道。

　　萧逸愣了愣，片刻后腾的一下从地上跳起，一双眼睛不可思议的瞪的老大，一把揪住魏永的耳朵咆哮道：“你小子他玛耍长了是不？东子是不知情的情况打老子女人的主意，你小子还正大光明了，还让老子帮你给我的女人送情书！看你小子一副老实巴交的样子，一整就给老子整个猛的，告诉你，想都别想！”

　　魏永被萧逸揪的龇牙咧嘴的，连忙道：“哎哟，萧哥别，别，不是给丁瑶大嫂的，我是让丁瑶大嫂转交他们宿舍贺兰兰的。”

　　萧逸闻言这才放手，一脸不可思议的看着眼前这个皮肤黑里透红的庄稼汉子，心里不断重复着一句话，真是人不可貌相，海水不可斗量啊，还泡上妞儿了，幸亏贺兰兰不在萧逸后宫名单之内，不然这简直是对他赤裸裸的挑衅啊！

　　“说吧，咋回事儿？”萧逸一脸不可思议的看着魏永道。

　　魏永揉着耳朵小声道：“兰兰最近不知道咋回事儿，突然不搭理我了，我就想给他写个情书道个歉……”

　　“等等等等！”萧逸打断魏永的话，魏永这话信息量巨大啊，什么见忽然不搭理他了，难不成二人早就有一腿了？

　　“你和贺兰兰以前是什么关系，她是你女朋友？”萧逸疑惑的问道。

　　魏永认真的想了想，随即摇了摇头，道：“我和兰兰还不算是男女朋友关系吧，应该说是暧昧关系。”

　　萧逸感觉天雷滚滚，这个老实巴交的庄稼汉还暧昧关系？

　　突然想起昨天在天台上丁瑶和柳叶儿说贺兰兰的心上人是个江湖中人，萧逸忽然盯着魏永道：“难道你就是贺兰兰口里的那个江湖中人？”

　　魏永点了点头。

　　“你小子牛逼啊！”萧逸这句话发自内心，他自己虽然对贺兰兰那种萝莉型的不感兴趣，但贺兰兰也是学校四大校花之一，不知道让多少男生流口水，能被平时话都抖不利索的魏永把上，的确让人有些吃惊。

　　看了看手里规规矩矩叠成四方形的粉红色信纸，萧逸皱了皱眉头，叹着气道：“算了算了，帮人帮到底，对女孩子浪漫一点，你这样叠一点创意都没，你大哥我帮你折个心吧！”

　　萧逸刚欲动手折心，一旁的赵志东闻言立即拍着胸脯道：“萧哥，折心过时了，还是我来吧，我给折个一箭穿心，保准那丫头看了感动的稀里哗啦的。”

　　说完，从萧逸手中接过信纸，两手摊开沙沙的摆弄着，看得一旁的萧逸等人一愣一愣的。

　　“搞定，大功告成！”

　　赵志东将手里的杰作大咧咧的晃来晃去，一脸得瑟的样子递给一旁有些发愣的魏永。

　　“这是一箭穿心？”萧逸瞪大了眼睛，魏永也是一脸迷糊的表情。

　　赵志东默默点燃一支烟，吐了一阵烟雾，如同世外高人一般，轻轻点了点头：“这个手工技艺，我很多年都没有用过了。”

　　“可是我看着怎么像是我的那玩意儿啊……”郭二忍不住要说什么，却被赵志东打断，“去你的，你这副鸡骨头有那么大么！”说完，拍了拍魏永的肩头，“兄弟，相信我！”

　　看着赵志东坚定的眼神，魏永狠狠一点头，再次仔细的打量着手里那个被赵志东称作“一箭穿心”的手工艺品。

　　这个版本的“一箭穿心”绝非普通意义的那种一箭穿着两个心的那种，而是一个粗大的“箭柄”朝一个大概相似心型的折纸，冲着凹进去的那一面穿进，怎么看怎么像是……


第八十章 郭二被人打了

　　这个造型奇特，创意新颖，能让人产生无限遐想的东西，还是粉红色的，后来送到贺兰兰手里后没有人知道发生了什么，只知道魏永回来后一张脸像是要被委屈撑爆了一般，这个就不多提了。

　　“说说公事吧。”

　　解决完魏永的“私事”后，萧逸转脸看向一旁眼角还有些淤青的郭二。

　　郭二这才连忙道：“萧哥，我被人揍了，你可得给我做主啊！”

　　萧逸听的一头雾水，这是个什么情况？别说郭二现在在南江市没几个人能动他，就算被动了，凭着郭二的性子，也用不着找自己出马啊，不就是打个架嘛，血狼帮能打的人多了去了，实在不行不还有岳云和秦风两个特种兵撑着嘛。

　　当下有些疑惑的道：“你被谁揍了？”

　　郭二道：“一个老头。”

　　噗！

　　萧逸差点一口喷出来，瞧着郭二一副没出息的样子，没好气的道：“你还好意思说啊，被一个老头修理成这样，别说我认识你，还有，就算那老头武功盖世，你手下的弟兄是吃干饭的么？”

　　郭二哭丧着脸道：“我也想带人过去啊，可是这事儿太大了，我做不了主，所以才请示萧哥你的。”

　　萧逸没好气的道：“你郭二啥时候变的那么规矩了？你瞒着我带手下弟兄出去砍人不是一两回了吧！”

　　郭二急忙道：“可是这次不同啊，那老头就是周氏集团的老大，周德庸！”

　　萧逸愣了愣，忽然大叫一声一把拍向郭二，大嚷道：“你大爷的，这么大事儿怎么不向我汇报！”

　　其实也不怪萧逸会有如此大的反应，虽说血狼帮现在控制着整个南江市三分之二的黑道，但周氏集团的实力任然不可小觑，毕竟盘踞在南江市多年，各种利害关系盘根错节，周氏集团是固然是迟早要拿下，但也不能随随便便贸然行动啊！郭二如此轻率的就和对方老大来了个照面，这可是件大事！

　　郭二这才将事情的来龙去脉细细道来。

　　事情是这样的，在拿下吴连海后，血狼帮里就属郭二性急，日日琢磨着早日拿下周氏集团的心思，暗地里派人四处搜寻和打探周氏集团的各种消息，前些日子郭二的手下告诉郭二，周氏集团的老大其实并没有躲藏起来，而是每日早晨都会在南江市区的一个小公园里打太极，身旁也只带着两三个护卫。

　　郭二听了大喜，本欲报告萧逸的，但细细想想，周氏集团的老大每日如此张扬，恐怕情况有误，所以就决定先把情况弄清楚再说，就在今天早晨，郭二大清早的就带了几个兄弟到了那个公园，果然看见了手下兄弟说的那个周氏集团的老大。

　　郭二当即就确定，这个老头正是周氏集团老大周德庸，和相片里的一模一样，本想汇报萧逸的，但见周德庸身旁只带了三个护卫，而自己这方却有五个人，当下就想择日不如撞日，机会转瞬即逝，随即带着几个兄弟变要过去将周德庸当场收拾了。

　　可是郭二没想到的是，周德庸既然敢只带区区三人便如此明目张胆的在公园打太极，那手下三人便绝非等闲之辈，郭二等人刚冲过去便被对方制住，郭二心想这下肯定栽了，不过嘴上还是骂骂咧咧的，厚颜无耻的嚷着要周德庸和他单挑，虽然周德庸的模样目测至少不再六十岁以下。

　　令郭二大感意外的是周德庸竟然非常“和善”，竟然答应了郭二要和他单挑这个请求。

　　尊老爱幼的观念在郭二这里可行不通，被放开后郭二如毒蛇一般向周德庸攻去，招招都下的死手，虽然知道若是今日周德庸死在他手里，那他也不能或者离开，但却没有理会那么多，能为血狼帮除去这么一个劲敌，就算粉身碎骨也无妨。

　　最后的结果同样也让郭二感到万分意外，周德庸看似动作缓慢，不避不闪，可是郭二就是招招打空，最后累的气喘吁吁，周德庸只换了一招，便把自己放倒在地上。

　　郭二本已抱着必死之心，可是周德庸却又出乎意料的将他和他带来的几个弟兄给放了，这件事在萧逸看来是头等大事，可是在神经大条的郭二眼里却只是一件被老头给修理，只为找回“面子”的小事。

　　听郭二说完后，萧逸眯着眼睛沉思一阵，心里倒是对这个周德庸有些感兴趣，按理说这么好的机会，换做自己肯定不会轻易将郭二放掉，周德庸也不是傻子，为什么要将郭二放走，萧逸也想不通。

　　甩了甩头，想不通的事情就别去想，这是萧逸的习惯，先解决眼前的事才是真的。

　　看着郭二那副委屈的样子，萧逸有些哭笑不得，这家伙还真是神经大条的可以，暂且不提他这次被人家修理的事，只说血狼和周氏集团之间的关系，那绝不是像郭二想的那么简单，把对方老大干掉就完事儿了，若是如此简单，萧逸一个人估计就能平掉整个华夏国所有的黑道势力。

　　一个帮会就是一个组织，领头羊固然重要，但并不代表领头羊就是帮会的全部，打掉领头羊，还有别的人顶上来，就像血狼一样，如果萧逸死了，还有魏永，魏永死了，还有赵志东，绝不会因为某人的死亡而瓦解。

　　周氏集团也一样，干掉周德庸决不能从根本解决问题，要打掉整个周氏集团，就得连根拔起，否则若是只取区区周德庸一人性命，对萧逸来说可不是什么难事。

　　不过这个道理萧逸当下也没有对郭二等人说，有些道理只能靠自己体会，话听前句也不如自己体验，这就是为什么大道理人人都懂，但做到的只是少部分人而已。

　　细细想了一阵后，萧逸才开口道：“通知所有弟兄，这段时间做好随时战斗的准备，每个场子都不能有丝毫懈怠，你们三个各自点出手下最精锐的弟兄，随时听候调遣，既然和周氏集团提前对上，那就将计划提前执行吧，明天我要亲自去会会这个周德庸！”

　　“是，萧哥！”魏永三人挺直身子，身上的血液再次沸腾起来。

　　出门后，萧逸立即给岳云和秦风打了电话，让他们先到小公园将地形查探清楚，虽然周德庸明里只带了三个护卫，但萧逸敢肯定暗地里还不知道埋伏了多少人手，也许，这是对方精心为自己准备的一个圈套！

　　第二日清晨，萧逸便带了岳云和秦风来到了郭二说的那个小公园，虽然他也不敢肯定周德庸和郭二发生冲突后，还会不会来，但萧逸有种直觉，周德庸一定会来，狼的直觉，一向很准！

　　小公园坐落于南江市区略微靠左的位置，每日清晨和傍晚都有不少人在此地晨练，更多的是一些上了年纪的老人，对于他们来说，健康看的比什么都重要。

　　小公园靠右侧一个有着假山喷泉旁的一小块空地，一个白发苍苍，但精神矍铄的老者将一手看似平淡无奇的太极打的行云流水，在普通人眼里这并无异样，可是在行家里手眼里，这一手太极足以和一件致命的武器相媲美。

　　他的身旁站着三个外表平常的大汉，看似慵懒的样子，实则一双眼睛有意无意的将整个小公园重要的几个点尽收眼底。

　　就在此时，三个大汉虽然看似依然在四处无聊的张望着，但他们的眼光都死死锁定着站在不远处的三个人。

　　三人中有两个高大魁伟，脊背挺的笔直，健康的小麦色脸庞棱角分明，犹如大理石一般泛着朦胧的微光，就连普通人也能看出来，这两人绝对不是什么好惹的善茬。

　　只不过最引人注目的还是站在当中的一个看起来十分年轻的人，普通的五官，容貌甚至还有些清秀，一双精亮的眼睛微微眯起，嘴角还带着灿烂的微笑，如果不是他身上那件土气的中山装，那十足就是个阳光少年。

　　这三个人盯着自己这面已经很久了，看似饶有兴致的欣赏着周老爷子打着太极，直到周老爷子将一整套太极打完。

　　“哈哈哈，不错不错，柔中带刚，行云流水，静如徐水，动如山火，看来周老爷子颇得华夏古太极的精髓啊！”

　　身着中山装的少年见老者一套太极打完，忍不住拍着手掌一面笑说着一面朝着老者缓步靠拢。

　　周德庸身旁的三名护卫闻言心头一紧，脚步略微移动，不动神色的摆出了一个防守的无懈可击的阵型，挡在了欲靠近的三人身前，对方称呼老者为周老爷子，看来已知道老者的身份，怕是来者不善！

　　周德庸两掌上翻，以一个收式完成整套动作，深深呼了一口气，轻轻摆摆手，示意护卫不必惊慌。

　　“听说血狼帮大哥邪狼是个少年英雄，今日一见，果然名不虚传，没想到现在还有年轻人知道华夏古太极。”

　　老者慈眉善目，虽已白发苍苍，但精神矍铄，一副道骨仙风，举手投足间彬彬有礼，却又夹杂着雄厚的霸气。

　　只是一个照面，萧逸便知道周德庸要比想象中厉害的多。

　　萧逸拱手一礼，微笑道：“周老爷子过奖了，什么少年英雄都是别人妄加于身，我认为这个世界上没有什么英雄狗熊一说，只有主宰者和失败者，不知道周老爷子认为我说的对么？”

　　周德庸还礼，略微一愣，便哈哈笑道：“此言有理，此言有理，没想到小兄弟年纪轻轻便能参透如此奥妙，老夫佩服。”

　　萧逸也跟着笑了起来，突然间话锋一转，“既然周老爷子认同晚辈的话，那晚辈有一事请教！”

　　“请讲。”

　　“我和你，谁是主宰！”

　　萧逸此言一出，空气瞬间凝固。


第八十一章 就在这里谈

　　岳云和秦风搭下的手指微微曲起，目不转睛的盯着周德庸身旁的三名护卫，手心微微沁湿，只是一个照面，岳云二人便知道周德庸身旁这三名护卫和他们一样，十有八九也是从华夏某特种兵部队退下来的，同类在一起都会闻出对方的气味。

　　三名护卫也比岳云二人好不了多少，脑门上已蒙上一层细密的汗珠，虽然在人数上占优，但他们也没有绝对必胜的把握，岳云和秦风可是特种部队里的精锐！

　　反倒是萧逸和周德庸，二人松松垮垮的站立着凝视着对方，一点也不似旁人剑拔弩张，倒像是两个一见如故的忘年交。

　　一分钟后，周德庸手臂微微一侧，看似稀松平常的一个小动作，但这同时也让岳云二人和三名护卫心头一紧，高手过招，每个动作都足以是致命攻击的前奏。

　　萧逸依然一脸阳光灿烂，精亮的眼睛慵懒的微微眯起，几乎是在周德庸侧手的同时，左腿随之微微斜划了一小步。

　　战斗还未开始，可是萧逸和周德庸第一次交锋却已经结束！

　　周德庸忽然哈哈大笑，“哈哈，果然不简单，老夫认输了。”

　　萧逸微微一笑，“老爷子承让了。”

　　突入起来的变故听的岳云二人和三名护卫云里雾里的，这还没动手，咋还分出胜负了？

　　只有当事人才知道，刚才虽然未有任何肢体接触，可是却发生了惊心动魄的战争，周德庸和萧逸看似不经意的小动作，实则是将攻守的起式发挥的淋漓尽致，二人伸手风格绝对是两种不同的风格，周德庸的华夏古太极刚柔并济，变幻莫测，萧逸的伸手却毫无章法，但招招都是在无数次实战中积累而成，却是最简单，最实用，也最为凌厉！

　　只一个照面，周德庸便认输了，只是一个小动作的对决，周德庸便知道他若要接住对方致命的一击，不到三成的几率，更别说胜算了。

　　虽然是败了，但周德庸脸上毫无沮丧之色，反而如释重负一般开怀大笑起来，“哈哈哈哈，江山代有人才出啊！”

　　萧逸有些疑惑，这老头子是不是秀逗了，但看他那发自内心的笑和矍铄的目光又不似秀逗的样子，哪有人被打败还那么开心啊，莫非他就是传说中的独孤求败？平生但求一败为自己的追求？

　　想到这里，萧逸狠狠甩了甩头，娘的，什么时候了，杂还会有这种荒谬的念头。

　　看着一脸迷糊的萧逸，周德庸笑的更甚，如一个孩童看见喜欢的糖果一样上下打量着萧逸，看的萧逸心头有些打怵，这个老头不会是个心理变态，性取向有问题吧？

　　“好，好，好啊！”

　　周德庸一连兴奋的说了三个好字，突然间伸手一把伸手欲向萧逸揽去，萧逸连忙后退两步，双手捂住胸口，大声道：“你想干什么！”

　　周德庸笑眯眯（在萧逸看来是色眯眯）的看着萧逸道：“邪狼老弟，不知道你是否有兴趣到我哪里去坐坐？”

　　萧逸心想这个老头是不是想把自己骗到他家里去，然后把自己给叉叉圈圈了，想到这里，菊花不争气的一紧，连忙道：“不去，不去，我哪儿都不去。”

　　周德庸为萧逸如此激动的行为感到诧异，疑惑的道：“血狼和周氏集团的事迟早要解决，小兄弟就不能和老夫谈谈？”

　　萧逸这才回过神来，对面这个老头可是他目前的头号大敌，周氏集团的首领周德庸！

　　可是萧逸怎么看周德庸这个样子怎么不像是一个庞大势力的首领，倒像个一肚子坏水的老顽童，让萧逸无论如何也产生不了那种如临大敌的感觉，不过当下还是摇摇头，“要谈就在这里谈吧，反正我坚决不去你家！”

　　老者愣了愣，突然哈哈大笑起来，他认为萧逸肯定是个不拘小节的人，但如果让他知道萧逸心头把他想成什么样子话，还不知道是什么样一个表情。

　　“好，成大事者不拘小节，咱爷俩就在这里谈了！”周德庸说着，又吩咐一名护卫从车里取了两瓶好酒，递给萧逸一瓶，自己拧开一瓶，对着嘴巴咕咚灌下一瓶，大叫一声：“爽！”

　　萧逸见周德庸如此豪爽，不由得兴起，也拧开盖子灌下半瓶，酒液醇香温润，入喉滑顺，绝对是上等佳酿。

　　“好酒！”就连萧逸都不禁大赞一声。

　　周德庸擦了擦嘴角，“你就不怕酒有毒？”

　　萧逸笑笑，“若是这就有毒，我自然不会喝。”

　　两人默契一小，两瓶相击，又是各自灌下一大口后，才各自对手下挥了挥手，岳云等人和三名护卫退到一边警戒着，为萧逸和周德庸挪出一片空间。

　　“我不是一个啰嗦的人，也不喜欢啰嗦的对话。”喝酒归喝酒，但正事却不能耽搁，萧逸知道，南江市整个黑道的格局，将会在现在这顿酒中产生出最后的结果。

　　周德庸道：“老夫只有一事相求。”

　　萧逸淡淡道：“说。”

　　周德庸深深吸了一口气，缓缓吐出后，叹着气道：“请你以后不要为难我周氏集团旗下的人。”

　　萧逸语气坚定的答道：“这个我说了不算，得看他们，顺我者昌逆我者亡。”

　　周德庸摇了摇头：“你还不懂我的意思？”

　　萧逸愣了愣，突然反应过来，一脸不可思议的看着周德庸。

　　周德庸叹了口气，接着道：“我周德庸年轻时便在这南江市打拼，从一个蹬三轮车的车夫道现在，我已经知足了，别人只见到我光彩的一面，却是不知道我起家前的狼狈和起家后数次的九死一生，我周氏集团也算是在南江市占住半壁江山二十多年了，可能是年轻时坏事干太多了，到现在一个子嗣也没留下！”

　　说到自己的子嗣，周德庸忽然苍老了许多，矍铄的眼神也黯淡下来，蒙上一层悲伤，此时他只是个丧子的老人，接着缓缓道：“我一共有三个儿子，相继死在争斗中，我自幼就是个孤儿，到现在，甚至没有一个真正的朋友，这份孤独是别人所不能体会的。”

　　说道这里，周德庸忽然话锋一转，“血狼出道不到两年，便异军突起，成就远超我周德庸几十年的奋斗成果，今日将这些心血给你，我也放心了，只是还请你不要为难我周氏集团的人，我周德庸这辈子没求过人，这次算是我求你了。”

　　看着眼前这个年纪足以当自己爷爷的老人，纵然是萧逸心头也涌起一丝怜悯，但怜悯并不代表他会手软！

　　萧逸坚定的道：“我还是那句话，顺我者昌逆我者亡，谁挡了我的路，我不管他至高无上还是三岁孩童，我绝不会手软！”

　　周德庸愣了愣，忽然哇哇又像是个孩童般大叫了起来，在萧逸面前又蹦又跳的道：“你气死我啦，你什么脑子啊，你这个血狼帮大哥是怎么当的啊，非要我把话说明白你才懂啊！”

　　看着瞬间变身的周德庸，萧逸一脸的愕然，这老头唱的是哪出啊？还有，我和这个老头到底谁才更不像大哥呢，若是被同行知道周氏集团老大又蹦又跳的，肯定下巴掉落一片。

　　周德庸蹦了一阵后，才脸红脖子粗的对萧逸道：“我的意思是，以后我周氏集团归你了，所有集团旗下罩的场子，或是拥有的实体，全部转交于你，这下懂了吧！”

　　萧逸张大嘴巴，被这天上掉下的大馅饼砸的有些晕乎乎，半响后才到：“你舍得？”

　　周德庸气呼呼的看着萧逸，没好气的道：“当然不舍得了，你当我是冤大头啊，白白将自己毕生心血拱手让出！”

　　说完，又气呼呼的瞪着萧逸不语。

　　萧逸忽然想到了什么，连忙双手捂住胸口道：“告诉你你想都别想，我是绝对不会出卖自己肉体的，我宁愿光明正大的和你打一场！”

　　周德庸这下才明白萧逸脑袋里在想什么，当下气的哇哇乱叫，道：“你个臭小子想什么呢，老子性取向十分正常，就算不正常也看不上你这个皮糙肉厚的家伙！”

　　萧逸闻言这才放下心来，伸手在自己脸上摸了一把，我皮肤很粗糙么？

　　“那你有什么企图？”萧逸小心翼翼的看着周德庸，怕这个老头还有这什么极其不良的嗜好。

　　周德庸这才缓缓叹了口气道：“你刚才也说了，这个世界上只有主宰者和失败者，血狼异军突起，占着大半个南江市，周氏集团覆灭只是迟早的事，大势已去啊，我这样做，只是不想再死人了，手下的这些弟兄跟了我多少年，我想让他们最后得个善终。”

　　萧逸这才释然，看周德庸这个悲凉的样子，只怕早已没有了争斗之心，可是那双眼睛又表明对这一切他又是多么的无奈和不舍，若不是重情义，周德庸定会和自己拼死一战。

　　萧逸沉默了，这样的人，是留还是不留？

　　清晨的空气很清新，湿润的空气夹杂着树木的清香，让人心旷神怡，一阵微风拂过，树木随之轻轻摇摆，是在为什么送行。

　　手臂轻轻一抖，一条通体黝黑，泛着微微寒光的三菱军刺出现在萧逸手中。

　　周德庸贪婪的吸了一口清新的空气，缓缓闭上眼睛。


第八十二章 阴毒的钱华

　　枪刺尖刺破凝固的空气，周德庸甚至能够听到空气被撕裂的尖锐声，虽然这只是十分之一瞬。

　　冰冷的枪刺尖凉意瞬间便从周德东的喉头灌注全身，竟然是刺骨的冰冷！

　　片刻后，周德庸缓缓睁开眼睛。

　　映入眼帘的是一双眼睛，一双笑眯眯的眼睛。

　　“你怎么不动手？”周德庸疑惑问道。

　　萧逸耸耸肩，“我已经动手了，过去那个叱咤风云周氏集团大哥刚才已被我杀死，只剩下一个老头，一个为我打工的老头。”

　　“为你打工？”周德庸一脸疑惑，自己家底都给人家了，还打哪门子的工啊。

　　“嗯，不错，为我打工。”萧逸说道：“众所周知，周氏集团占据着南江市黑道半壁江山，可是他们不知道的是，周氏集团的白道生意也占着南江市半壁江山，刚才被我杀死的那个，是黑道大哥周德庸，留下的这个老头，是我所有白道生意的总经理！”

　　萧逸此言一出，周德庸惊大了嘴巴，“你……你……你是说……你是说……”

　　萧逸鄙视的棱了周德庸一眼，道：“真不知道你是怎么做周氏集团大哥的，连话都听不明白，非要我通俗的表达出来！”

　　萧逸清了清嗓子，道：“听好了，你的周氏集团旗下，除所有黑道的场子我全权接管以外，周氏集团白道生意海归你管，只是这个股份嘛，嘿嘿，你懂的。”

　　周德庸这才明白过来，欢快的道：“随便随便，呵呵，股份你不给我都行，只要让我继续管理周氏集团，嘿嘿……”

　　看着眼前这个老顽童，萧逸哭笑不得，这是哪门子的大哥啊，都说越老越小，果然有道理！

　　就这样，萧逸哭笑不得的平了他在南江市最后一个主要敌人，剩下的残渣余孽已经不足为虑。

　　一个星期之内，魏永等人就将周氏集团所有的黑道场子悉数接管，暗中奉了萧逸的命令，有不从者不用汇报，直接秘密暗杀，白道的所有场子，周德庸也在一个月内完成了所有过户手续，只不过户名是落在了魏永的头上，萧逸依然藏在幕后。

　　完全统一南江市黑道后，血狼帮放出通知，所有混子或者苟延残喘的势力，要么从此退出江湖从良，要么在三天内向血狼帮报道，接受血狼帮的统一调度管理，违者杀无赦。

　　至此，南江市黑道绝对落入血狼手里，周氏集团依然是周氏集团，旗下产业依然照常运作，只不过普通人不知道的是，周氏集团现在的身份不过是血狼帮旗下的一个分枝而已。

　　这些日子魏永等人前前后后忙里忙外，连睡觉都不得安生，萧逸却是每日悠闲的很，除了偶尔决策下大方向以外，剩下的都交由魏永等人完全做主，当起了甩手掌柜，这样做有两个目的，第一个目的是为了锻炼魏永等人，第二个目的是都去忙了，那泡妞时间怎么办？

　　刘邦虽然武不及樊哙，智谋不如张良，决策不如萧何，带兵不如韩信，但依然取得了天下，因为这些人不管再能，都是为他而服务。

　　萧逸和刘邦不同的是，不仅也有一帮人才为他服务，而且他自身的才能却绝对不输血狼中的任何人，无论是智谋还是武力！

　　经过两个月的大整改，所有事情都安顿起来后，萧逸终于对一个潜伏在深处的大敌开刀，此人正是和萧逸称兄道弟的公安局局长——钱华！

　　和周德庸在公园里喝酒那天，周德庸对萧逸说了一句话：“小心钱华！”

　　从一开始，钱华的心思萧逸虽然也猜出一二，但却没有想到钱华竟然如此歹毒！

　　虽然钱华在血狼这里拿到不少好处，但钱华的野心绝不是这些，他要的不是钱，他要的是权力！有了权力，就不怕没钱，这些年他一直在等一个机会，现在血狼给了他这个机会。

　　想要权力，就得升官，想要升官，除了和上面打好关系以外，余下的就是政绩，还有一两个能拿出手的大案子！

　　之前钱华之所以一直没有对南江市的黑道动手，那是因为南江市黑道一直未统一，除了两大势力外，还夹杂着众多的小帮会小势力，只要自己一动，有一丝扫不干净的话，可能还会起到反作用，狗急了也会跳墙，他一直在等，一直在等待着南江市黑道统一的那一天。

　　现在萧逸帮他创造了这个机会，只要集中火力，将萧逸的血狼一窝端掉，那这绝对是一件惊天大案，所斩获的毒品赌场军火等地下物资定能轰动全国，到时候，就算钱华不想升官也难了！

　　钱华不知道的是，他这看似精密而又天衣无缝的计划，在萧逸眼里如同孩童的谎言一般幼稚，要干掉钱华轻而易举，只不过萧逸懂的衡量利弊，黑道可以斩尽杀绝，白道最好的却是将之控制，钱华再次也是一市的市局局长，不到万不得已还不能动他性命。

　　萧逸向血狼帮下令，所有场子若是发现警方侦察员都不准动，而且还要故意将一些信息透露出去，他必须要等，等待钱华先动手！

　　一段时间内，钱华和萧逸的联系越来越少，最后到彻底失去钱华的踪迹，就连钱华的家人也一同悄悄向国外转移。

　　钱华消失的一个月后，南江市几乎调动了所有警力，突然间在南江市发动了一场轰轰烈烈，代号“雷霆”的大清扫运动。

　　“雷霆”开始是一个下着绵绵细雨的夜晚，密密麻麻的警察蜂拥而至，但却集体扑了一空，侦察员所侦查到的“情报”完全失效，赌场变成老年活动中心，藏匿毒品的地点搜出一堆咸鱼。

　　萧逸也突然失踪了，安插在包括南江大学在内的所有眼线同时向钱华汇报，“大鱼”凭空消失！

　　钱华在南江市秘密落脚点一共有两个，一个是用来接待重要人物的，就是经常和萧逸会面的那间别墅。

　　另一个，就是只有钱华自己知道的地点，也是郊区一片豪华别墅区，这里除了他以外，只有青青知道，这间别墅更大，更豪华！

　　宽大的沙发上，钱华斜倚着，裸着下身，接着一个又一个的电话，这些电话没一个是好消息，但对钱华来说也无伤大雅，警察抓流氓，需要理由么？只要将邪狼连根拔起，至于罪证，还不是自己说有那就绝对有，他现在只等一个电话，一个能告诉他萧逸落网的电话。

　　青青今天打扮的十分妖艳性感，紧身衣，包臀超短裙，躺在钱华的胸前扭动着水蛇般的腰肢，钱华今日似乎异常兴奋，那玩意儿似打了鸡血一般，刚倒下没多久又会站立起来。

　　青青已经记不清吞了多少东西下去了，就想钱华说的一样，青青的口技确实很好，每次不仅毫无倦意，且一脸的魅惑，似乎这个过程她自己也得到了神仙一般的享受。

　　玉手在钱华的胸膛上爬来爬去，偶尔还会用指尖和钱华胸前的两粒小凸起玩耍一番，直到钱华下身再次有了异样，才会将头埋下，只是这次，还没等到爆发的那一刻，钱华一把把她推开，怔怔的看着来电显示，眼神说不出的怪异，有兴奋，有不可思议，还有一丝恐惧！

　　电话接通。

　　“钱大哥真是大忙人啊，搞那么大动静也不和兄弟事先打个招呼，呵呵，说不定兄弟还能帮上什么忙呢。”

　　电话那头，萧逸的声音一如往日，平静，柔和，没有夹杂着任何的情绪。

　　钱华愣了愣，义正言辞的道：“萧逸，请注意你的用词，谁和你称兄道弟，像你这种社会的残渣，人民的敌人，作为一名警察局长，我绝不会姑息，我看你还是束手就擒！”

　　“哈哈哈，钱大哥几日未见，还是如此的风趣幽默啊，每次说的话都能让小弟十分开心。”

　　说着，萧逸忽然语气一变，沉声道：“可是我今天没心情和你开玩笑！”

　　语气冰冷，锋利！

　　钱华忽感一整凉意自脚心涌起，脊背冒出一层冷汗，这种声音给他的感觉，似乎只有动物面对天敌的时候才能体会的到。

　　“你……”

　　钱华咬咬牙，强行将心头莫名的恐惧压了下去，毕竟，现在在他眼里，萧逸不过是一只瓮中之鳖而已，没有理由怕他！

　　“谁和你称兄道弟，萧逸，你要注意你自己的语言，我劝你还是主动自首，争取宽大处理！”

　　电话那头明显沉默了一下，接着，才又传来萧逸那冷冰冰的声音，“我只数到三！”

　　“一！”

　　只是一个数字，但在钱华听来犹如地狱传来的召唤声一般，不过他坚信自己藏在这里，外人绝不知道，包括萧逸，心头虽是恐惧，但还是咬牙吼道：“萧逸，你别嚣张，我告诉你……”

　　“二！”

　　钱华没来由的感觉到了死亡，脑门上豆大的汗珠爆豆而下，却是不知道说什么，额上青筋爆出，不知是因为恐惧还是愤怒之极。

　　“你……”

　　毕竟久居官场，钱华再次将心头的恐惧强行压下，可是刚说了一个字，却忽然止住，两个眼睛瞪的大大的，满是不可思议和恐惧！


第八十三章 凤组

　　手还是那只自己再熟悉不过的手，滑嫩如丝，洁白如藕，柔若无骨，这只手不知道让钱华多少次销魂。

　　“不要感到奇怪，没有等到第三下，我好歹救了你一命。”

　　还是那个熟悉的声音，绵柔温腻，呵气如兰，发出声音的这张嘴，更是让钱华多少次上天堂一般，可是，这次似乎真的要送他去“天堂”了。

　　青青的玉手搭在钱华脖颈处，这个动作她不知道对钱华做过多少次，只是这次稍微有点不同的是她的指缝中多了一片闪着冷光的薄薄刀片！

　　电话那头，萧逸的声音再次响起，“钱局长，还要等到我数到第三下么？”

　　钱华一听，立即如抓住一根救命稻草一般，连忙道：“萧老弟说笑了，哈哈哈哈，误会，误会，都只是误会，哈哈哈……”

　　钱华哈哈大笑，但笑的极其不自然，扭曲的面孔根本看不出此时他正在哈哈大笑。

　　“把电话给青青。”萧逸说道。

　　青青结果钱华颤巍巍递过的电话，声音依然销魂，“萧哥，我救了姓钱的一命，你不会怪我吧。”

　　“格格格……萧哥你也欺负人家呢，每次脱光了你又当我透明，让人家只好找这个老东西泄火，嗯，嗯，知道了萧哥。”

　　青青切断电话，两手环着钱华的脖子，嗲声道：“钱大哥，咋们继续吧。”

　　钱华颤抖的道：“对，对，继续，继续……”

　　突然又想到什么一样，连忙将青青推开，“你……你到底是什么人？”

　　青青媚笑道：“我是青青啊，噢，只不过我的另一个身份是血狼凤组成员！”

　　“凤组？”钱华自认为对血狼了解的很多，但却从未知晓血狼旗下还有这样一个组织。

　　青青优雅的坐下，交叠着修长洁白的双腿，朝着自己放在茶几上的杯子努了努嘴，钱华会意，立即为青青倒了杯红酒。

　　这个动作，以前都是他对青青做的。

　　青青晃了晃手里的杯子，轻咂一口，示意站在面前手足无措的钱华坐下，才接着道：“告诉你也无妨，凤组的作用就相当于地下党，专门负责刺探情报等各种暗里任务。”

　　说完，又接着道：“还有就是暗杀！”

　　钱华一个哆嗦，小心的道：“那……那这个组织有多少成员？”

　　青青笑笑，她的笑很勾魂，道：“你身边的每一个人，包括你在外面找的小姐，还有大街上擦肩而过的，甚至你的家人，只要是女性，都有可能是凤组成员！”

　　钱华感觉一阵天旋地转，他万万想不到，血狼的势力远远超出他的想象，青青的样子不像是在说谎。

　　张张嘴，刚要说什么，却被青青打断，“钱局长，做自己该做的事吧，不要动其它任何心思！”

　　钱华从未想到，青青的声音也可以如此冰冷。

　　“是，是，是。”

　　钱华一连说了三个是，这才拿起电话，拨通一个号码，恢复了往日的官腔，只说了一句话，“取消所有计划，终止所有行动，别问为什么，立刻，马上！”

　　挂断电话后，钱华小心的看着青青，如奴仆看着女王一般的眼神。

　　“噗嗤！”青青忽然笑了，如往日一般的笑。

　　“钱哥。”

　　青青嗲嗲的喊了一声，然后一头扑在钱华怀里，解开了钱华的衬衫，一双玉手拨弄着钱华胸前的两个突起，柔声道：“钱哥这样就对了嘛，以后萧哥保证少不了你的好处，以后，我还是你的那个青青，还是那个只用嘴便让你上天的青青。”

　　青青说着，一只手已拉开了钱华的拉链。

　　钱华连忙用手挡住，道：“别……”

　　青青媚笑：“怎么了宝贝儿，你以前不是很喜欢的么？”

　　钱华道：“因为以前我不知道你的身份，现在知道了。”

　　青青笑道：“然后呢？”

　　钱华也笑了，“你伺候我那么就，现在当然是我伺候你了……”

　　说完，将青青推到，抚摸着青青的两只修长的玉腿，青青微微向两旁一张，钱华的头便朝着根部压了过去……

　　第二日，钱华的账上便又多了两百万，萧逸主动打电话和钱华聊天，像是昨晚什么也没发生什么似得。

　　一巴掌一颗枣，一颗糖再一巴掌，轮流交替，乃是御人之道的精髓，这个道理萧逸懂，至此，钱华彻底沦为血狼的傀儡。

　　钱华的事办完后，萧逸紧接着便拨了几个电话出去。

　　钱华在南江市，只是一个公安局长，这几个电话才是萧逸真正的底牌，若是钱华真的有什么动作，即使萧逸没有青青，这几张底牌打出去也够钱华受的，只不过在萧逸看来钱华根本不够资格让他动用这几张底牌。

　　本市一家最大的饭店包房内，包括萧逸在内的血狼帮骨干几乎都到齐了，剩下的几人便分别是本市的市长，市委书记，副市长等真正的大头。

　　一番酒足饭饱之后，萧逸叫了几辆车将众人送到了市北一家装修的金碧辉煌的娱乐会所。

　　这家娱乐会所的规格档次绝对不亚于本市任何一家会所，但却是唯一一所直到现在都还没有任何本市黑道势力渗透的会所，因为这家会所的后台，传说幕后老板是一名省里的领导，萧逸早已派人打探过，情况属实，所以对这家会所的事萧逸一直压着。

　　今天来这里有两个目的，一来是为了这家会所，现在整个南江市的黑道几乎都是血狼控制的，萧逸绝对不允许又任何的杂质在内，二来，本事的几个领导，大枣蜜糖喂的差不多了，是时候摔上一巴掌！

　　会所内，一间预定好的卡座，与其说是卡座，不如说是一个包房，只不过卡座外面都被罩上了一层厚厚的特制玻璃，里面能清楚的看到外面，可是从外却看不清里面，一些又这身份地位的人，通常都会选择这种卡座，当然，消费也不是平常人能够承担的起的。

　　很快，会所的领班便带着一群长相绝对上乘的小姐进了卡座。

　　“给客人们问好。”领班对那群佳丽道。

　　“欢迎光临，晚上好！”众佳丽集体鞠了躬。

　　众领导虽然对这种场面早习以为常，但今天却显得有些兴奋，因为这些佳丽个个绝美，一个个睁大着眼睛，在众佳丽身上扫来扫去。

　　看着几个领导的样子，萧逸笑笑，“几位大哥，我看就别挑了，干脆全留下来怎么样？”

　　“哈哈哈，那敢情好，来来来，都过来！”几位领导眉开眼笑。

　　市长同时搂着两个漂亮的佳丽，一边上下其手，一边对一旁的萧逸道：“老弟，以前怎么不知道这里有这么多极品啊，哈哈哈哈……”

　　萧逸笑笑，“可能是新来的吧。”

　　一旁的魏永赵志东郭二等人也和众佳丽玩的不亦乐乎，就连岳云和秦风也各搂着个佳丽上下其手。

　　只有萧逸一个人眯着眼睛，似笑非笑的喝着酒，倒不是说萧逸有多正人君子，只不过这些佳丽虽是极品，但整日和丁瑶柳叶儿杨雪这些绝品混在一起，审美观自然就比常人高出不少。

　　这家会所的表演并不似普通会所那般，只会一个劲儿的跳艳舞，除了艳舞外，节目倒是也好看，有杂技魔术等，而且还有几个二线明星过来跑场。

　　精彩的表演赢的大厅阵阵叫好声，只不过萧逸等人所在的卡座除了萧逸外却无一人有心思看表演，几个领导晃动着油腻肥大的头颅在佳丽的腿上和胸前蹭来蹭去，萧逸看着一阵反胃，不过面上依然微笑着。

　　十一点，表演停止，主持人拿出两个红色箱子，走上台，每晚的赌博游戏开始！

　　这才是萧逸今晚等待的重头戏！

　　这种赌博游戏很简单，两个箱子里装着一号到六号的号码球，观众或主持人分别从两个箱子各抽出一个，以两个号码相加的总数为准。

　　一到六为小，八到十二为大，七为和。

　　除和外，大小的赔率都是一比一。

　　看着依然沉浸在温柔乡里的几个领导，萧逸眼里闪过一丝恶心和轻蔑，但还是笑了笑，对几个领导道：“各位大哥，不知道今晚似乎有兴趣玩几把？”

　　几个领导闻言，停止了手上的动作，市长端起一杯酒，轻轻抿了一小口，然后干咳了几声。

　　萧逸哪会不明白这些老油条想的什么，眯着眼睛笑道：“几位大哥若不感兴趣的话，就当是陪小弟玩几把吧，呵呵……”

　　萧逸说着，一旁的魏永拿过一个大的黑口袋，哗啦啦一下倾倒在茶几上。

　　全是一摞摞崭新的粉红大钞！


第八十四章 砸场子

　　一共七十摞钞票。

　　七十万，这个数字对这些大权在握的领导来说，若换在平时肯定连眼角都懒的挂一下，可是在这种场合一袋子现金倒出来，视觉冲击力还是不小的。

　　“各位大哥，小弟这段时间手紧，只给每个大哥准备了十万块钱，今晚各位大哥务必玩的开心。”

　　萧逸笑着说完，也往自己面前楼了十摞，余下的六个领导，也各自搂了十摞在自己面前。

　　赌博游戏开始，众领导玩的不亦乐乎，手里的钱也去去来来，但总是去的多，回的少，这是赌博对大部分人的规律。

　　一旁的佳丽有别于其他的佳丽一样，看到多数的钱眼睛都会直，这群佳丽只是静静的看着，帮着领导锤肩揉腿，面色一个个极为平静，直到看到萧逸眼色后，才表现的和普通佳丽一样，眼睛直愣愣的看着茶几上的钱财。

　　萧逸一直没有动，只是静静的观察着每轮开出的号码。

　　“真晦气，怎么又是小！”

　　坐在萧逸旁边的市长骂咧了一句，他已经连续输了三把，看见一旁一直未动的萧逸道：“萧老弟，你怎么不玩啊。”

　　萧逸笑呵呵的道：“呵呵，我这不是怕输呢。”

　　市长愣了愣，哈哈大笑道：“哈哈，老弟你还怕输啊，来来来，一起玩。”

　　萧逸眯了眯眼睛，这才道：“行，只要把几个大哥陪开心就行。”

　　说着，萧逸对市长道：“大哥，你说这把买什么？”

　　市长沉思片刻，道：“已经连出三把小了，这把估计的出大。”

　　萧逸道：“大哥说了算。”

　　说完，冲着服务员招了招手，“这把就按我大哥说的，我买大。”

　　顿了顿，指了指自己面前的十摞钞票，道：“全部！”

　　萧逸此言一出，就连市长也有些惊讶，虽然十万块钱对他来说算不得什么，可是也没这个买法啊，他前几把最多的一把也就是一万，有些惊讶的对萧逸道：“老弟，这，是不是多了点？”

　　萧逸笑笑：“大哥说大，那就一定是大，既然大哥开口了，就算是小，我也得全押上！”

　　市长愣了愣，突然哈哈大笑道：“老弟都这样说了，那我这个做大哥的怎么着也不能落后啊！”

　　说完，押上了余下的所有钱，另外几个领导也悉数将余钱全部押出。

　　几分钟后，收单完毕，主持人走上台，将两个装着号码球的盒子摇了摇。

　　“女士们先生们，第十二抡趣味博彩游戏，结果即将揭晓！”

　　说着，用带了手套的一只手，伸进了一个盒子。

　　“第一个号码，四点！”

　　市长等几个领导眉头明显舒展开来，第一个号码是四点，那出大的概率就大了去了。

　　“第二个号码是……”

　　主持人说着，又将手伸向另一个盒子。

　　“第二个号码是两点，四点加两点，六点小！”

　　大厅里一阵口哨和叹息声，已经连续四把了，看来输的人不少，不止是卡座内的几个贵客。

　　“哈哈哈，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。”

　　萧逸哈哈大笑，引用了星爷的那句经典台词。

　　一旁的市长等众位领导也尴尬的附和着笑了笑，这点钱虽然是小事，但一次性输干净心里也不太舒服。

　　“呵呵，看几个大哥还没尽兴，继续吧。”

　　萧逸说完，拿出了卡，在庄家账户上为几个领导重新每人挂了二十万。

　　急于翻本的人，总是输的很快。

　　每人的二十万，很快便又输的精光。

　　萧逸接着又为众人每人挂了三十万。

　　结局还是一样，赌场上千万别想着翻本，想翻本的那一刻你就已经输了，罢手才是最好的翻本，这个道理很多人都懂，但即使贵为王侯将相也很少有人能够做到。

　　这次，萧逸沉默了，没有再继续为几个领导挂账。

　　几个领导只是一小会儿便加起来折腾了萧逸三百多万，此时萧逸沉默他们也没感到什么不悦，反而还感到有些不好意思。

　　赌博游戏没有因为一间卡座停止下注而终止，依然开的精彩连连。

　　卡座内萧逸没有说话，魏永等人也没有说话，众佳丽也没有说话，大多数人都沉默着，几个领导也不知不觉的陷入了沉默，虽然他们绝不心痛那点钱。

　　片刻后，萧逸拿起杯子喝了一口酒，然后轻轻放在钢化玻璃制成的茶几上，手指不动神色的在杯口敲了敲。

　　坐在市长旁边的佳丽突然软绵绵的靠在市长肩上，一只玉手在市长胸膛上拨弄着，娇声道：“大哥，你怎么不玩了啊？”

　　市长不语。

　　坐在副市长身旁的另一个佳丽连忙有些不满的对说话的这名佳丽道：“你怎么那么不懂事儿呢，几个大哥都输这么多了，你成心叫几个大哥输是不？”

　　说完，对市长娇声道：“大哥，别听她的，输了那么多，不过也别往心里去啊，输都输了，我陪你喝酒吧。”

　　男人要面子，尤其是在女人面前，纵然是坐台佳丽，也是女人。

　　市长叫来服务员，“再给我挂五十万！”

　　说完，掏出了自己的卡。

　　市长都动手了，另外几个领导也不能坐着，纷纷掏出了自己的卡。

　　短短的十五分钟后。

　　“服务员，再挂五十万！”

　　这次只用了十分钟。

　　“服务员，再挂一百万！”

　　这次也只用了一小会儿。

　　“服务员……”

　　翻本的赌徒输的固然很快，带着脾气翻本的赌徒输的更快。

　　不一会儿，几个领导的眉头都皱成一堆，他们输的钱的数目，已经不能再让他们举重若轻。

　　市长的卡明显是刷空了，坐在宽大的沙发上吭哧着气，萧逸招收支走了服务员。

　　“大哥，这次咱输的不值啊，这不是运气问题，而是其中有诈！”萧逸举起杯子，和市长碰了一下，说道。

　　“噢？”市长疑惑的看着萧逸。

　　萧逸不紧不慢的道：“大哥，你想想，为什么你连追数把小的时候，偏偏出大，而连追大的时候，又偏偏出小，我想，这不仅仅是巧合吧。”

　　“你是说……”市长也觉得有些蹊跷。

　　萧逸接着道：“俗话说，十赌九诈，一定是做了手脚，否则怎么会有这么奇怪的事。”

　　市长仰着头靠在沙发上，思索片刻后，将众佳丽都叫了出去，这才对萧逸道：“我明天封了这家场子！”

　　萧逸心里一喜，等的就是这句话！

　　但还是不动神色的道：“可是好像听说这家场子的幕后老板是省里的一个领导！”

　　市长恶狠狠的道：“我知道！”

　　萧逸道：“大哥就不怕上边怪罪下来？”

　　市长深吸一口气，缓缓吐出，这才道：“省里的又怎样，惹毛了老子谁也别想讨好，明天老子就动手！”

　　市长说完，抓起茶几上的一杯酒一饮而尽。

　　萧逸也摇晃着手里的杯子，没有言语，但脑子却在飞速的运转着，精确的计算好每一个环节后，才缓缓道：“大哥公然封了场子，后边肯定也讨不了好，小弟倒是有个一举两得的办法，既能帮大哥出了这口恶气，还能让大哥明哲保身。”

　　“此话当真？”市长有些兴奋的看着萧逸。

　　萧逸一脸沉凝，长叹了口气，半响后才道：“大哥的事，就是我的事，谁找大哥麻烦，我第一个不同意！”

　　萧逸此番演技，就算是影帝来了恐怕也得自行惭愧。

　　市长拿起杯子，“萧老弟，以后我永远是你大哥，以后你的事，也就是我的事，干了！”说完将杯中酒一饮而尽。

　　萧逸也将酒干了，表面上一脸的感激，但心里却暗哼道：就你这样的，也配做我大哥？

　　放下酒杯，萧逸道：“今晚，我要砸这家场子！”

　　话音刚落，身旁的魏永等人立即站起，操起几个瓶子就要往外冲，其中以郭二冲的最欢，但却被萧逸叫住。

　　“你们几个上哪儿去？”萧逸问道。

　　“砸场子啊！”郭二大大咧咧说道。

　　萧逸耸了耸肩，“都回来，今晚场子不用你们动手。”

　　“啥？萧哥是不信任我的能力？”郭二挺起瘦小如排骨的胸膛，努力的睁着一双小小的三角眼，一脸的迷糊。

　　萧逸敲了敲头，心里暗道，这个神经大条的家伙，还真是伤脑筋啊！

　　“废什么话，让你回来就回来坐好！”

　　萧逸一面对这个神经大条的家伙骂咧着，一边拿出电话，拨出一个号码。

　　“过来一下，对，马上！”

　　挂断电话后，萧逸似笑非笑的坐在沙发上看着一脸迷糊的郭二等人，眯着眼睛没有说话。

　　魏永忍不住问道：“萧哥，这，这是怎么回事？”萧逸喝了一口酒，道：“我刚才是给鬼手书生，阿明打的电话。”

　　众人愣了愣，郭二这才反应过来，嘿嘿笑道：“嘿嘿，看来这样砸场子的方式，我还真是不行啊！”


第八十五章 一百块

　　这家南江市唯一一间没有本地黑道势力渗透的夜总会，之所以能够在夹缝里生存下来，除了背后过硬的后台外，那就是他极为高超的营业方式。

　　低廉的酒水钱和小姐的坐台费，与奢华的装修显的格格不入，即使不会算账的人用脚趾头也能想到，这间夜总会若只是这样，肯定会亏本。

　　但恰恰相反，不仅不亏，而且还赚了不少。

　　奢华的装修，一流的服务，低廉的价格，客源自是源源不断，而每晚别出心裁的赌博游戏，才是真正赚钱的地方！

　　如此多的客源，少则一晚输上几千，多则百万，这利润却不是普通人能够想到的。

　　今天也不例外，照样赚了个钵盆饱满，夜总会的经理笑盈盈的查看着今晚的账单，眼睛快笑的眯成一条缝了，今晚的收入可是无端的多出好几百万啊，上头一定不会亏待自己的，这样的话，自己看中那台漂亮的汽车便有着落了，还有那个小妖精，到时候用钱把她砸到床上，看她还装不装。

　　就在经理沉浸在自己美好未来规划时，一个服务生走了进来。

　　“经理，有人说要继续赌几局。”

　　经理头也没抬，不耐烦的道：“怎么这种事还来烦我，规定你不知道么？去，告诉那个客人说让他明晚再来，今晚六十六局已经结束了！”

　　服务生闻言，有些犹豫，最后才鼓起勇气道：“可是那个客人说要在账上挂五千万！”

　　“多少？”经理一个激灵，有些惊讶的问道。

　　“五千万。”服务员说的清清楚楚。

　　经理愣住了，这以前也没开过这种先例啊，而且……还是五千万的大注，若是今晚将这条肥鱼拿下，那自己光提成都能大发一笔！

　　想到这里，经理拿起电话，拨通一个号码，请示一番后，一脸兴奋的挂掉电话，显然，电话那头也同意了今晚的破例。

　　“快，带我去见他！”经理说着，连忙率先走了出去，服务员径直将他带到一个角落上普通的卡座。

　　“这位先生，请问是您今晚要求游戏继续么？”

　　经理身子微微弯曲，一面恭敬的说着，一面打量着有些慵懒靠在卡座沙发上的人。

　　消瘦的脸庞，即使是在彩灯下能看出这张消瘦的脸有些苍白，透过金丝眼镜的镜片可以看到这人一双和他人一样慵懒的眼睛，眼皮耸拉着，似是没有睡醒，一件正统的西装打理的整整齐齐，怎么看，怎么像个书生。

　　“直接开始吧。”那人没有直接回答经理的问题，淡淡的语气和他的人一样，满是慵懒的味道，似看也没有看经理一眼，耸拉着眼皮，眼神空洞，不知道他在看哪里。

　　“好的先生，祝你玩开得开心。”说完，恭敬的退到自己的办公室，透着玻璃打量着场上的一切。

　　几分钟后，主持人宣布，博彩游戏继续，赢的场下一片喝彩之声，输的认为有机会翻本，赢的认为锦上添花的时候到了。

　　下注一开始，客人们便纷纷解囊，会所的这种破例可是不常有，每晚六十六局游戏，一旦结束从未有过添局的情况。

　　而让会所破例的人得到的待遇自然和别人不一样。

　　两个甜美漂亮的头牌小姐坐在书生两侧，卡座四周负手而立四个大汉，服务生的领班是个风韵犹存的漂亮少妇，穿着领班的黑色职业套裙，黑丝高跟，亲自站在一旁伺候。

　　领班微微前身，恭敬询问道：“先生，请问你这局下多大的注？”

　　“一百，小”书生耸拉着眼皮，头也没抬。

　　领班有些讶异，小心问道：“一百万么？”

　　书生摇摇头，“一百块。”

　　“一百块？”领班有些不可思议的说道，经理吩咐这人挂了五千万的注，怎么会只压区区一百块？

　　“不行么？”书生懒洋洋的说道，平静的语气中透着隐隐的不耐烦。

　　“行，当然行了。”

　　能在这间会所坐上服务生领班这个位子自然非等闲之辈，短暂的诧异后很快恢复了自然，开始的两局试试水，摸摸规律也是件正常的事。

　　号码球开出，两点加六点，大。整个大厅一如往常的有人欢喜有人忧，只有角落卡座中的这名男子依然头也不抬，只是伸出两只有些苍白的手在两侧小姐的大腿上认真摩挲着。

　　他的表情就像是已经预知到结局一样。

　　第二局开始。

　　“一百块，小。”没等领班开口，书生就用他那慵懒的特殊的声音说道。

　　“好的，先生。”

　　三点加五点，八点大。

　　书生的两手依然在两侧头牌小姐的腿上摩挲着，微微垂着头，耸拉着眼皮，似是未睡醒一般。

　　“一百块，小。”

　　“一百块，大。”

　　“一百块……”

　　今晚一共增加了十六局游戏，现在十四局过去了，书生一会儿买大一会儿买小，金额都是一百元，结局也一样，都准确的输了。

　　坐在办公室透着特制玻璃观察着大厅的经理开始有些烦躁起来，难不成这小子挂五千万是来捣乱的？

　　书生两旁的小姐已经不动声色的将自己的腿往两侧靠了靠，细微的动作说明她们已对这个装大的书生有些感到厌烦，她们的腿，可不是每局只下一百块注的人能够随便摸的。

　　书生的手掌随着两侧小姐的大腿挪开而落下，微微一滞后，又盖了上去，依然仔细温柔的摩挲着，其中一个脾气稍微暴躁一些的小姐终于开口了：“先生，麻烦你的手放尊重一点。”

　　“尊重？”书生耸拉着的眼皮微微抬了抬，“你的腿很滑，我摸着很舒服。”

　　说完这句不着边际的话后，书生扭头看向另一侧的小姐，懒懒的道：“你的腿更滑。”

　　两名小姐的脸色极为难看，愤愤的看着这个装大的家伙，整个就一傻屌丝，浪费自己表情，若不是经理打了招呼，她们早破口大骂了，还好游戏只剩下两局了，再忍一会儿吧。

　　可是接下来书生的一句话却让她们一秒钟也忍受不下去。

　　“你俩把衣服脱了，我看看你们身上是不是像腿一样滑腻。”

　　两名小姐腾的一下站起来，对着书生怒目而视。

　　一旁的领班也开口了，带着怒意的道：“这位先生，请你放尊重点，今晚，已经很给你面子了。”

　　书生笑笑，对领班道：“还有你，也把衣服脱光。”

　　领班刚要发作，经理忽然走了过来，服务行业对客人发脾气是服务业的大忌，若是以往她们敢对客人这般，肯定会换来经理的几个耳光和一通呵斥，可是今天经理也忍不住了。

　　“你是来找茬的么？”经理语气不善，本想着今晚钓条大鱼，可现在看来貌似是被人耍了。

　　经理话音未落，卡座旁的四名大汉不动声色的往里靠了靠，只要经理一个眼色，他们立即就会将这个瘦弱苍白的书生像条狗一般拖进黑屋子让他下半辈子都得躺在床上度过。

　　“我没有找茬啊？”书生像个小学生做错事一样的语气说道：“游戏我在玩，她们本来就是卖的，让她们脱光衣服有什么错？”这句话可把经理噎住了，是啊，这个书生虽然挂了五千万，但又没说一定要全部下完。

　　一间VIP包房里，一双眼睛静静的注视着角落卡座里发生的所有，那双眼睛在幻影旋光的彩灯下幽幽的透出隐隐的绿，就像一双黑夜里孤狼的眼睛！

　　一旁一个身材敦实，皮肤黑里透红的男人对这双眼睛的主人有些疑惑的说道：“萧哥，阿明这是在干什么？他可是连输了十四把了啊。”

　　萧逸笑笑，“连输十四把也是本事，你能连输十四把么？”

　　魏永想了想，然后摇了摇头，这种赌概率的博彩，要做到连续数数把也不是一件容易的事。

　　一旁的几个领导久经官场，头脑也不是常人能比，也各自看出了一些端倪。

　　坐在萧逸旁边的市长喝了口酒，然后对萧逸道：“你的这个朋友，看来是个高手。”

　　萧逸笑笑，“高手有很多，但我的这个朋友绝对不是高手二字可以形容的。”

　　说完，也轻轻抿了一口酒，似笑非笑的透过特制玻璃看着外边。

　　角落里的卡座，四个气势汹汹的大汉眼里冒着凶光，两个势力的小姐眼里满是怒意，一个漂亮的领班一脸的不屑，还有一个表情极为精彩的经理恶狠狠的瞪着。

　　他们这些复杂的眼神，都瞄准同一个人，这个看起来永远睡不醒，耸拉着眼皮的书生。

　　第十五局游戏下注开始，书生只慵懒的几个字，就让这些眼神瞬间变幻。

　　“这把买大，五千……万！”

　　“多少？”领班和经理一个激灵，她已经习惯了这个讨厌的家伙没把下注一百块。

　　一百块道五千万，跨度实在太大了。

　　“五千万，买大！”书生的语气依然慵懒随便，和先前买一百块一样，也难怪身旁的人如此大的反应。

　　两侧小姐的恢复了迷人的微笑，四条洁白的大腿重新主动的朝书生靠了过去，并主动抓起书生的两手，放在他们洁白的大腿上面。


第八十六章 鬼手阿明出手！

　　已连续输了十四把的书生，能够赢么？

　　书生暂停了开球，提出一个条件，让主持人当众宣布他此次押的注。

　　凡人押注，数目越大越是低调，毕竟赢的多了，自会有输的多的不会让你赢的多舒服，这是动物的本性，人类将其发挥到极致。

　　一把押五千万，这个要求自是不算什么。

　　当主持人将这消息宣布过后，全场鸦雀无声，所有人的目光都看向角落里这个不起眼的卡座方向，这个卡座的光线有些暗，大厅里的人只能模糊的看出卡座的沙发上坐着三个人影，两个会所的头牌小姐光鲜亮丽，可是引人注目的却是那个微微垂着头，因为光线的原因看不清面貌的男人，眩光灯偶尔闪过那个男人，就像黑夜的幽灵一般苍白。

　　半响后，主持人才恭敬的对着那个角落的卡座，恭敬的道：“先生，可以开球了么？”

　　书生微微点了点头，苍白的手掌已从两侧小姐洁白的大腿上拿开，两根枯瘦的食指交叠着画圈圈，犹如孩童般玩耍着手指。

　　这名主持人在这间夜总会干了好几年，开奖也不知道开过多少次，但从未有过像这次这样的感觉，两手几乎不听自己的使唤，微微颤抖着，十根手指似是灌了铅一般。

　　摸出第一个轻巧的号码球，主持人用了接近一分钟，那号码球似乎有千金重，整个会所暂停了音乐，全场鸦雀无声，只有闪光灯微微无力的啪啪声。

　　紧紧的握住手里的号码球，由于过于用力，指节已有些发白，他几乎不敢看去，第一个号码球至关重要，他的额头上一渗满了一层细密的汗珠，在闪光灯的照射下如荧光粉一般的效果。

　　手掌松开，第一个号码，两点。

　　如死里逃生一般，主持人长长舒了一口气，这个号码意味着胜券在握，对方若是想赢就只有一个机会，下一个球必须是六点才行，而这个概率实在是太小。

　　“第一个号码，两点。”主持人宣布道。

　　大厅立即出现一阵短暂的嘈杂声，所有人再看向角落里哪个阴暗的卡座时，眼里已有了同情，但大多更是幸灾乐祸，对于比自己有钱的人，他们恨不得对方倾家荡产。

　　经理松了一大口气，他额头上的汗珠并不比主持人少。

　　领班和两个小姐已经呆了，身旁的这个人输赢她们并不关心，她们只关心这个人是真的有钱。

　　书生苍白瘦削的脸依然平静，耸拉着的眼皮一眨也不眨，认真的看着自己交替画着圈圈的食指，仿佛下注的不是他。

　　一间VIP豪华卡座里，别说魏永等人了，就是几个领导也有些坐不住，虽然这钱不是他们的，是输是赢对他们来说无所谓，但他们还是感到一丝不安。

　　性子急躁的郭二已经站了起来，刚要说什么却被萧逸挥手止住，眯着眼睛的萧逸还是那副标志性似笑非笑的表情。

　　“来，一起喝一个，庆祝庆祝。”萧逸忽然抬起酒杯。

　　虽然不知道萧逸在庆祝什么，但都还是拿起酒杯一咕噜喝了下去，只有萧逸还是不紧不慢的轻轻抿上一口，细细的品着这价值不菲的名酒。

　　甘甜顺滑，丝丝入腻，醇香优雅，回味悠长。

　　第二个号码，主持人已没什么压力，如往日一般熟练利落，还没等大厅里的人反应过来，号码球以被他捞了出来，但当他看到小球上那个醒目号码时，脸像是石化了一般，如雕塑般愣在那里。

　　第一次，他觉得这个号码是那么醒目，第一次，他觉得这个号码是那么的与众不同。

　　这个号码有双重意义，你可以认为它是九点，也可以认为它是六点，可是，还有意义么？

　　颤抖的声音有些局促，扩音器发出的声音让人感觉道主持人此时下巴一定很软，软得不听使唤。

　　“六……六点。”

　　两点加六点，八点大。

　　书生连续输了十四把，这一把，他赢了。

　　经理感觉道自己的双腿融化了一般，但却始终没有倒下去，因为他突然又感觉道全身已经僵硬。

　　大厅里响起一片倒抽凉气的声音，这瞬间便赚了五千万，让他们无比羡慕，只不过他们却没有去想这五千万同样也是人家以失去五千万风险的代价换回来的。

　　书生的手指依然交替划着圈圈，只不过由食指变成了拇指，耸拉着的眼皮下，一双深邃无神的眼睛睡眼惺忪。

　　“下一把买大，嗯，全买。”书生慵懒的声音再次响起，将已经石化的经理拉回了现实。

　　“全……全买？”经理一脸讶异，眼神中同时闪过一丝欣喜和担忧，欣喜的是这个家伙全压了，那还有翻本的机会，担忧的是，若是他再赢了，那这后果就严重了！

　　“全买，一亿，让他开快点，别磨蹭。”书生有些不耐烦的强调。

　　主持人再次宣布下注的数额后，全场已没人再下注，这场博彩，只针对一个人而已。

　　“开快点，别磨蹭！”

　　经理几乎是咆哮着朝台上主持人将书生的话重复着狂吼出来，心里承受的太重，需要发泄。

　　主持人的手已经冰凉，机械般的迅速掏出一个号码。

　　还是那个特别的数字，倒过来可以看做是九的数字。

　　“六点。”主持人机械的对着扩音器说道，此时他已经不关心输赢，他关心的是快些结束这场游戏，他实在承受不住这种巨大的心理挑战。

　　胜利的天枰已经倾向于书生，和先前的状况对调了一下，书生这次若是要输，除非第二个号码开出一点。

　　经理已经屏住了呼吸，还没有结束，还有一丝希望，他心里这样安慰着自己。

　　第二个号码掏出，松开手掌。

　　这个号码主持人今晚太熟悉了，这辈子，估计他都会对这个号码有着特殊的感觉。

　　这个号码和先前一样，倒过来可以看做是九，还是六点！

　　六点加六点，十二点大！

　　增加的十六局已全部结束，会所一共赢了十四局，输了两局，可是只有笨蛋才会认为会所赢了。

　　VIP卡座内，郭二激动摔碎数瓶价格不菲的洋酒，他不是没见过钱，只是没见过钱来得这样迅速。

　　岳云和秦风已经呆了，魏永大口的呼哧着，几个官员眼里满是星星，赢了这么多，自己的好处也不会少吧！

　　赵志东嘴角有些歪斜，一拳重重锤在茶几上，“干得漂亮！”

　　萧逸眯起眼睛舒服的靠在柔软舒适的沙发上，一手摇晃着水晶高脚杯中透红晶莹的酒液，一手的手指有节奏的敲打着膝盖，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　大厅里的每一个人此时都恨不得成为角落里那个阴暗卡座的主人，幻想着若是今晚赢的是自己，这笔钱该怎么花。

　　坐在书生两侧的头牌小姐已经感觉到有些不自然，她们的身子都紧紧的靠着书生，但心却高高悬起，看着依然耸拉着眼皮的书生，她们忽然觉得自己是那么的卑微，在有钱人面前，她们通常都会感到自己的渺小和卑贱。

　　那个风韵犹存的少妇领班此时想搭讪两句，但却不知道该说什么，只是愣愣的站在书生旁边，却突然感觉道自己的腿被人摸了一把，只是看那双手便知道是谁的。

　　手指苍白枯槁，就像是一截有着光滑表皮已经干枯的柏杨树枝。

　　领班不仅没有怒意，反而感到无比欣喜，这双手的主人，可是至少坐拥两亿身家的富豪！

　　领班向着书生迈了一小步，以方便书生好摸她的腿。

　　“丝袜脱了，隔着摸不舒服。”书生至始至终都没有抬头看过她一眼，此时说话的同时也只是看着她的下半身的黑丝高跟而已。

　　领班只是一愣，便撩起自己的短裙，从髋部将黑丝拉下，拉至足踝，又将精巧的小脚从高跟中抽出，一只一只轮流褪去再重新赤裸着小脚穿上高跟。

　　“嗯，这样摸着舒服多了。”

　　书生用他那双皮肤光滑，但干枯苍白的手细细的抚摸着领班褪去黑丝后白嫩细滑的腿，“你的腿也很滑。”

　　经理已不知道什么时候不见了。

　　“嗯，嗯，是，好，清楚。”

　　一个僻静的角落，经理挂断电话，表情凝重的重新走向那个阴暗的卡座。

　　“先生，打搅你一下。”

　　经理看着正认真摸着领班洁白大腿的书生，恭敬的说道，语气已恢复了平静。

　　“说。”书生头也没抬，懒洋洋的说道。

　　VIP包房里，几人怔怔的看着书生摸着领班的一幕，他们只知道领班性格古怪乖张，却没想到还有如此癖好。

　　“萧哥，真没看出来，阿明有和你一样的嗜好啊！”郭二缩了缩头，吞了口唾沫说道，一旁的魏永赵志东等人连连点头附和，对于萧逸看女人先看腿的嗜好他们十分清楚。

　　“滚一边儿去，这个阿明，真是气死我了！”萧逸忽然激动的说道。

　　就在旁人一脸疑惑的同时，萧逸接着道：“这个死书生到底懂不懂腿啊，直接就让人把黑丝给脱了，真是笨蛋啊，简直是亵渎大腿，赤裸裸的牲口，动物，禽兽！”

　　VIP卡座内一片凌乱。


第八十七章 大注

　　“我们想增设一局，赌次大的，不知道先生有没有兴趣。”

　　经理这句话虽然是疑问句，但语气却似叙述一般，他身后不知道什么时候多出的几个一脸杀气的大汉也证明的这一点，不管有兴趣或是没兴趣，看来都得继续下去。

　　会所输了一亿五千万，已足够买很多人的性命！

　　“好的。”书生已经摸够了，收回了手掌，继续摆弄着他枯瘦苍白的手指。

　　经理没想到书生如此干脆，脸上闪过一丝惊诧，但瞬间便重新恢复了平静，补充道：“这局，你至少要押一亿五千万。”

　　书生头也不抬，懒懒说道“我还有五千万的本金，押两亿吧。”

　　经理愣了愣，眼里闪过一丝欣喜，若是这样那他求之不得，接下来的这局，他们可是赢定了。

　　“好的先生，我这就去给您安排。”

　　经理说完，刚要离去，却被书生叫住，“等一下。”

　　“还有什么事么？”经理疑惑道。

　　“按我刚才说的做。”书生道。

　　经理疑惑，“你刚才说的？”

　　书生不耐烦的道，“就是让她们把衣服脱光！”说着，伸出手分别指了指坐在两旁的头牌小姐。

　　两名小姐刚一愣，却被经理不假思索大声的命令道：“按他说的做！”

　　虽然在一个亿万富豪面前脱光衣服对这两个小姐来说并没有什么，可是这里是大厅，还有几百个人，要在众目睽睽之下光着身子坐台，她们还是有些迟疑。

　　“没听到么！”经理呵斥道，眼里满是凶光。

　　两名小姐对视一眼，只得起身，缓缓解开自己的衣裙，片刻后便在众目睽睽之下一丝不挂如两根剥皮的香蕉一般站在书生的两侧。

　　她们爱钱，也爱惜自己的命。

　　虽然她们很不愿意，但是脱了，就会有钱拿，有命花，如果不脱的话，经理的手段她们是知道的，下半辈子即使还能留的性命，估计也会被打断腿，划花了脸扔在街上乞讨。

　　书生示意两名脱光的小姐坐下，然后抬手指着领班道，“还有你。”

　　领班一下愣住，她可不是坐台小姐，要她那样还真做不出来。

　　“先生，不要……”领班哀求道。

　　书生冷哼一声，看了一眼经理，没有说话。

　　“快脱！”经理几乎是咬着牙吼道，这领班和他也保持着一些见不得人的关系，虽然谈不上有多深的感情，但让自己的女人在众目睽睽之下脱光衣服，心里还是有些不舒服，不过箭在弦上不得不发，和几个亿比起来就是让他亲手杀了这个女人也不为过。

　　看着领班还是没有动，经理向身后几名大汉使了个眼色，几名大汉立即上前将领班的衣服粗暴的撕扯得精光，然后将其扔在书生的旁边。

　　“你要敢离开这里，我保证你会很后悔。”经理眼里闪着凶光，冷冷的对领班说着，嘴角不动神色的朝着书生的方向蠕动了一下。

　　领班和经理暗地里保持不正当关系已久，这些细微的动作早已默契，经理的意思是说，等宰了这只肥羊一定好好补偿你。

　　整个大厅的目光都被这三具剥得精光的身子所吸引过去，两个是头牌小姐，平常光坐台费都是好几千，还得看她们心情，领班更是个尤物，这一美景不看白不看啊，直到卡座周围的大汉们凶光一扫，客人们才恋恋不舍的转过头去，不过还是时不时的用眼角瞄一番。

　　“嗯，这就对了，开始吧！”书生这才满意的说道，两只苍白的手掌一边感受着这三具身体光滑的皮肤。

　　VIP包房内却是一片嬉笑，众官员瞄着卡座上的香艳美景评头论足，这些头牌他们可是都享受过的，可是这种玩法却从未有过，心里盘算着找个机会自己也要尝试一下这种大厅待遇。

　　魏永等人却在嘻嘻哈哈。

　　“靠，阿明这小子还真会享受，哈哈哈……”郭二和赵志东放肆的笑着。

　　岳云和秦风最讨厌的就是那种势力眼，方才领班和小姐对阿明脸色的变化他们可是尽收眼底，此时有种泄愤的感觉。

　　萧逸依然眯着眼睛似笑非笑，只是嘴角不动声色的闪过一丝寒意！眉宇间轻轻闪了一闪。

　　这个细节被一旁的魏永看在眼里，心里隐隐的为阿明感到一丝不安。

　　再次新增的一轮博彩开始！

　　由于这次博彩有些特殊，所以程序也多了些，箱子，号码球，都换了新的，主动要求书生检查，书生只是慵懒的挥了挥手，“不用了。”

　　闪光灯和彩灯已关闭，数盏白炽灯将整个会所照的雪亮，浓妆艳抹的妖精们立即露出了原形，看得客人眉头连连皱起。

　　只是那三个剥的精光的身子却是始终完美，长相，身段，不管是在白炽灯下和闪光灯下都是那么的诱人，毕竟是头牌！

　　“游戏马上开始，请下注。”

　　主持人虽是这样对这个大厅的客人说着，可是所有人都知道，这只不过是对一个人说而已。

　　书生喝了一口酒，挥了挥手，嘴里那个“小”字还没说出口，电话却剧烈的震动起来。

　　每个血狼帮的主要骨干都有两只电话，一只是常用的，另一只是不常用的，不常用的那只只要一旦响起，无论什么事，哪怕是正骑在女人身上快要飞天时都必须第一时间停止，若是有关机停机还有响了两声无人接听，便会受到极为严厉的惩罚！

　　纵使是将押上两亿的注也一样，必须停止！

　　书生拿出电话，是一只通体黝黑，款式老旧，但看起来很有质感的电话，这个电话从发给他到现在只响过一次，也就是这一次。

　　是条短信，短信的内容很简单，只有一个字：大！

　　书生有些迟疑，按照他的赌技，他可以精确计算出这把九成会出小，虽然表面上看来概率是一样的，但如果没有自己特殊的方式预知，也就不配曾经的鬼手书生这个称号！

　　转过头去，VIP卡座覆盖的特制玻璃依然看不清里边的任何东西，但此时卡座门口却不知道什么时候多站了一个人，瘦削的身材，普通的五官，身上的中山装和这类场所显的格格不入，此刻那人正目不转睛的盯着台面上，嘴里咬着一根普通牙签，就像是一个普通客人一样，没人注意到他的存在，他实在太过普通，至少从外表看来是这样。

　　“押大！”书生第一次押注是言语有些紧张。

　　在他看来，押大必输，但萧逸的命令却不置可否，即使是必死他也只能按照萧逸说的办。

　　主持人宣布，博彩开始！

　　两亿赌注的博彩，让底下的人看得热血沸腾，怔怔的看着那个红色的号码箱子，似自己就是主角一般。

　　和前面一样，还是老规矩，只是这回摸球的人却换了，不再是主持人，而是一个身穿着普通服务生的男人，男人身材瘦小，和郭二一般，但一脸的络腮胡子却极为特殊。

　　络腮胡的手很稳，动作很利落，第一个号码，四点。

　　这是一个最中肯的号码，双方赢的几率各占一半。

　　第二个号码，络腮胡看似不经意的捋了捋下巴，才缓缓将手伸进号码箱。

　　此时经理已不再那么紧张，一脸平静的看着台上，他的确也没什么好紧张的，因为他已经知道了结局，赌徒的输赢，看似掌握在自己手中，但却如同上帝掌握命运一样，赌徒的命运其实是掌握在庄家的手中，庄家就是赌徒的上帝！

　　号码箱上方有个圆洞，洞口只略比拳头大一些，手掌握着号码球拿出刚好能通过，是绝对不可能在号码球拿出之前看到里面的情况。

　　但凡事都有例外，看似简单的东西背后其实都影藏着巨大玄机，就如同这个不起眼的号码箱一般。

　　在号码球离开箱子想要看到也不难，用两根手指夹住，看清后在圆洞口利用手法瞬间变指为拳，下面的人绝对看不出一丝端倪。

　　这就像魔术一样，当谜底揭开的时候，总是会觉得原来这么简单啊！可是这简单的魔术却往往能够吸引人，越是优秀的魔术师变的魔术原理越是简单，因为他们知道，简单才是最难看透的东西。

　　络腮胡的余光只是轻轻一点，变接着射入箱子微弱的白炽灯光线看清两根手指夹的号码球上的数字，是个两点。

　　不动声色的笑了笑，看来今天藏在袖子里的玄机用不上了啊！

　　熟练的变指为拳，这种勾当他不知道做了多少次，轻车熟路。

　　可是就在就在他刚要变指为拳的一瞬，忽然感到手腕上方一麻，瞬间便传来一阵剧痛。

　　络腮胡手腕吃痛，本能的微微一抖。

　　就是这一抖，手指间夹住的号码球重新落了下去，另一个号码球从袖口弹出。

　　此时他的手已到圆洞的边缘，不可能再次伸下，否则就连傻子也能看出其中必定有着不可告人的端倪。

　　这个秘密若是被公开了，以后这件会所便不用再做下去了，失手的庄家不可能继续再做庄家，庄家和保镖一样，绝对不能有一次失手。赌徒出千会被砍掉手，庄家出千从此以后便可以不用再做下去。

　　箭在弦上不得不发，只能硬着头皮本能的接住袖口落下的号码球，很不巧，他袖口里落下的那个号码球是个今晚出尽了风头的六点。

　　当主持人报出这个今晚让他做了太多噩梦的数字时，经理的脸庞再次石化僵硬，满是不可思议的瞪着那个台上不知所措的络腮胡。

　　书生长长的舒了一口气，冲着大厅的一处笑了笑。

　　萧逸依然站在那里，依然是那身有些土，但是绝对干净整齐的中山装，普通的五官，毫无波澜的面孔，只不过嘴角的那根牙签已不知道什么时候不翼而飞！


第八十八章 一切都是局

　　四点加六点，十点大，书生胜！

　　主持人愣在那里，络腮胡捂着手腕僵住，经理瞪大了眼睛。

　　书生笑笑，起身拍了拍经理的肩膀，“输了那么多，你的老板一定不会放过你，但我有办法挽救。”

　　此时的经理已经无暇去想这暗藏玄机必胜的赌局为何结局会是如此，络腮胡的忠诚度不容置否，手法一流，为什么会失手。

　　经理现在想的，只是保住自己的性命，输了三亿五千万，他全家都不够他上头的人玩的。

　　“你能救我？”经理忽然如抓住一颗救命稻草一般，激动的看着书生道：“只要你能救我，我什么都愿意做！”

　　书生故作神秘，将头凑近经理耳旁，小声道：“你会不会赖账？”

　　经理一脸疑惑，不明就里。

　　书生接着道：“这局游戏你可以宣布不算，重来。”

　　经理惊讶道：“重来？你愿意？”

　　书生点点头，“嗯，我还没玩够，重来吧，快，让主持人宣布一下，晚了也许我会后悔。”

　　经理愣了愣，忽然发疯一般向台上冲去，抓过主持人耳语几句，主持人也是一脸惊讶。

　　明明赢了两亿，还要主动要求重来？

　　只有两种人能做出这种事，一种是笨蛋，另一种是傻蛋。

　　书生不是笨蛋，也不是傻蛋，他是昔日赌遍天下的鬼手书生！

　　当主持人宣布游戏无效，重新来过的时候，大厅中几个卡座的人忽然沸腾起来，主持人话音未落便挨了一记飞来的啤酒瓶，重重砸在额头。

　　中央的卡座上站起一人，啤酒瓶就是他扔的，挥舞着手臂大声对全场道：“操，这不是耍赖嘛，各位兄弟朋友，会所开始赖账了，今天能赖别人，明天就能赖我们，我想在座的各位都在这里输了不少钱吧，原来是耍赖，大家把这家黑店砸了！”

　　紧接着，又有几个卡座的人站了起来，纷纷将茶几上的啤酒瓶扔了出去，随后掀翻桌椅就开砸。

　　大厅内顿时乱成一片。

　　会所的打手反应很快，片刻便冲了出来，手持砍刀棍棒等物见人就是一通乱砍，这些打手对这种场面一点也不陌生，娱乐会所被砸场子的事常有，但每次只要他们一出现都能迅速平息。

　　可是这次却和以往有些不一样。

　　这些看似普通的客人，个个身手不俗，下手凶狠！

　　而且人越来越多，不断的有人手持武器从外边冲进来就是一通乱砸，会所的这些打手被打的哇哇乱叫。

　　经理连忙往自己的办公室跑，转过拐角，却看见了一个面色苍白，耸拉着眼皮，像似还没有睡醒一般，那双眼睛还是空洞无神，咧着有些干枯皲裂的嘴唇对着经理笑着。

　　此人正是那个今晚赢了三亿五千万的书生！

　　经理此时什么都明白了！

　　自己这是中了别人布的局，对方今晚要的不仅仅是三亿五千万，而是要的这家会所，这块地皮！

　　书生赢了钱，再主动要求赌局重来，然后呆自己这面刚一宣布，再安插几个人在下面装扮成客人忽然煽动发难！

　　以后外面的传闻就是会所先赖账，所以引发客人的不满，集体闹事，这让会所的名誉一落千丈不说，还只能把事情闷在肚子里吃哑巴亏，如果会所向外辩解说是客人主动要求重来的？谁信啊！

　　“你们是什么人，知不知道这样做的后果？知道这间会所的幕后老板是谁么？”

　　经理还在做着最后的挣扎，虽然他也知道这几句看似威胁的话是那么苍白无力，但就像是救命稻草一样，纵使沉的再深也会牢牢抓住。

　　对方既然布了如此精妙的局，就一定知道会所所有的底细！

　　书生笑笑，“你的办公室不错，以后我会坐在这里。”

　　经理抽动着嘴角，“很好，山不转水转，以后不要落到我手里！”

　　书生笑笑不语，空洞无神的眼睛却看向了经理身后。

　　经理忽然想到了什么，刚要转身，却感觉喉头一凉，想要喊叫，却只能挤出兹兹的声响，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　经理的喉头扑扑的冒着猩红色的浓血，一双眼睛瞪得老大。

　　书生看着经理的尸体幽幽道，“放心，我以后绝对不会落在你手里了。”

　　说完后，对着面前的一人笑道：“郭二哥，你的刀法又有长进了。”

　　郭二甩了甩片刀上的血珠子，自言自语道：“岳云和秦风教的刀法就是好用啊，不愧是特种兵出身！”

　　不到一小会儿，整个会所便停止了打斗，因为已轻易分出了胜负。

　　真正来消费的客人打斗伊始便跑的无影无踪，这些人起起哄，喊喊口号还行，一旦动真格的便一个比一个跑的快。

　　VIP包房内只剩下了萧逸和几个领导，打斗一开始魏永郭二等人便先后投入了战斗。

　　“不知道小弟这样做各位大哥解不解气？”

　　萧逸摇晃着水晶高脚杯中的红酒，眯着眼睛对几个吓的有些呆了的领导说道。

　　“老弟，你这是……”

　　市长看着萧逸一脸的风轻云淡，再也沉不住气了，今晚他预想的只不过是狠狠将这间会所赢一笔，却没想到事情闹成这样，他可是亲眼看见外面的血腥打斗，光看见的就至少不下三条人命，但他也无可奈克，总不能此时站出来制止吧！

　　萧逸摆摆手打断了市长的话，“大哥放心，做的很干净，外人绝不会知道这里发生的事，更不会知道几位大哥在这里。”

　　说完后，轻轻抿了一口酒，话锋一转，语气冰冷的道：“当然，我指的是除了我以外！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　这几个领导大权在握多年，脾气自然也不是软蛋，刚准备发作，萧逸却随意的挥了挥手，冰冷的眼神立即便的温和起来，一脸灿烂的笑着道，“今晚托几位大哥的福，小弟稍微发了点小财，俗话说见着有份，今晚赢的这些钱咋们就二一添作五吧，哈哈哈……”

　　打一耳光，再给颗甜枣，这招虽然老套，但永远最有效果，就似向女人送花一样，虽然老套，但对女人永远是最有效的招数。

　　三亿五千万，二一添作五，绝对不是一个小数目，再大的火气也抵挡不住金钱的闷压。

　　“哈哈哈，老弟这就见外了。”

　　几个领导只是微微愣了愣，便立即哈哈大笑，脸上的肥肉笑得一颤一颤的。

　　这时，包房门被打开了，魏永带着一个人走了进来，这个人正是今晚的主持人。

　　“萧哥，我做的还不错吧！”

　　主持人一脸兴奋的看着萧逸说道。

　　萧逸眯着眼睛笑了笑，只说了两个字“很好。”

　　今晚的计划，主持人是个重要的环节，这点萧逸早已精确的计算好了，所以早在前几日便买通了这个主持人。

　　同一句话用不同的表达方式和语气说出，那效果绝对可以背道而驰，就像是刚才，明明是书生主动要求赌局重来，只要主持人稍微正常的表达出来就行，可是当时主持人的原话却是这样的。

　　当时他用极其强硬的语气道：“这局不算，要重来，原因不解释！”

　　这样，“客人”们才有暴动的理由。

　　“萧哥，东哥前几日告诉我，说事成之后，还会给我一百万的，您看这……”

　　主持人此时两眼全是星星，前几日便收了赵志东给他的五十万，并许诺事成之后再给一百万，这些钱即使是他主持一辈子也未必能够赚到那么多。

　　萧逸只是轻轻笑了笑，却没有回答主持人的话，而是指了指一旁的几个领导，对主持人道：“这几个大哥，你认识么？”

　　主持人仔细打量了几个领导一番，突然一脸惊讶的道：“市……市长，还有，还有……”

　　萧逸笑笑，打断了他的话，对一旁脸色已经铁青的市长淡淡道：“怎么处理？”

　　市长叹了口气不语。

　　一旁的主持人不明就里，依然一脸堆笑满眼的金钱小星星，却不知道他的死期已经到了。

　　今晚发生如此大的事，市长等几个领导绝对不会容许任何一个无关的人知道此事，若是此事传扬出去，官位不保不说，下半辈子都可能会在牢狱中度过。

　　半响后，萧逸冷冷的道：“当断不断，其后必乱，今晚事情虽然隐秘，但并不代表不会走露风声，还请大哥快些拿主意。”

　　其实市长叹气不语的意思已经很明显了，萧逸自然能够看出，可他就是要装作一无所知，非要等到市长明确的表达。

　　萧逸的意思市长也怎么会不明白？可是，他还有更好的选择么？

　　“老弟看着办吧。”市长无奈的挥了挥手。

　　不用萧逸示意，一旁的魏永已闪电般的出手。

　　主持人知道死的那一刻，眼里还是无数的金钱小星星和对美好未来的无限憧憬。

　　“我还有些事，先告辞了。”

　　市长长叹一口气，转身离去，余下的几名领导也跟了出去，一个个面色都极为精彩，他们知道，今晚可是被萧逸搅的漩涡彻底旋到了底！

　　“小永，送几位大哥。”萧逸没有作态的挽留，大家都是聪明人，不必客套的时候绝不啰嗦。

　　鬼手书生阿明永远是一副没有睡醒的样子，耸拉着的眼皮总是给人一种对什么事都满不在乎的感觉，可是现在若是仔细看则不难发现他的身子在微微颤抖，那种因为恐惧而发生的颤栗。

　　他只有面对一个人才会这样，这个人便是萧逸！

　　他今晚虽然是最大的功臣，但有一件事他错了，而且错的很离谱！


第八十九章 三刀六洞

　　阿明经历过人间炼狱般的痛苦，萧逸给了他重生，他的确对这个世界所有的东西都能够做到云淡风轻，对于生死他也能做到不在乎。

　　他不在乎生死，但并不代表不在乎萧逸对他的态度，他可以不惧怕死亡，但并不代表他可以不惧怕萧逸！

　　恐惧其实和死亡无关！

　　今晚他是第一功臣，这个事实无可厚非，他不图金钱名利，但如果萧逸赞扬他几句他也会很开心。

　　“知道今天你犯了什么错误么？”萧逸冰冷冷的话语，让阿明一个激灵，就连坐在一旁的魏永赵志东等人也感到萧逸身上的寒意。

　　“萧哥，我……我不知道。”阿明确实不知道他今晚做错了什么，思索片刻后，接着道：“如果萧哥觉得我今晚对那三个女人做的过分的话，我愿意接受一切处罚，即使是萧哥要我的命。”

　　萧逸摇摇头，“我的话管用么？”

　　阿明连忙道：“当然管用了！”

　　萧逸眯了眯眼睛，忽然冰冷道：“今晚新增设的赌局，为什么没有经过我的同意就私自做主！”

　　阿明顿感脊背一阵凉意，连忙道：“可是……可是我赢了……”

　　“这不是输赢的问题！”

　　萧逸狠狠一拍桌子，惊得就连旁边的魏永等人也是一个激灵，跟了萧逸那么久，他们是第一次看见萧逸发脾气。

　　“抬进来！”萧逸一声大喝。

　　两个小弟立即抬着一具尸体进来，放在地板上后迅速离去。

　　这具尸体身材枯干瘦小，倒是和郭二有些相似，正是今日最后一局博彩时负责开球的络腮胡。

　　“把他右手袖子撸起来。”

　　萧逸说完，魏永立即起身，将络腮胡尸体的袖子挽了上去，待看清楚其手臂上暗藏的玄机时，众人这才大吃一惊。

　　心细的魏永还在络腮胡的手腕上看出一些异样，待看清楚是什么东西时，脸色大变！

　　那是一根牙签，普通的牙签，但却有四分之三的部分没入了络腮胡的手腕上，这是何等力度！

　　阿明开始剧烈的颤抖起来，他实在是不敢相信眼前的一幕，原来今天最大的功臣不是他，没有萧逸，他赢不了！

　　鬼手书生阿明的赌技冠绝天下，若单纯论赌技的话阿明敢说天下第一舍我其谁，但若要论手段，他可就不那么精通了。

　　赌技永远也赢不了老千！

　　一想到今日若不是萧逸出手，输掉赌局的话，那可不仅仅就是金钱的问题，那将预示着这精心布下的局功亏一篑，想到这里，阿明直感脊背发凉。

　　“萧哥，我任由你处置。”阿明说的心服口服。

　　萧逸眯着眼睛，不紧不慢的抿了一口红酒后，对一旁的岳云缓缓道：“岳教官，根据帮规，擅自行动的将会得到什么处罚？”

　　岳云脸色有些为难，张了张嘴却不知道该说什么，血狼帮帮规极严，若是根据帮规执行，阿明的后果不堪设想。

　　一旁的魏永等人也没有想到萧逸会如此较真，连忙开口替阿明求情。


“萧哥，阿明这也是第一回，这样是不是太重了……”

　　萧逸将酒杯重重往地下一摔，打断了魏永等人的求情，“求情者与阿明同罪！”

　　说完，冷冷的看着岳云，“说，按帮规阿明该得到什么样的处罚！”

　　岳云只感一股强大的压力扑面而来，额头上立即布满一层细密的冷汗，吞了口唾沫道：“三……三刀六洞。”

　　“那就执行吧，岳教官，你监管帮会执法对，就由你亲自执行吧。”

　　说完，萧逸头也不回的起身离开，魏永等人看了看阿明，又看了看岳云，也叹着气跟着离去。

　　走出会所后，萧逸没有立即乘车离开，而是走到一块巨大的景观石旁边，难得的点燃一支烟。

　　他的这个动作让一旁的魏永等人冷汗直冒，萧逸只有在杀人时才会抽烟！

　　“萧哥，你真舍得阿明？”

　　萧逸的几个兄弟中，魏永算是最了解萧逸的，萧逸外表虽然冷酷，心事虽然狠辣，但极重义气，虽然他和阿明的交情肯定不及自己合赵志东等人，但萧逸也绝对犯不着为这事杀掉阿明。

　　三刀六洞，其实和杀人没什么区别，挨了三刀六洞的人能有几人活得下来？

　　萧逸看着远方黑暗的苍穹，长叹一口气道：“若是讲感情，那要规矩何用？”

　　魏永等人不语，血狼帮之所以发展如此迅速，除了萧逸和他们几个的因素外，很大一部分原因就是塞过军队钢铁一般的规矩，毫无情面可言！

　　萧逸手指尖的烟卷极有韵律的忽明忽暗，每一次亮起和黯淡的时间都一样，待到烟卷燃到尽头，魏永等人心底一沉，知道阿明已经完了，邪狼的香烟燃尽，必有人亡！

　　岳云也出来了。

　　“萧哥，执行完毕。”岳云平静的说道。

　　萧逸点点头，“我想自己静一静，你们把后面的事处理干净。”

　　说完，负着手独自离去，走了几步后，忽然将手里燃尽的烟卷向后一弹，岳云伸手接住。

　　“把这个交给阿明。”

　　萧逸说完后，慢慢的走向无边的黑夜，身上纯黑的中山装立刻与这无尽的黑夜逐渐融为一体。

　　看着萧逸逐渐消失的身形，郭二看了看岳云手里燃尽的烟头，有些哽咽的道：“阿明的死，我得算在这间会所身上，无论他幕后的黑手有多强大，我都要将他碎尸万段！”

　　说完后，郭二忽然发现有什么不对，这才发现魏永等人都怪异的看着他。

　　“你们看我干什么？阿明死了，我也很难过。”郭二疑惑的道。

　　赵志东叹了口气，“人长的鸡排骨似的，神经怎么这么大条啊。”说完摇头晃脑的转身朝会所走去。

　　魏永等人也和赵志东一样，鄙夷的看了一眼郭二后陆续走进了会所，留下傻愣愣的郭二立在原地。

　　“岳教官，这是？”郭二看着准备离去的岳云，疑惑的问道。

　　岳云长的牛高马大虎背熊腰，郭二却瘦的如同豆芽一般，两人站在一起说不出的滑稽。

　　看着一脸迷糊的郭二，岳云笑着道：“阿明现在正在包房里和那三个剥光衣服的妖精活蹦乱跳呢！”

　　说完，大步离去，留下郭二一人傻愣在原地，半响后，才狠狠一拍脑门，自言自语道：“哎呀，我这脑子，萧哥让岳教官执行帮规，这三刀六洞怎么捅还不是岳教官说了算啊，哈哈哈哈，阿明兄，你还活着啊，我来了……”

　　房间内，阿明正奋力的和那名领班及两个头牌小姐“战斗”着，由于阿明有着不同寻常的经历，所以嗜好也有些小小的特别，三个剥的精光的女人身上伴随着啪啪的声音，全身上下满是阿明的掌印，痛的她们惊叫，但却是拼命迎合着阿明，她们的命，现在在阿明手中。

　　直到阿明累的气喘吁吁，这才消停下来，三个妖精洁白的身子此时已满是密密麻麻的红掌印，浑圆挺翘的屁股更是有些肿了起来。

　　门被推开，岳云朝阿明扔过一物后，关上门离去。

　　阿明看着手里燃尽的烟头，裂开皲裂的嘴唇笑了，萧逸是想用这个烟头告诉他，这根眼算是为他点了，没有下一次，邪狼的烟燃尽，必要人亡，此时在自己身上破了例，阿明感到发自内心的高兴和感激。

　　此刻任谁也不会想到，方才酷毙帅呆看起来冷酷无比的萧逸，他们的大哥萧逸，此时正心急火燎拿着电话翻着电话薄，嘴里还喃喃的说着什么，若是他们知道此时萧逸自言自语的内容，恐怕会有天雷滚滚而来的感觉。

　　“妈的，憋死我了，大哥真是不好做啊，还得老装出一副帅呆酷毙的扑克脸，累死我了，阿明这个家伙现在肯定爽呆了，奶奶的还把老子的火也勾起来了，惨了惨了，得赶快找人泄火！”

　　“喂，瑶瑶啊，快出来一下。”

　　“干嘛啊，大晚上的，还让不让人睡觉了。”

　　“没什么，你老公我火气有点旺，我现在去酒店定个房间，你快过来救火，记得穿丝……”萧逸最后那个“袜”字还没有说出口，就被对方粗暴的挂断了电话。

　　“哎，怪我的太直接了吧！其实瑶瑶肯定非常愿意和我这个帅哥那个那个的，女孩子嘛，毕竟要委婉点，呵呵！”

　　萧逸一面自我安慰着，一面继续翻着电话薄，丁瑶寝室的人肯定是不能打了，和姚萱萱还没发展到那一步，林萍这个人间胸器惹毛了说不定把自己拷起来，那剩下的就只有杨雪了。

　　嘟……嘟……嘟……

　　响了片刻后，电话才被接通。

　　“喂，谁啊。”

　　电话那头传来杨雪慵懒惺忪的声音，杨雪的声音本就甜美无比，此时又是这般，弄的萧逸小腹那团火焰愈加旺盛。

　　“杨姐，是我呢。”萧逸连忙道。

　　“萧逸？大晚上的给我打电话，出什么事了么？”电话那头杨雪的声音明显清楚了很多，满是急切之意，杨雪不似丁瑶等人已知道萧逸的身份和实力，大晚上的给她打电话她认为一定出了什么事。

　　杨雪的语气让萧逸心头一暖，想到自己给人家打电话的目的，萧逸一面在心里暗骂自己混蛋一面说道：“没什么事，就是今晚在外面办事耽搁了，宿舍关了门，我恰好又没带钥匙，身上的钱又不够住旅馆的，不知道杨姐你哪儿……方便不方便。”

　　电话那头顿了顿，然后道：“你打车到我小区门口来吧，我过来接你。”

　　“嗯……那好吧，我这就过来。”

　　挂断电话，萧逸一下从地上蹦起，“噢耶，今晚有戏！”


第九十章 和杨雪在楼道

　　当萧逸打车到杨雪所在的小区门口时，杨雪已经穿戴整齐站在大门口，见萧逸从车上下来，连忙把车费给付了，因为她知道萧逸可怜的身世，知道萧逸很“穷”。

　　杨雪的打扮让刚下车的萧逸愣在原地只吞口水，心里暗想：这是在主动勾引老子么？

　　长发飘飘，完美的曲线，粉色的职业套裙，银色的高跟凉鞋，让萧逸整个人都要燃烧起来一般，浑身上下感觉火辣辣的。

　　“再看把你眼珠子挖出来。”

　　对萧逸每次打量自己的眼神，杨雪早习以为常，此时看这小子又在自己下三路上扫个不停，杨雪哭笑不得。

　　“嘿嘿，谁叫我杨姐美若天仙呢，我又不是唐僧，没那么好的定力。”

　　萧逸回过神来，吞了口唾沫笑嘻嘻的说道，“那么晚了还打搅杨姐睡觉，真是不好意思。”

　　“装，继续装，知道不好意思还给我打电话。”杨雪看着萧逸嗔笑一声，对萧逸的性格她太了解不过，典型的那种占了便宜还卖乖的德行。

　　萧逸见被拆穿，挠着头嘿嘿的笑着，此时的他哪里还像那个威风八面的血狼帮幕后大哥，更像是一个猥琐的色狼。

　　萧逸一面笑着一面盘算着今晚怎样把眼前这个大美人给彻底“征服”，心里瞬间便冒出好几套方案，他在这方面的能力和他杀手这个职业一样，都是罕见的天才啊！

　　就在萧逸决定采用第三套方案时，杨雪忽然伸出手，道：“给你，拿着。”

　　萧逸愣了愣，看见杨雪手里攥着的几张粉红大钞，一脸疑惑的看着杨雪，“杨姐，你这是？给我钱干嘛？”

　　杨雪笑道：“你不是说你没地儿去嘛，这钱拿着，去找个酒店住一晚吧。”

　　见萧逸愣在那里没有动，杨雪抓起萧逸的手，一把将几张钞票塞到萧逸手中，“快去吧，明天还有课呢，别耽搁了。”

　　说完，杨雪给萧逸做了个BYEBYE的动作，转身离去。

　　留下萧逸一人立在原地欲哭无泪。

　　但是，萧逸是谁？怎么如此轻易放弃？眼珠子一转，零点几秒的时间便本能的找了个新的，非常“合理”的理由。

　　“杨姐等一下。”

　　“还有什么事？”杨雪转过头。

　　萧逸一本正经道：“这段时间治安不太好，有个色狼非常活跃，长长出没于各种小区的暗处，专挑单身女性下手，手段极其残忍，性质极其恶劣，更可恶的是传闻那只色狼还有SM的倾向，对女人更是变态，变态道……”

　　滔滔不绝唾沫横飞的演说一番后，萧逸终于扯到了正题，“虽然我现在很困很想睡觉，但是为了杨姐的安全，我说什么也要把你送到家门口。”

　　“噢，是么，那谢谢你了。”

　　杨雪意味深长的一笑，转身离去，萧逸愣了愣，立即屁颠屁颠的跟了上去，两人就这样以前以后的走着。

　　萧逸跟在杨雪身后，看着杨雪那被紧身超短套裙包裹着的浑圆挺翘的臀部，随着步伐微微摆动，还有那两条从裙底伸出的绝美长腿，看的萧逸直咽口水。

　　走了两步，萧逸突然想到了什么似得，旋即两只眼睛发出幽绿恶狼般的眼神。

　　杨雪穿了丝袜！

　　若在平时这太正常不过了，杨雪本就喜欢这样的打扮，可是现在却有些奇怪，大晚上的，杨雪穿戴整齐出来接自己不足为奇，但没必要穿上丝袜啊？

　　这不是明摆着勾引老子么，今晚发达了！

　　而且杨雪这个女人也笨的可以，自己刚才胡编乱造的那个关于“小区色狼”的故事她竟然信了，真是胸大无大脑，腿长无小脑啊。

　　走在后面的萧逸一面吞咽着口水一面欣赏着杨雪靓丽诱人的背影，却不知道走在前面的杨雪嘴角挂着俏皮而又意味深长的笑。

　　杨雪不仅不是笨蛋，而且冰雪聪明。

　　从和萧逸通完电话的时候，杨雪便将萧逸这只小色狼的心思猜了个八九不离十，对这只小色狼的嗜好杨雪倒是极为了解，所以今天故意换了身小色狼平日最喜欢的装扮，特意穿了一双平日不知道让这小子口水长流的透明肉丝。

　　杨雪这样做的目的一来是为了逗逗这只小色狼，二来嘛……

　　想到这里，杨雪俏脸浮起一丝红晕，不知道什么时候，她发现自己很喜欢萧逸打量自己那种色眯眯的眼神，若是萧逸很正常的看她，倒会让她感到心里有些不舒服。

　　对萧逸的感觉，杨雪自己也说不清道不明，反正就是几天不见这小子便感觉心头空落落的，这是典型的喜欢上一个人的感觉，可是杨雪心里却又极为矛盾，始终不承认自己喜欢上了这个不仅比自己小上好几岁，而且还是自己学生的少年，她的内心十分传统，每次想到对萧逸的感觉便会产生负罪感，老师对学生产生那种感觉，这在杨雪传统的思想观念里是万万不能接受的。

　　楼道的声控灯有几层是坏了的，杨雪每次晚上走这几层楼梯心里都毛毛的。

　　幽暗的楼梯，一个美女，一只小色狼。

　　格，格，格，整个楼梯间只有杨雪那双银白色高跟凉鞋敲击地面的声音，伴着回音在空空的楼道上显的极为神秘。

　　只是杨雪没有注意到的是，两个人，却只有一人的脚步声。

　　黑暗中的萧逸脚步很轻，孩童时候在狼窝里，那只母狼便教会萧逸如何隐去自己的脚步声从而更好的靠近猎物，在佣兵团那战火纷飞的时候，这个走路不出声的本事让他无数次频频得手。

　　黑暗的楼道是一个让人想犯罪的地方，也是一个让人身体里某种激素加快分泌的地方。

　　轻轻碰了碰杨雪的手，杨雪没有任何反应，紧接着萧逸便缓缓将杨雪那柔若无骨柔滑如丝的手掌握在手里，黑暗中的杨雪感觉被萧逸牵着手很踏实。

　　“慢点，小心台阶。”萧逸关切说道。

　　“嗯。”杨雪小声答道，这是她长大以后第一次被异性这样牵着。

　　再次试探一番后，萧逸轻轻放开杨雪的小手，然后立即将手滑向杨雪的后腰，轻轻摩挲一下后便缓缓向下滑去。

　　杨雪感觉后腰一阵酥麻，本能的就要闪到一边，却被萧逸另一只手一把拉住，将嘴凑近杨雪耳旁柔声说道：“别摔着了，我只是在保护你。”

　　感受着耳朵里钻进的热烈气息，温热痒痒的感觉让杨雪忽然感到全身开始微微发热，身子也有些发软，机械般的暂停了要挣脱的动作，任由萧逸抚在自己后腰的手掌不动声色的缓缓向下滑去。

　　杨雪的曲线很柔美，萧逸的手掌刚刚还在那S形的娇嫩身材凹进去的部分，缓缓滑落几寸后忽地又开始向外攀上那浑圆挺翘的山丘。

　　杨雪一只手被萧逸的手抓住，另一只手只是本能的微微阻止了萧逸抚在他身后的手，便感到酸软无力，任由萧逸的手继续滑落。

　　当手掌终于覆盖上那浑圆的山丘最高点时，杨雪再没有挣扎，任由萧逸的手掌在他身上滑动，感受着那阵麻痒游走的感觉，有一丝羞涩，但更多的是一种从未有过的异样感觉。

　　随着杨雪一步步的迈上台阶，萧逸的手掌能够清晰的感觉到隔着一层薄薄短裙里边的气息，还有那道若隐若现的沟壑，偶尔一个停滞，指尖微微用力，结实而酥软。

　　游走一番后，手掌继续向下缓缓滑去。

　　黑暗中，杨雪的脸不知道是因为害羞还是其他什么原因，俏丽的脸蛋已经通红，浑身温热酥痒，特别是当萧逸的手掌彻底滑下短裙的下摆，触碰到她那双绝美修长的腿时，那种酥痒的感觉更甚。

　　手掌在裙摆下方的大腿上轻轻摩挲一番后，很快便又向上滑去，不同的是这次没有顺着原路贴着短裙向上，而是缓缓钻入了短裙底端。

　　杨雪开始觉得浑身软的走路都有些吃力，大半个身子几乎是完全靠在萧逸解释的胸膛上，任由着那只手在她的下三路胡蹦乱撞。

　　萧逸尺度拿捏的很准，不缓不急，一点一点向上，杨雪刚有点抗拒的反应，便立即停住，只是原地蠕动着指尖，待得杨雪不备又重新向上。

　　终于，手掌已到达浑圆山丘的边缘，这种感觉和隔着裙子那是两中截然不同的感觉！

　　不止是杨雪，萧逸的呼吸也开始有些喘息，再往上两寸，就是那隐秘的组后一层禁区。

　　反正是迟早的事，萧逸这样想着，调整了呼吸，就要往上最后一撩，只有那层最后的防线被攻破，剩下的都不是问题。

　　可是瞬间，萧逸差点泪流满面。


第九十一章 猜谜

　　一到四楼的声控灯都坏掉了，可是为什么五楼的却完好无损，而且看那个灯泡的个头和瓦数，起码得是加加加加大号的啊。

　　黑暗忽然被灯光侵蚀的荡然无存，失去了黑暗的色狼就如同阳光下的鬼魂，中看不中用。

　　灯光亮起的一刹那杨雪瞬间清醒过来，身子只是微微一颤，还未来的及尖叫萧逸的手便触电一般缩回原位，指尖仿佛还残存着裙下那隐隐的芬芳。

　　“杨姐你那里有水么？”

　　萧逸本想转移话题，可是刚说完，就看见杨雪那双杏眼立即瞪的溜圆，连忙意识到自己此言内涵无比，连忙补充道：“你家里有水么，我有点渴了。”

　　杨雪这才将悬着的心放了下来，刚才还以为这小子直接问自己如此生猛的问题呢，若是那样的话肯定一高跟踹过去，这种事情，是随便问的么？虽然……

　　“进来吧，我去给你倒水。”

　　杨雪微微调节过自己情绪后，恢复了平静，打开门进屋踢掉高跟鞋换了双小巧的拖鞋，这个踢高跟的动作再次让萧逸邪火腾燃无比。

　　杨雪的屋子萧逸不是头一次来，但在深夜却是头一遭。

　　萧逸坐在椅子上，感受着房间里的清香和温馨，任何女人都有着小女人的内心，无论是女汉子还是女神，要验证这点最好的办法就是去她的闺房参观一下。

　　房间里摆满各种能叫出名字和叫不出名字的卡通可爱玩偶，枕头是个大大的HELLOKITTY，萧逸想要是自己能化作那只HELLOKITTY就好了。

　　“大晚上的，什么事能办怎么晚啊。”

　　杨雪倒来了一杯水，放在萧逸旁边的小桌上，自己也坐在萧逸对面，向一侧微微曲着两条洁白修长的玉腿，标准的礼仪坐姿。

　　萧逸的目光自是不用说，一面在杨雪的下三路扫荡着，一面舔了舔嘴唇道：“勾引了个良家妇女，由于我精力太过旺盛，所以折腾到了这会儿。”

　　杨雪呸了一声，没好气的道：“没个正形儿，是那个良家妇女没长眼让你这只小色狼给欺骗了啊。”

　　杨雪虽然说的很随意，心里也知道萧逸说的这是句玩笑话，可言语中还是忍不住想要打探个明白，也不知道怎么的，这话从萧逸嘴里说出让她心里感道有些微微的发酸。

　　“就是你这个良家妇女啊。”萧逸眯了眯眼睛，笑的有些猥琐的说道：“这不今天一直酝酿着怎样把杨姐这个大美女骗到床上去，左思右想的就折腾到现在，嘿嘿。”

　　“呸呸，去你的，成天尽瞎想，你要真敢打我主意的话，哼哼，可别怪我不客气。”

　　杨雪握起一对粉拳，一面说着一面冲萧逸嘟着个嘴挥舞着，心里却感到甜滋滋的。

　　“杨姐，问你个事儿。”萧逸突然严肃的说道。

　　“说吧。”杨雪有些紧张的看着萧逸，心想这个小坏蛋大半夜的会问自己什么问题。

　　“你说葫芦娃和奥特曼如果打起来的话，谁更厉害？”

　　杨雪愣了愣，差点一口喷了出来，感情这小子酝酿半天就问这么一个问题啊，有些担心的情绪瞬间烟消云散，认真的想了想，然后道：“这个不太清楚，应该是葫芦娃吧。”

　　萧逸问道：“为什么？”

　　“因为葫芦娃是华夏国的啊，华夏国怎么会败给岛国。”

　　萧逸闻言，哈哈笑了笑，心想这丫头还真看不出也是个爱国份子啊，这让萧逸对杨雪的好感又多出了几分。

　　不管是什么身份，也不管是坏是恶，只要是爱国的人，萧逸总不会对他印象太差。

　　“那我再问个问题。”萧逸抿了抿嘴继续问道。

　　“嗯，说吧。”杨雪并起膝盖，两截莲藕般的手臂撑在上面，拖着下巴饶有兴致的看着萧逸，和女孩子讨论一些不着边际的卡通问题，总会找到共同语言，这是女性的一个通病。

　　“有没有小JJ长在脸上的动物？”萧逸笑眯眯的问道。

　　杨雪羞的脸一下红了起来，小声道：“烦死了，怎么问这种问题，哪有这种动物啊。”

　　萧逸笑笑，“当然有了。”

　　“有？那是什么动物啊？”杨雪疑惑的问道。

　　萧逸抿了抿嘴，似笑非笑的道：“大象。”

　　杨雪愣了愣，旋即银铃便咯咯的笑了起来，“人家那是鼻子好不好。”

　　萧逸又接着问道：“那你知不知道什么动物是脸长在小JJ上的？”

　　刚才那个问题的答案逗的杨雪十分开心，此时也不再抗拒此类问题，而是有些期待着答案，认真的想了一会儿后，道：“是骆驼么？”

　　萧逸摇摇头，“骆驼那是咪咪长在背上，接着猜。”

　　杨雪又思索片刻，摇摇头道：“我实在是想不出来，脸怎么会长在JJ上呢？”

　　萧逸神秘的笑笑，开口道：“蛇，蛇不就是脸长在JJ上么？”

　　杨雪愣了愣，旋即捂着肚子笑的花枝乱颤，“哎呀对呀，我怎么就没想到呢。”

　　两人就这样一问一答，房间里不断传来杨雪银铃般悦耳的笑声，只是她不知道她已经被萧逸一步步给饶了进去。

　　“再问你一个问题。”

　　“快说吧。”杨雪迫不及待的说道，萧逸问的问题每一个答案都让她开怀大笑，此时对萧逸的问题极为感兴趣，却不知道自己合萧逸之间的对话已经越来越“黄”了。

　　“一只母象为什么要和一只公蚂蚁离婚？”

　　杨雪想了想，道：“可能是体型差距太大吧。”

　　萧逸摇摇头道：“是因为母象嫌公蚂蚁的JJ太小，满足不了它。”

　　杨雪再次捂着肚子开怀大笑。

　　“下一个问题，一只母蚂蚁为什么要和一只公大象离婚？”

　　杨雪不假思索的答道：“那是因为公大象的JJ太大，母蚂蚁受不了。”

　　此时的杨雪绝没有意识到，以前这类问题只是想想都会脸红，今天却说的滔滔不绝，看来她今天已经被萧逸搅混了。

　　萧逸眯起的眼睛闪过一丝异样的神色，眼珠子骨碌一转，神秘的问道：“最后一个问题，那杨姐是喜欢大一点的呢，还是小一点的？”

　　杨雪想了想，轻轻摇着头道，“这方面我没经历过，不太清楚，不过我想中等的就行吧，太大的我怕我……”

　　说到这里，杨雪忽然一下僵住，脸刷的一下红透，一双圆瞪的杏眼满是不可思议和娇羞，半响过后突然尖叫一声，抡起粉拳就在萧逸身上一顿招呼，“你个小色狼，我被你饶进去了，去死吧。”

　　萧逸一面格挡着杨雪的粉拳，一面嘿嘿笑道：“真是遗憾啊，我的尺寸稍微大了些，不是你喜欢的那种类型，哎，真是失败啊！”

　　杨雪俏脸羞的更加通红，两手蒙着脸嚷道：“你个坏人！”

　　萧逸嘿嘿一笑，顺手抓起放在旁边的杯子就往嘴里灌了一口，瞬间便哇哇乱叫起来。

　　杨雪惊得一脸疑惑，不明就里的看着瞬间似触电般反应的萧逸，萧逸张着嘴巴一边哇哇怪叫着一边挥舞着手掌往嘴里扇着气。

　　“你……你这是怎么了？”杨雪不知所措。

　　“嘴……哇呀呀，我的嘴……”萧逸拐角。

　　“嘴？”杨雪还是一脸疑惑。

　　“你给倒的是杯开水啊！”萧逸痛苦的嚎叫着。

　　杨雪这才反应过来，晚上有些凉，杨雪就给萧逸倒了杯刚烧好的水，原意是让他暖暖身子，没想到这个愣小子水温也不试就往嘴里大灌一气，想到这小子刚才调戏自己，杨雪心里暗骂一声活该！

　　心里虽这样想着，但杨雪的脸上却还满是关切之意，但又不知道自己该为他做些什么。

　　看着不知所措的杨雪，萧逸一肚子苦水没地方倒，嘴皮和舌头感到火辣辣的，就连说句话都困难，只得指着自己的嘴巴哇哇怪叫。

　　看着萧逸嘟着嘴巴，还用手指着的样子，杨雪实在是不明就里，眼里满是焦急，“我……我要怎么做？”

　　萧逸欲哭无泪，只得又把嘴巴往外嘟了嘟。

　　看着萧逸的这副模样，杨雪心想，难不成这小子是想让自己用嘴给他治疗？

　　想到这里，杨雪脸上再次浮起一抹红晕，可是看着萧逸那一脸痛苦的模样又心疼不已。

　　心里做着一场激烈的斗争，自己这可是初吻啊，不能就这样稀里糊涂的送出去了，可是萧逸那模样却又让她既着急又心疼，索性将心一横，就做了决定，算了，就便宜这小子了吧！

　　杨雪闭上眼睛，刚准备将自己的嘴唇送上，萧逸却突然怪叫着开口模糊的嚷道，“愣着干嘛，给我拿冰块啊！”


第九十二章 香肠嘴

　　第二天早上，从杨雪所在的小区走出一个少年，穿着中山装，略微瘦削的身材，耸拉着脑袋哭丧着脸，就像是一副中了五百万大奖，然后又把彩票弄丢了的感觉。

　　用欲哭无泪来形容萧逸此刻心情再合适不过。

　　和一个极品孤男寡女的在同一房间处了一宿，最大的收获只是猜了几个略带颜色的无聊谜语，然后一整晚都在不停的含冰块，萧逸现在的造型酷似东成西就里欧阳锋中毒后的样子。

　　两片嘴唇肿的如同两根肥香肠一样，说话还大着舌头，那种感觉就别提了。

　　一连几日萧逸都龟缩在出租屋内不敢出门见人，也许是在故意和萧逸开玩笑，这两天丁瑶柳叶儿林萍等人电话不停的打进来，约吃饭的约看电影的，萧逸那个郁闷啊，总不能叼着两根大香肠去见人吧！

　　这段时间魏永等人却没有闲着，忙里忙外的将所有后续事情都打理的干干净净，现在整个南江市白的黑的，几乎都完全掌握在血狼帮手里，整个南江市一片天下太平。

　　萧逸叼着香肠龟缩在出租屋的这几天也没有成天睡大觉，而是在一副普通的华夏国地图上勾勾点点，并在一本笔记本上密密麻麻的写着什么。

　　“搞定！”萧逸大大的伸了个懒腰，一脸的成就感。

　　萧逸做事的风格，在别人眼里，也包括魏永等人看来，是个随性而又琢磨不透的人，永远也猜不透他在琢磨什么，但自己在他眼里却几乎如同透明一般，仿佛五脏六腑都被他洞穿。

　　但别人不知道的是萧逸做事虽然随性，但那却是始终把握着一些关键的结点，就似他现在在笔记本上写的和那张地图上标注的一样，每一件看似随性的事都是事先做了精确的推演，这也是血狼发展如此神速的核心原因。

　　看着镜子里已恢复原状的嘴唇，萧逸满意的笑了笑，一手拿着镜子，一手摸了摸嘴唇，认真的道：“好一个玉树临风的家伙！”

　　第二天萧逸没有急着去找丁瑶等人，而是召集所有血狼的主要骨干到总部集合。

　　萧逸喜欢女人，但绝对不是由下半身指挥大脑，任何时候，萧逸都能很好的把握着尺度，分出事情的轻重缓急。

　　他这样做，就说明今天召见血狼帮主要骨干开的会十分重要！

　　这个会议一直持续了两个小时，这是血狼成立以来开的时间最长的会议，除了参会人员外，对外极为保密，没有人知道这次会议的类容是什么。

　　只不过会议结束后会里的一部分小弟接到了各自大哥的命令，收拾行李，随时准备出发，这条命令的下方还注释着一句话：严格保密，泄露着帮规处置！

　　一个星期之后，血狼帮的几个主要骨干各自带着手下的部分小弟陆续神秘的离开了南江市，没有人知道他们去了那里，但血狼内部却无一人议论此事，钢铁一般的纪律，当问的问，不当讲的不讲，只管执行命令，这是血狼帮规的第一条。

　　在这之中有个小小的插曲不得不提，那就是魏永等人要离开南江市的头一天和萧逸一起与丁瑶寝室的四个美女聚了一次。

　　萧逸只说是魏永等人有事要出差，可能会很长一段时间，怕是要出去一两年，对萧逸和魏永等人的身份丁瑶几人是清楚的，她们没有过多的去追问，也没有瞎琢磨，男人的事自然会由男人自己来把握，有些事情女人是要靠边站的。

　　当天几人在一家饭馆吃过饭后就一起去了南江市一家还不错的歌城要了间最大的包房K歌，玩的非常的嗨。

　　魏永和贺兰兰长期霸占着话筒，一首接一首的情歌对唱，听的萧逸看着一旁的柳叶儿和丁瑶无奈的苦笑，这情歌对唱可是没有一男两女的那种对唱。

　　多喝了几杯后丁瑶和柳叶儿还不断的怂恿着萧逸今晚把凌子涵也拿下，当然，二女所指的“拿下”只不过是那种单纯的拿下，并不是去酒店的那种拿下。

　　对于和萧逸的情感，柳叶儿和丁瑶看的很开，自己喜欢，对方也喜欢自己就行，其它也不是自己能够左右的，而且她俩也知道凌子涵其实心里也暗暗喜欢着萧逸，而萧逸这小子心里也惦记着人家，索性就做回好人吧，反正都是自己的姐妹，也不会吃太大的亏。

　　寝室里的四女家世非富即贵，从小接触的东西和接受的教育都和平常人略微有些不同，思想要前卫一些，而且再萧逸技术性的“洗脑”数次后，也便都放开了，与其让自己的男人明面上只有自己一个，暗地里却到处开花，还不如成全了他，只要他是爱自己的就行。

　　萧逸刚开始还装作正人君子，一手搂着柳叶儿一手搂着丁瑶表示自己的感情一向很专一，但当凌子涵随着音乐摆动着火辣的身材，跳了一曲惊爆的舞蹈后，萧逸便向一块牛皮糖一样粘了上去。

　　今晚最痛苦的可能就是赵志东岳云秦风郭二四人，若他们打的过萧逸的话，萧逸今晚肯定已被他们狂殴了数顿。

　　包房里六个男人四个美女，魏永就不说了，人家和贺兰兰那叫正常，可是萧逸这算什么啊，一人就独霸三个美女，留下赵志东等几个清汤寡水的大老爷们儿在一旁欲哭无泪。

　　听着萧逸对三女说的那些肉麻的情话，几人更是头皮发麻，有左边楼两个，右边搂一个，然后还信誓旦旦对天发誓自己的感情无比专一的人么。

　　而且，这小子外面还是彩旗飘飘万里江山，什么女警林萍啊，什么美女教师杨雪啊，还有那个医学院的清纯妹妹姚萱萱之类的，萧逸上辈子得积了多大的福分啊！

　　今晚的重点是当魏永对贺兰兰说这离开的一两年，可能会很少联系时，贺兰兰更是哇的一声哭了出来，魏永连忙将其抱住，二人哭的那个震耳欲聋生死离别，哭着哭着二人就出去了，魏永还不忘向萧逸讨要了一张酒店的打折卡。

　　看得萧逸那个羡慕嫉妒恨，当即对丁瑶等三女自己还有一张另外一家酒店的打折卡，也可以在今晚去消费一下，结果萧逸不仅没有换来预想中一龙三凤同宿龙床的美好憧憬，反而被三女围住中间又是打又是掐的逼问这些酒店打着卡是哪里来的，是不是每天都带着妹子出去开房。

　　最后还是郭二站出来解了围，说这些打折卡真不是萧逸的，是赵志东的。三女听完当即就和赵志东划清了界限，认为他是一个牲口一般私生活混乱的人。

　　躺着也中枪的赵志东事后将郭二这条心术不正的小豆芽狠狠的K了一顿，站出来帮萧逸解围，赚了面子不说，还把火转移到自己身上，直到多年后赵志东都还老拿这事儿出来说话，虽然那时候赵志东和郭二已是世界黑道上跺跺脚都会颠三颠的人物，但私下却经常为这事吵的脸红脖子粗，不过这都是后话了。

　　直到第二天，丁瑶才神秘的告诉萧逸贺兰兰昨晚一夜未归，今早回来一脸的倦容，再三追问下贺兰兰才默认了自己昨晚已和黄花闺女这个身份彻底的说了拜拜。

　　萧逸听完后血气上涌，差点一头晕厥过去，和丁瑶等人相处那么久，萧逸和她们的关系始终纯洁的如万年冰雪一样，魏永这小子看上去老实巴交，却是个深藏不漏的家伙啊！

　　魏永等人离开南江市后，萧逸彻底的日子看上去和往常无异，每天上上课泡泡妞，偶尔找苍老师聊聊艺术片的拍摄心得和人类的创造过程，小日子过得倒也还算清闲。

　　这天，萧逸和丁瑶等人出去吃了饭看过电影，然后提出的开房要求一如既往的遭到拒绝后，悻悻的回到了出租房，有一搭没一搭的在电脑上点着。

　　网站上萧逸写的小说一如既往的还是两位数的点击，人气低迷得如同太平间一样。

　　回想着这些日子的一些插曲，萧逸不假思索的敲下了新的一章第一段开头：

　　或许是不知所谓，或许是失去纯粹，看似身不由己，其实注定合理，光明被撕裂后是黑夜，黑夜被撕裂后确实更加无尽的黑夜，黑夜才是世上最为纯粹的东西，代表着永恒，代表着真理，如果鲜血注定抛洒，我愿将之和黑夜一同沸腾……

　　洋洋洒洒几千字，萧逸微笑着轻轻将这篇看似语句不通，逻辑混乱的新章节传了上去。

　　蓝血的对话框准时侵入萧逸的电脑。

　　有时候萧逸会怀疑蓝血也许不是人类，或许是精灵，或许是魔鬼，或许本就是虚无的存在。

　　萧逸笑笑，率先向蓝血打了招呼。

　　邪狼：好久不见。

　　蓝血：新的一天开始，祝你好运。

　　邪狼：借你吉言，不过的昨天，今天，明天，还是新的一天都会非常的幸运。

　　蓝血：你很自信。

　　邪狼：好运总会青睐于自信的人。

　　蓝血：有道理，只是你这新的一天开头似乎有些平淡。

　　邪狼：平淡是在等待，等待的过程总会很平淡。

　　蓝血：但是等待太久，新的一天很快就会变成过去的一天。

　　就在这时，一个网页弹出一个新闻门户，头条主要内容便是：我市城管队长打死商贩宣判结束，判定执法城管为正当防卫，无罪释放！

　　网游瞬间便风怒了，不到片刻成千上万的回帖如潮水卷来。

　　“啥，那商贩就这样死了？”

　　“无罪释放？正当防卫？”

　　“我叉叉你个圈圈的，听说城管大队长是某局长的亲戚。”

　　“这帮狗日的，社会的垃圾，那名商贩死不瞑目！”

　　回帖还在继续，可是瞬间，网站便又采取了行动，所有回帖立即悉数禁言或删除，只余下IP地址不明的几条回复，例如，彰显司法公正，无良小贩罪有应得等等等等的东西。

　　还未等到萧逸开口，蓝血率先发来的消息，看来她（他或它）也同时看到了这条消息。

　　蓝血：也许你等待的到了。

　　邪狼：只是这样到来的方式有些让人觉得恶心。

　　蓝血：活着本就是最大的恶心。

　　邪狼：这点我不赞同，活着的意义是……

　　萧逸字未打完，蓝血已退出了萧逸的电脑。

　　“真是个奇怪的家伙。”萧逸笑笑，关上了电脑，上床睡觉。


第九十三章 打赌

　　俗话说，清官难断家务事，皇帝也不能完全处理好寻常百姓的家务事，萧逸现在在南江市可以说是翻手为云覆手为雨，但依然不能彻底根除诸如城管打死人这类事件。

　　但是，萧逸不是清官，虽然同样难断家务事，但并不代表不能“了断”这类“家务事”。

　　萧逸两手环抱胸前，精亮的眼睛微微眯起，饶有兴致的从后面欣赏着那个认真架着狙击枪的妖媚女人。

　　女人很美，妖艳的美，有着如同封神榜中的苏妲己那种狐媚，也有着比苏妲己狐媚的外表下更加冰冷的心。

　　她有两类办法让人死亡，第一类是对你笑笑，迷死你，第二类是动动手指，一颗子弹便会穿过你的头颅。

　　黑色的职业套裙，黑丝，精巧的黑色高跟，一副标准OL的打扮，当然，那是指的她没有像现在一样架起那把冰冷狙击枪的时候，OL通常和狙击枪扯不上关系。

　　说她是OL也罢，说她是杀手也没错，只不过是两种上班和下班的关系，她还有另外一个名字，和她永远一身性感黑色的打扮一样，这个名字很神秘很好听，叫做夜影。

　　目标已经出现，夜影修长的美腿踩着的精巧细跟轻轻的在地面上点了两下。

　　每个杀手在杀人之前都有自己的风格，就如同萧逸总会在之前点上一支烟一样，夜影的方式就是用她那只精巧的小脚在地面上轻轻的叩上两下。

　　即使目标是大奸大恶该千刀万剐之人，但杀人并不是一件好玩的事，作为杀手，总该为即将消失的生命做点什么，或是燃上一支香烟，或是轻叩小脚。

　　修长洁白的食指刚要用力，夜影忽然顿住，因为背后传来了一个声音，非常熟悉的声音，很轻很柔，但绝对清楚。

　　“想不到堂堂夜影大小姐也会做这清道夫的事情。”

　　夜影回头，是一张普通的面孔，只是微微眯起的眼睛看起来有些特别，嘴角似笑非笑。

　　若此人换做是别的任何一个人，夜影此时肯定会冷汗直流，因为对方竟然毫无声息的到了自己身后自己竟然浑然不觉！

　　而且看样子是在后面呆了许久，这对一个杀手来说足以致命数次，但夜影此时却很平静，仿佛理所当然一般。

　　的确，她却是应该感到理所当然，因为她身后那人是邪狼，邪狼要做的事都是理所当然！

　　“有人开了环卫公司，清道夫这个事情总得有人去做。”夜影嘟起红润的小嘴，有些俏皮而又无奈的说道。

　　萧逸笑了笑，“都说夜影无利不出，这真让人感到不可思议。”

　　夜影同样笑笑，她的笑依然很勾魂，“谁说清道夫就得一定是无偿的义工？”

　　“噢？”萧逸有些疑惑。

　　夜影接着笑道，“当死之人，定有仇家。”

　　顿了顿，继续道：“比如说，那些常常被欺负的小商贩。”

　　萧逸撇了撇嘴，不以为然的道：“如果小商贩有能力雇佣你这个身价天文数字的夜影，那很多人都估计会去转行摆地摊。”

　　夜影笑笑，狐媚的眼睛闪过一丝狡黠，“小商贩不是某个人，而是一个群体，每人若出个三五百就能解气，这种事情他们非常乐意。”

　　萧逸愕然，这个妖精还真会精打细算啊，每个商贩三五百，南江市上万的商贩，那将是一笔巨大的数字，自己做清道夫的时候怎么就没那么开窍？

　　“邪狼找上我，估计不是专程过来和我讨论这个问题吧。”

　　“当然不是，是为了两件事。”萧逸笑笑，缓缓走到天台边缘，看着下面如甲壳虫和蝼蚁一般微笑的车辆和过往人群，长长的吸了一口气，缓缓吐出，道：“第一件事，我要送你一句话，不，应该是还你一句话，这句话是你曾经对我说过的。”

　　“你能杀得了多少？”萧逸看着夜影。

　　夜影莞尔一笑，同样凝视着下面的苍生，道：“我刚才已经说过了，这种事情总得有人去做。”

　　从天台上望去，千米外的地方，几个城管已经和几个小贩推搡了起来，一个枯瘦的老人被一个胖胖的城管推到在地，一个妇女被扯着头发往地上摁，旁边一个几岁大的小女孩哇哇的哭闹着。

　　“人，永远做不了那么多的事，这种事情不应该由人去做。”萧逸开口道。

　　“噢？”夜影饶有兴趣的扭头看着萧逸，“那该由谁来做呢？”

　　萧逸吐出两个字，“规则！”

　　“规则？”夜影一脸疑惑，接着道：“可是离我们千米外，依然上演着悲剧，规则在哪里？”

　　萧逸眯了眯眼睛，“规则总是会在它该出现的时候准时出现，比如说，现在。”

　　千米外，几个挑着筐的小贩“正好”路过那正在上演悲剧的地方，框里装着水果和各种小商品。

　　看见城管，他们不仅没有向其它商贩一样扭头就跑，而是驻足而往，并指着几个凶神恶煞耀武扬威的城管品头论足。

　　战无不胜无天唯我的城管们打的性起，妇女和老人显然不是他们的对手，除了哀求还是哀求，围观的人群一片指责，城管或许是打累了，或许是觉得打老人和妇女始终“不太好”。

　　然后，他们发现了人群中几个挑着筐的“小商贩。”

　　这几个“小商贩”不仅正在对着他们品头论足，而且看上去个个年轻力状，在战无不胜的城管眼里简直是几个质量上乘的人肉沙包。

　　大喝一声后，城管们凶神恶煞的扑向了那几个年轻力壮不知死活的“小商贩。”

　　就在围观的人群为这几个头脑不开窍的小商贩暗暗担忧，祈祷着城管们能够下手轻点时，逆转的一幕出现了。

　　领头的一个胖胖的城管嚎叫着率先扑向一个只穿着白色背心的小商贩，一只巨大如猪蹄的拳头狠狠朝之砸去，就在那只肥胖的拳头刚到小贩面门半寸时突然凝固。

　　“啊！”

　　半响后，反应过来的人群发出一阵尖叫。

　　一把普通的剔骨钢刀从胖城管圆鼓鼓的肚子里扒出，胖城管仰面而倒，肚子里腥臭的浓血夹杂着一丝丝白色粘稠的东西往外涌着，余下的城管也看呆了，刚反应过来，却被几个刚才还被他们认为是质量上乘的人肉沙包冲上砍倒在地。

　　“这就是规则。”

　　千米外的天台上，萧逸面色平静，似笑非笑。

　　“这种事情，我也能做到。”夜影不以为然，杀几个人对她这样的顶尖杀手来说实在不是一件难事。

　　“但是你不能做到让这几个杀人的小贩同样被判定正当防卫无罪释放，同样你也不能做到城管将会来一次雷霆般的大整顿，从此让他们在南江市文明执法，做真正维护城市面貌的城管。”

　　“你能做到？”夜影一脸不可思议的看着萧逸。

　　萧逸笑道：“我可以和你打个赌。”

　　夜影道：“赌注不会是我的身体吧。”

　　萧逸眯了眯眼睛，打量着夜影这狐媚的面容，道：“那你觉得我还会对别的赌注感兴趣么？”

　　夜影饶有兴致的笑道：“那你先说说怎么个赌法？”

　　萧逸道：“三天之内，我说的都会实现，那几个杀人的小贩会因为正当防卫而被放出，城管会开始一次彻底的大整顿。”

　　夜影思索一阵后，说道：“邪狼想要做到的事没有什么不可能，但这次我和你赌了，也许我会赢。”

　　黑暗里的杀手界，和任何政府永远扯不上关系，政府干预不了他们，但是他们同样干预不了政府，所以夜影认为这种事情恐怕不太可能，她对萧逸的了解，还仅仅是停留在萧逸的杀手身份上。

　　她对萧逸说要开“环卫公司”的事也只不过认为萧逸顶多就是召集几个杀手一起做事，她也知道本市现在最大的黑道势力是血狼，但却绝不知道萧逸就是血狼的幕后大哥！

　　萧逸微微一笑，“想想真不错，三天之后我便能享用你这个令天下男人都足以垂涎的身体。”

　　“你很自信。”

　　夜影说完，擎起一旁的狙击步枪扑扑扑连点三下，千米之外被砍倒在地还在喘气的城管头上瞬间便各自多出一个血洞。

　　收了雇主的钱，枪总是要开的，这是杀手的职业道德。

　　“走吧，夜影小姐。”

　　萧逸笑眯眯的对着夜影耸了耸肩。

　　“去哪儿？”夜影一脸疑惑，他和萧逸每次见面都在天台上，离去也是各走各的。

　　“今天找你有两件事，第一件事便是告诉你规则，第二件事嘛。”

　　萧逸顿了顿，一脸阳光的笑着，“和你见面，每次都在天台，每次都会有生命消失，我想约你吃个饭是个不错的主意。”

　　夜影愣了愣，莞尔一笑，“这个主意确实不错。”


第九十四章 路边摊

　　夜影的财富没有一亿也有八千万，萧逸的财富连他自己也不知道有多少。

　　可是，两个身价亿万财富的世界顶级杀手却选择了一家毫不起眼的路边小餐馆，吃着五毛到两元一串不等的“麻辣烫！”

　　麻辣烫的味道很好，但夜影吃了两串过后变的有些不自然起来，这种不自然绝对不是因为她的美貌而吸引了大多数食客的眼神，而是坐在她对面那个家伙的吃相。

　　萧逸一向很能吃，五十串素的，四百串荤菜，外加一万蘑菇肉丸汤饭，撸着袖子吃的惊天动地，吃剩下的竹签堆了满满一摞，整个就像是三天没吃过饭的饿死鬼。

　　“你怎么不吃了。”萧逸被麻辣烫辣的呼哧喘着气，喝了一大口饮料楷了楷嘴，这才发现夜影正目不转睛的盯着他看。

　　“啊。”夜影张了张嘴，连忙道：“你可以稍微吃的慢一些么？”

　　萧逸看了看自己旁边堆积如山的竹签，误会了夜影的意思，抱歉的说道，“哎呀，不好意思，都被我吃光了，呵呵，不过没关系，你随便点，我请客，我请客，嘿嘿。”

　　说完，大手一招，“老板，再来两百串荤菜！”

　　听的一旁的夜影一阵哆嗦，这简直是吃货的宗师啊！

　　一旁的食客们此时的眼神完全落在了萧逸和夜影的这一桌，那个OL打扮的美女固然养眼，但是旁边那个吃货屌丝也不得不关注，真想不通这样的美女怎么会和这种穿着土气的中山装，又比猪还能吃的家伙混在一起，真是可惜了啊。

　　靠边一点的一桌坐了七八个年轻人，从夜影出现的那一刻起他们的眼睛就再没有从她身上离开过，这几人都不是什么善类，若不是前些日子血狼帮一统南江市黑道，向全市的所有混子立下规则后，他们早上去调戏这个尤物了，软的不行，就来硬的。

　　他们没想到的是，血狼的这条规则救了他们，若不然的话调戏一个世界顶尖杀手的后果一定非常的不好玩。

　　他们更没想到的时，那个让他们鄙视到脚趾头的吃货土包子，正是制定这条规则的人。

　　前面的尤物太诱人，尤物身旁的土包子吃货太垃圾，心里激烈的挣扎一番后，几人最终还是被邪火冲昏了头脑，偶尔来这么一次，不会这么倒霉被血狼知道吧！

　　“嗨，美女，能请你喝一杯么。”一个打扮的流里流气，染着黄毛的年轻人笑嘻嘻的走到夜影旁边，手里拿着一个杯子和一瓶啤酒。

　　“不好意思，我不认识你，而且我也不想喝酒。”夜影很有礼貌，OL的礼仪和气质显露无疑。

　　萧逸头也不抬，依然在和新上的一大堆串子激烈战斗。

　　“呵呵，你看我酒都端来了，总得给我点面子吧。”要是因此放弃了，那就不是混子了。

　　“呵呵，可是我为什么要给你面子啊。”夜影笑起来十分好看，更让黄毛邪火中烧，暗下决心无论如何也要将这个尤物搞到手。

　　黄毛看了一眼埋头苦战的萧逸，土气的中山装，邋遢的吃相，再看看自己的名牌衬衫和“时尚”的发型，心里顿时底气十足。

　　鄙夷的看了一眼萧逸后，黄毛继续对夜影道：“呵呵，面子那是互相给的嘛，俗话说一回生二回熟，我有个哥们儿开了间不错的酒吧，美女能否赏个脸今晚去坐一坐啊。”

　　说完，再次鄙夷的看了萧逸埋着的头顶一眼，“如此漂亮的美女，怎能来这种地方吃东西，真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　黄毛话音刚落，夜影脸色突地变了，似乎是同情的表情。

　　他在为这个即将死去的人感到同情，敢骂邪狼是牛粪？这等于将头伸进鳄鱼的嘴里找吃的。

　　可是萧逸依然埋头苦战，眼前的食物似乎比什么都重要。

　　“怎么样，美女？”黄毛没有发现夜影脸色的异样，继续流里流气的笑道。

　　夜影看着黄毛，意味深长的笑着道：“你很幸运。”

　　黄毛愣了愣，明显误会了夜影的意思，大喜道：“这么说美女是肯赏光了？”

　　说完，就抬手欲搭在夜影的肩膀上，夜影微微一动，避开黄毛的手，沉下脸冷冷道：“滚一边去，知不知道你很恶心！”

　　黄毛一愣，没想到这个刚才还彬彬有礼的美女变脸如此迅速，而且还骂自己恶心，当下心里一怒，身后向后一招，同桌剩下的几个年轻人立即呼啦啦围了上来。

　　“小子，滚一边去，这里大爷要坐。”

　　黄毛将心头的怒气迁怒于埋头苦战的萧逸，像萧逸这种“货色”他不知道欺负过多少，只要稍微吓唬一下就屁颠屁颠的滚蛋，而美女一般都喜欢强者。

　　萧逸任然低着头专心的大口吃着肉串，似没听到黄毛的话一样。

　　黄毛顿感失了面子，伸手就要去拉扯萧逸，可是明明没见着萧逸怎么动，他的手却拉了几次都拉空了，就连人家的衣服都没沾到。

　　看着夜影看着自己戏谑的眼神，似在嘲笑自己，黄毛大怒，举起手里的啤酒瓶就狠狠朝萧逸头上砸去。

　　“我操，你他妈装什么逼啊！”

　　黄毛还没反应过来，只感道手腕一麻，手里的啤酒瓶便不翼而飞，定睛一看，才发现那个一直埋着头的吃货不知道什么时候已经将头抬起，普通的五官，清秀的脸庞，稍稍有些特别的便是那微微眯起的眼睛，给人感觉特别精亮。

　　手里的啤酒瓶不知道什么时候已被对方拿在手上，别说是自己，就连自己身旁的几人也没看清是怎么回事。

　　夜影依然一脸的戏谑，俏丽白皙的脸似笑非笑。

　　萧逸将手里的啤酒瓶轻轻放在桌上，看着黄毛微微笑了笑，“老板，结账。”

　　黄毛张嘴刚要说什么，却生生将那三字经重新又憋回了肚子。

　　因为他看到了一双眼睛，一双似乎不属于人类的眼睛，空洞深邃，似乎隐隐的泛着幽幽绿光，黄毛没来由的感到一种前所未有的恐惧，那是一种生物面对天敌时才有的反应！

　　“我们走吧。”

　　萧逸起身，绅士的向夜影伸出手，夜影笑笑，也伸出自己如白玉般的玉手轻轻搭在萧逸的手上，借势起身，萧逸悉心的拿出纸巾在夜影的嘴角轻轻擦拭了一下，二人这才亲密的离去。

　　留下面容呆滞的黄毛等人，目送着二人离开，想开口，但怎么也发不出声，想要追赶，却怎么也迈不开步子，仿佛只要微微一动便会粉身碎骨一般。

　　“真是奇怪。”夜影和萧逸并排走在一起，轻轻说道。

　　“奇怪什么？”萧逸吃饱了肚子，感到无比轻松愉快。

　　“邪狼被说成牛粪，居然一点事没有。”夜影深知这个看上去平凡无奇，就想普通大学模样的年轻人，可是比任何生物都要危险。

　　“呵呵，触犯了规则，自会受到应有的惩罚。”萧逸说这话的时候笑的一脸的灿烂，吃饱肚子后的他总是会感到很愉快。

　　“又是规则，什么规则啊？”夜影撇了撇嘴。

　　萧逸耸了耸肩，道：“调戏良家妇女，作奸犯科，至少得挑断手筋。”

　　夜影道：“那么轻松？”

　　萧逸笑了笑：“杀人并不是件好玩的事，可是他们得死。”

　　夜影疑惑道，“为什么？不是说只挑断手筋么？”

　　萧逸眯了眯眼睛，“可是他们还犯了一条，这条必死无疑，那就是得罪了我！”

　　黄毛等人直到萧逸和夜影的身影消失了许久才恢复过来，却无心再继续吃喝，背心已被冷汗湿透，各自散去各做各的事去了。

　　黄毛刚才被夜影的美貌勾的邪火中烧，此时的他必须找地方发泄，连忙打车到一家发廊发泄了片刻后才一脸满足摇摇晃晃的哼着小曲儿走了出来。

　　走到一条偏僻的巷子，黄毛总觉得有人跟着，可是回头几次却未发现任何异样，但心里还是毛毛的，不由的加快了脚步。

　　快到巷口时，忽然感觉嘴被人捂住，紧接着便觉得心口一凉，接着便什么都不知道了。

　　暗世界的规则没有审判，触犯者立刻执行！

　　天色尚早，萧逸和夜影悠闲的在街上逛着，购物似乎是所有女人的共性，纵然是夜影这样的顶尖杀手也不例外。

　　萧逸陪着夜影一会儿在奢侈品店面来回转，一会儿又在卖小饰品的路边摊陪着夜影在几块道几十块的商品中挑挑选选。

　　萧逸最头疼的问题就是夜影无数次问他，“好看么？”

　　萧逸每回的动作都是小鸡啄米一般点着头，然后便换了夜影的白眼，“你在敷衍我。”

　　当萧逸从点头变成摇头时，夜影又说，“不好看？可是我觉得挺好看的啊，你再看看。”

　　当萧逸再次小鸡啄米点头时，又如上述所讲的循环一遍，萧逸欲哭无泪，开始后悔和夜影来逛街了，想找个借口离开，但夜影那职业短裙包裹着的翘臀和两条黑丝美腿实在又太过诱人，只能无限的忍耐着，色字头上一把刀啊，还是把钢刀，不锈钢的那种。

　　不管是奢侈品还是路边摊，都是夜影在前边如花蝴蝶般转悠着，萧逸跟在后边担任搬运工兼职移动刷卡机。

　　小妖精，你给我等着，三天之后看我怎么收拾你，让你好好补偿老子今天的金钱和体力损失！

　　想起今天和夜影的那个赌局，萧逸嘴角浮起一丝笑容，真是期待啊，这个尤物的滋味一定非常不错。


第九十五章 奥特曼

　　一阵小孩撕心裂肺的啼哭声伴随着骂骂咧咧的声音传来，萧逸本不是那种多管闲事的人，何况这种事情再正常不过，只不过令萧逸哭笑不得的是他身边的夜影大美女此时竟然母性大发，听见小孩的哭声便将柳眉皱起，径自朝着声音传来的方向走去。

　　堂堂的美女杀手夜影小姐竟然会去管这种街边闲事，这任谁也会感到不可思议，可是如果他们知道夜影孩童时那段非人的家暴经历，也是最终让她走上杀手之路的引子，便会感到不足为奇。

　　夜影犹如萧逸所说，无利不出手，就连当清道夫扫掉几个垃圾都会收小贩的钱。

　　但就连萧逸都不知道的是，夜影也有免费杀人的时候，那就是家庭的施暴者，孩童时和妹妹被酒鬼父亲打的遍体鳞伤，并逼的母亲投河自杀的经历让她难以忘怀。

　　夜影所杀的第一个人便是自己的亲生父亲，母亲下葬的那天，年幼的她当天晚上便用了一把匕首将醉的呼呼大睡的父亲连续捅了数百刀，数百刀！

　　捅死父亲后，一直带着妹妹在街头流浪，受尽了白眼，经历了人间的冷暖，在一个大学纷飞的冬天，她和妹妹穿着单薄的衣服依偎在街边瑟瑟发抖，就在这时一个身穿黑色大衣的男人出现在她们面前。

　　从此以后她和妹妹一起接受训练，一起在死亡率高达六成的残酷训练中存活下来，成为了现在的夜影，和他的妹妹夜香，一个是OL，一个是调酒师，两人都是世界顶尖杀手！

　　声音是从一间普通的报亭传来的，报亭不仅卖报纸杂志，还出售香烟和饮料。

　　一个扎着长发，满下巴都是乱七八糟的胡渣子的男人正将一个小男孩摁在椅子上狠狠的用拖鞋扇着小男孩的屁股，每一下都非常的用力，啪啪作响，疼的那名小男孩哭的哇哇大叫。

　　“住手，不许打孩子！”夜影皱着柳眉怒斥一声。

　　那男人只是微微扭过头瞄了一眼后，又继续骂咧着用拖鞋狠狠的扇着小男孩的屁股。

　　夜影身形一晃，闪电般出手就当挡住男人落下的拖鞋，可是，男人的拖鞋任然毫无停滞的狠狠落在了小男孩的屁股上。

　　夜影一愣，随即抬掌斜刺着从一个刁钻的角度向男人的肋下切过去，两肋是人体比较脆弱的地方，上面有几个穴位极为关键，认识这些穴位是每个杀手的第一课，一旦被切中便瞬间丧失攻击能力。

　　萧逸在一旁看的暗暗皱眉，夜影这一下力度可不小，那男人怕是要吃点苦头，不就是打骂孩子嘛，用的着下这么重的手么？

　　可是，这个念头仅仅是一瞬，萧逸忽然全身紧了起来，瞳孔立即缩成危险的针芒状，手掌斜着手腕摊开，只有他微微一抖袖口中的那支泛着黑色寒光的军刺就会瞬间滑落在掌中。

　　萧逸只有会面对极强的敌人才会有如此的反应，这种反应，萧逸已经很久没出现过了。

　　这个胡茬乱麻扎着头发的男人就是个极其危险的人物！

　　当夜影的手掌切道男人的肋下两寸距离时，男人的手肘只是微微的变幻了一下角度，看似腰身不经意的一扭，如行云流水般在一瞬间不仅躲过了夜影这突如其来的凌厉一击，而且那突然改变角度的肘部竟然将夜影逼得连连后退几步。

　　萧逸的脑门开始冒出冷汗！

　　即使是他自己，在夜影忽然出手偷袭的情况下，纵然是能够避过，但也没有十足的把握瞬间将夜影逼退！

　　夜影的枪用的很好，但是徒手格斗的功夫也绝对不弱！

　　夜影也愣住了，刚才这个男人若是下了死手，夜影此时的后果恐怕不堪设想！

　　男人的拖鞋依旧狠狠落在小男孩的屁股上，当他再次举起拖鞋时，忽然顿住了，身形快速一闪，两个流畅的滑步连守带攻将全力对他发起攻击的夜影再次逼退到一旁。

　　萧逸悬着的心稍稍放了下来，刚才夜影对他发动的全力一击下了死手，可是这个男人却只是避过攻击逼退夜影，在这过程中至少有两次机会能让夜影瞬间毙命，可是他却没有这样做，看来这个男人心里并未存恶意。

　　“小孩子犯了错误教训几句就行了，不用下那么重的手。”萧逸一脸的平静，但下垂的手腕依旧斜着，只要稍有不对，那支凌厉的军刺便立刻会出现在他的掌中。

　　男人只是随意的朝门口一撇，旋即便又重新准备继续将拖鞋狠狠抽到小男孩的屁股上，可是却一下僵住，再次将头扭过看着门口，上下打量了一会儿后，嘴里竟然发出“咦”的一声。

　　男人看起来年龄并不是很大，顶多在三十五岁左右，但眼眼神中却带着那种与之年龄绝不相符的沧桑感，似经历过一些什么特别的事情一般。

　　同类与同类在一起，总是会从对方身上闻到一种只有自己才能够感受到的气息，当两人目光碰撞在一起时，不约而同的在心里涌现出两个字，“同类。”

　　“去洗把脸，回家去，小兔崽子，下回再这样我打烂你的屁股。”男人恶狠狠的“威胁”了几句小男孩后，从冰柜里取出两瓶饮料塞给小男孩，“不许回去告状啊，否则下回别想从我这里喝到不花钱的饮料。”

　　小男孩破涕为笑，孩子毕竟是孩子。

　　看见这一幕萧逸有些愕然，能够被自己闻出同类的味道，自然并非善类，可是却对一个小男孩来了一招认真的“恩威并施”，而且他“威胁”小男孩的过程中眼神竟然露出一丝童真，眼神是不会骗人的。

　　“随便坐吧。”男人穿上拖鞋，随意招呼道。

　　萧逸笑笑，走进报亭，看见柜台后那两张有些脏了的小凳子，有轻微洁癖的他皱了皱眉头，只是站在一边。

　　夜影是个顶尖杀手，但那是相对的，和萧逸这种级别的比起来还差点儿意思，所以她自然不是两人的“同类”，还气呼呼的站在一旁暗骂着男人对小男孩的“家庭暴力。”

　　若不是打不过他，夜影一定会让这个男人狠狠的吃点苦头，打不过并不代表这事儿就那么算了，夜影是个杀手，但也是个女人，是女人就会不讲道理，撒泼，无理取闹。

　　“你一个大男人，对一个小孩子下那么重的手，你羞不羞啊，你是不是心理变态啊，你……”

　　夜影机关枪似的用女人特有的快节奏语言对着男人扫射了一番，男人却像个受了冤枉的小孩，憋着嘴气呼呼的看着夜影，却一个字也说不出来。

　　他打的过夜影，但并不代表他吵的过一个女人。

　　夜影不解气，红润的小嘴还在啪嗒啪嗒的继续向男人“开炮，”最后骂够了，扯着嗓子对着门外大吼一声，“大家听好了，这家报亭的老板是个心理变态，是个虐待狂，卖的都是假冒伪劣的商品，大家以后别在他这里买东西啊！”

　　这句话对一个做生意的人来说可谓极阴极毒。

　　对方的势力夜影不是很清楚，她只知道对方比自己强，但是夜影心里却很有底气，因为邪狼在她旁边。

　　男人终于忍不住了，一下从地上蹦起，大吼道：“换你你也得打，可能还会比我打的更狠。”

　　说完，瞪了一眼还在气呼呼的夜影，又看了一眼萧逸，指着报亭上方一个不起眼的角落，道：“你们看看，这就是那个小王八蛋的干的好事儿！”

　　萧逸抬头一看，立即瞪大了眼睛。

　　生意人一般都特别讲究，总会在自己的店面里供一些神仙财神之类的，这个小小的报亭也不例外，有供果，有香炉，可是供着的那位却有点……

　　本应该是财神爷的位置，可现在取而代之的却是一个奥特曼！

　　男人咆哮道，“那个小王八蛋不知道什么时候，把老子的财神爷给换成了奥特曼，老子也没注意，还每天上香供果什么的伺候着，一直供了好几天，今天才知道老子这几天供的是这么个玩意儿，你说说，那个小王八蛋是该揍还是不该揍！”

　　“噗！”萧逸和夜影同时喷了出来。

　　男人从冰柜里拿出两瓶饮料，扔给萧逸和夜影。

　　夜影捂着肚子笑够了，才继续道：“可是你打孩子就是不对。”说完，拧开饮料盖子喝了一口。

　　萧逸看着男人那样，打消了自己想弄清楚男人身份的念头，一个眼神沧桑，行为举止和秉性又如一个孩童般纯真的人，总是有着自己独有的故事，也许他现在很幸福，哪怕只看着一家小小的报亭。

　　不管他是什么身份，萧逸不想去打搅他，甚至心里有点羡慕他，这种生活萧逸的内心也很向往，但是他做不到将一切看的云淡风轻，做不到对这个浑浊的世界做到视而不见。

　　想萧逸之类特殊有特殊经历的人，一旦回到正常的社会，便只有两个选择，一种是退隐，过着平凡的生活，就如同眼前这个扎着长发的邋遢男人，另一种便是重新滚入另一种血与火的世界，谱写出自己心里想要的规则，萧逸选择了后者。

　　“祝你幸福。”

　　萧逸淡淡笑着，对嘟着嘴的夜影挥了挥手，招呼她离开，也许这个男人曾经和他一样，但现在却是两个不同世界的人，注定不会有什么交集。

　　“站住。”男人冷冰冰的声音忽然在身后响起，萧逸心里一紧，瞳孔再次缩成危险的针芒状。

　　可是男人接下来说的一句话差点让萧逸一头昏倒，这……这也太无厘头了吧！


第九十六章 花错

　　“两瓶饮料，一共六块，想在我这里吃霸王，哼哼，不可能。”

　　男人抽着鼻子，一副坚决不吃亏的样子望着一脸愕然的萧逸和夜影，继续道：“你们若是小孩子还能偶尔吃个免费的，怎么的，两个成年人还想喝免费饮料？”

　　萧逸“颤颤巍巍”的摸出一张一百的递过去。

　　男人接过钱，对着光线看了看，确定不是假币后，忽然间如换脸一般换了一副笑的腻死人不偿命的脸，嘿嘿笑道：“这就对了嘛，一看二位就是大款，这剩下的零钱我就不找你们了，就当是在我这儿预存，还能享受本店的VIP待遇。”

　　接着，男人从账本上撕下一页纸，唰唰写了几个字后递到萧逸手里，道：“这就是本店的VIP卡，以后凭借此卡来小店消费可以享受九点九折的待遇。”

　　萧逸茫然的看了看男人，然后缓缓看向手里的那张“VIP”卡，上面用签字笔龙飞凤舞的写着几个字，“VIP贵宾卡，余额九十元。”

　　见萧逸“疑惑”的表情，男人补充道：“本来是该找你九十六的，但零头就当是我这卡的工本费吧！”

　　萧逸和夜影对视一眼，“这也太离谱了吧！”

　　一张破烂的笔记本纸，这是哪门子的工本费啊！

　　“慢走不送。”

　　男人生怕萧逸和他计较工本费的问题，笑盈盈的下了逐客令，刚要伸手去将萧逸“推”出门外，一阵隐约的汽车马达声响起，男人的脸色瞬间变了。

　　萧逸敢说，这是他这辈子见过换衣服刮胡子洗脸最快的人。

　　随着那阵隐约的汽车马达声，男人如触了高压线般一下从地上蹦起，单手一挥，掌中忽然闪过一道雪亮的匹练，那是一把样子有些怪异，有些似花瓣形状的刀，很薄，很锋利。

　　刀光在男人的脸上闪过几下，男人那乱七八糟的胡茬子便消失的无影无踪，与此同时，另一只手上不知道什么时候多了一张湿巾，在脸上摸了几把后，呈现在萧逸和夜影面前的便是和刚才那张又脏又邋遢截然不同的脸，白皙斯文秀气的脸。

　　紧接着，男人单手将身上的大背心一扯，另一只手不知道从哪里拖出一件雪白的衬衫，只是一瞬，便如同戏法一样穿在了身上。

　　从刮胡子，到洗脸，再到换衣服，三秒钟不到，用神速来形容都有些勉强！

　　萧逸的脸色有些怪异，不仅仅是因为这神速带给他的震惊，因为他看见了一个细节。

　　男人迅速的向前迈了两步便到了柜台旁边，用柜台将他的大短裤和大拖鞋遮住，如果只从外边看，绝对是个穿着“整洁”，斯文秀气又儒雅的人。

　　夜影在一旁看的眼睛有些直了，这张收拾过的脸不应该用帅了形容，而是应该用美，美的有些妖艳，如果他是个女人的话，那绝对是不亚于夜影这种级别的美女。

　　就在夜影有些出神时，男人突然伸出手将还在走神的夜影一把抓到自己身旁，并突然拦住夜影的柳腰，夜影反应过来，刚要发作，男人却有些着急的道：“美女，拜托帮帮忙，就一小会儿，拜托了啊，以后我这的饮料随便你喝，免费喝，拜托拜托。”

　　男人的样子很认真，似真的很着急一样，不像是故意在占夜影的便宜，一旁的萧逸对夜影点了点头，示意她没事，夜影注意到萧逸的脸色有已经有些怪异，只得一脸茫然的站在原地，不知道这个男人要做什么。

　　那阵汽车马达声转眼之间就到了报亭的门前，是一辆普通的红色小轿车，但听那阵马达声不难知道是改装过的。

　　车门打开，从里边出来一个女人，年纪大概和这个男人差不多，也是三十五岁左右的样子，但这是在萧逸和夜影这两个顶尖杀手的眼中才看得出女人的真实年龄，换做常人，说这女人是二十五岁也不会有人怀疑。

　　女人很美，是那种冷艳的美，身上的气质像极了柳叶儿，一副寒冷的冰山样子，头发挽着一个简单但精致的发髻，一袭紫衣，简单而不失贵气。

　　“不好意思，今天忘了准备你要的那种饮料，改天再来吧。”男人看着女人冷冰冰的说着，还不忘扭过头“深情”的看着夜影，柔声道：“我这两天很忙，一忙起来记性就不太好。”

　　女人在男人身上扫过一眼，目光停留在一脸愕然的夜影身上，打量了一会儿后，才淡淡的道：“不错，祝你幸福。”

　　说完，女人优雅的转身，发动着汽车离去。

　　这奇怪的一幕让夜影有些摸不着头脑，但一旁的萧逸倒是看出了一二，只是淡淡的笑着看着那个男人。

　　汽车离去后，男人的眼神一下黯淡起来，将手从夜影腰肢上拿开，叹着气转身一屁股坐在凳子上，一脸的沮丧。

　　看着男人这样，萧逸很随意的随口安慰道：“看的出来，她还是挺在乎你的嘛。”

　　萧逸的这句安慰本是无心，只不过随口一说罢了，但男人却呼的一下从凳子上蹦起，一下窜到萧逸身旁，两手紧紧的搭在萧逸肩上，激动的道：“你说的是真的？她真的在乎我？”

　　萧逸的两个肩膀被男人紧紧的抓着，痛的萧逸龇牙咧嘴的，连忙道：“对对对，她很在乎你，不过你先把手放开。”

　　男人这才反应过来，将手从萧逸肩膀上拿开，歉意的对萧逸笑笑，道：“你真的能看出来？”

　　萧逸想了想，然后坚定的点了点头。

　　其实萧逸连个屁都没看出来，但是看眼前这个男人那激动的犹如一匹发情野马的样子，估计萧逸若要说个不字的话，男人估计能立即在他面前将他扎在脑后的长发扯下一根当场悬梁自尽。

　　“哈哈哈哈，兄弟，你简直是我的知音啊！”男人忽然仰天放肆的开怀大笑。

　　萧逸皱了皱眉头，知音这个词是这样用的么？

　　男人笑毕后一把将冰柜打开，一股脑从里边捞出一大堆饮料塞到萧逸怀里，豪气的道：“兄弟，以后我这的饮料随便你喝，哪怕喝道海枯石烂也行。”

　　萧逸无语，海枯石烂是这样用的么？

　　一旁的夜影不乐意的，穿着细跟的精巧小脚在地上一跺，撅着最对男人道：“喂，你怎么只谢他啊，还有我呢，你刚才占了我便宜我还没跟你计较呢。”

　　男人这才对夜影嘿嘿笑着道：“对对对，还有大美女呢，以后我这的饮料也随便你喝，刚才你可给我长脸了，把那娘们儿看的醋意横流啊，哈哈哈。”

　　男人一面说着，还不忘一面扭头对萧逸道：“兄弟，你说是不是啊！”

　　萧逸机械般的点点头，心里暗道：醋个屁的醋，刚才就没看出那个女人哪点儿吃醋了，明明就是一副无所谓的样子。

　　夜影哼了一声，道：“谁稀罕你的饮料了，以后只要你不要再随便打小孩子就行。”

　　“那是那是，以后只要那小兔崽子不在把我的财神爷换成奥特曼，我肯定不会打他了。”

　　男人接着道：“可是我的饮料你别不稀罕，除了小孩子外一般人可是喝不到免费的。”

　　夜影切了一声，不以为然。

　　萧逸一直在眯着眼睛看着眼前的这个性格古怪的男人，半响后，才缓缓对夜影道：“他没有说谎，一般人的确很难喝道他送的饮料。”

　　男人连忙附和：“那是，我的饮料……”

　　男人说道这里忽然顿住，因为萧逸接着说了一句话。

　　“能喝道大名鼎鼎的花错前辈送的饮料，真是一件幸运的事。”

　　“花错！”夜影一脸震惊，不可思议的看着眼前这个古怪的男人，无法将他和哪个曾经名动杀手界的花错联系起来。

　　男人愣了愣，脸上的笑容逐渐柔和起来，挠了挠后脑有些不好意思的笑道：“呵呵，还是被你看出来了。”

　　萧逸没有说话，只是眯着眼睛微笑着打量着这个曾经在杀手界让人只要一听名字就会浑身发寒的人物。

　　其实男人隐藏的很好，萧逸盯多就能够看出这个男人是个顶尖高手，但绝对不会想到这个人竟然就是那传说中一般的花错。

　　只不过是男人刚才换衣服的时候，萧逸无意间看到男人后背上有一道淡淡的印记，是个像花一样的图案，但又不能完全看做花，总觉得有些地方不对劲，就像是一朵开错了地方的花。

　　传说中的花错背上就有这么一朵开错地方的花的图案，而且独一无二，据说是一个顶尖大师最后绝笔之作，在结合男人那超凡的身后和那柄瞬间闪过如同花瓣一般的刀，萧逸便猜了个大概，现在得到了确定后心里又是一阵惊讶。

　　花错，开错了地方的花。

　　十几年前，杀手总部的教皇手下有两个护法，伸手高的深不可测，纵横杀手界从未失手，他们的名字让人听了就会汗毛倒竖，人们宁愿接到阎王的请帖也不愿意成为他们的目标。

　　可是八年前，这两个护法陆续失踪，没有人知道他们去了哪里。

　　这两个护法，一个叫鬼蝶，另一个叫花错。


第九十七章 泡妞高手

　　花错只用了淡淡的微笑将就萧逸和夜影心里太多的话和太多想要问的东西堵了回去。

　　这是一种看破生死，风轻云淡的笑，任何有这种微笑的人，只要他自己不愿意，别想试图问出点什么东西。

　　这点，从花错隐退成为一个小小的报亭老板就能看出，有些记忆他不愿意再提起。

　　“花……”

　　夜影张了张嘴，却不知道该怎样称呼花错，既然选择隐退，那代号也便不愿意被提起，可是又不知道花错的本名叫什么，她此时对眼前花错身份感到震惊的同时，她最关心的却是别的事情。

　　可是，她却始终没有勇气问出这些年来她心里的那个疑问，她怕得到的答案她承受不起。

　　“呵呵，没事，就叫我花错吧，花错不是代号，就是我的本名。”花错看出了夜影的为难，呵呵的笑道，他的笑有些和萧逸相似，都是那种和煦的如春日阳光般的笑。

　　萧逸也笑了，“名字是什么无所谓，天下同名同姓的人很多，但是那个人，就只有一个。”

　　花错赞同的笑笑不语，显然是很认同萧逸的话。

　　萧逸想起刚才的那个女人，有些试探的问道：“江湖人都知道花错有一个特点，那就是痴情，那刚才那个女子的身份，我想我应该不会猜错。”

　　提起那个女子，花错一脸幸福，却又带着些许无奈，“那么多年了，我只喜欢过一个女子，现在也是。”

　　虽然没有正面回答萧逸，但答案已经肯定。

　　夜影笑了，是那种赞赏的笑，任何一个女人都不会太讨厌一个对感情认真专一而又坚持的男人。

　　杀手总部的教皇是个华夏人，姓张，十几年前坐上教皇的位置至今，他有一个女儿，生的沉鱼落雁，不知让多少江湖中人垂涎，但都忌惮教皇而不敢有所行动。

　　教皇的女儿也随他姓张，单名一个嫣字，每天都能够接近她的只有两个人，就是他父亲的两大护法，鬼蝶和花错。

　　鬼蝶和花错听起来似两个女子的名字，但恰恰相反，这两个人不仅是男儿身，还是两个外形俊朗的男人。

　　顺理成章，两个人同时爱上了张嫣，情同手足的两人都不肯放弃这份感情，并相约在一处隐秘的山谷决斗。

　　决斗的过程和胜负无人知晓，只是从那时起鬼蝶便失踪了，只有花错一人从山谷中走出。

　　按理说鬼蝶失踪，张嫣应该顺理成章的和花错在一起，可此时花错才发现他和鬼蝶都犯了一个愚蠢的错误，错的非常离谱，错的脸花错自己都捂着肚子大笑了一天一夜，只道笑瘫在地上为止。

　　他俩的决斗只是一厢情愿，张嫣并为曾表示喜欢他们其中一个，从山谷中出来的那一天，花错便去找张嫣，但不仅没找到张嫣，而且还得到一个消息，张嫣离开了杀手界，回到正常人的社会中去了，她这样做的目的是因为，她喜欢上了一个普通人，张嫣要和他结婚，去过平凡的生活。

　　从那天以后，花错也消失了，虽然他没告诉任何人他要去哪里，但所有人都知道，他是去找张嫣了。

　　虽然张嫣已嫁做他人妇，但爱情也可以不是占有，你可以阻止我拥有你，但绝对不可以阻止我继续爱你。

　　夜影看着这个曾经名动天下的男人，白皙的皮肤，温和的轮廓，眼里的沧桑看上去有些让人难过，那微微有些佝偻的脊梁说明他背负的重量。

　　渐渐的，渐渐的，夜影看着花错的眼神有些……有些感到害怕起来，连忙退后两步，双手抱着自己的胸部。

　　因为夜影发现她不仅在花错的眼睛里看道了无尽的沧桑，还看到了那种，萧逸经常看他的那种色眯眯的，一副似要把自己就地正法的那种带着色彩的眼神。

　　而且还有点和萧逸相似的地方就是，花错的眼神大部分也在自己的下三路上扫了扫去。

　　“是不是伸手越好的男人越变态啊，一个邪狼，一个花错，两个最顶尖的杀手，都有嗜腿恋足的癖好？”夜影心里这样想着。

　　花错的这一行为也被萧逸看在眼里，萧逸一面心里暗赞花错的层次高，一面不动声色的走到夜影前边将花错那带着色彩的眼神挡住，再怎么说，这女人三天后就归老子了，岂是随随便便让人看的？

　　以夜影的身体为赌注，三天的赌约萧逸时时刻刻都惦记着。

　　只是萧逸的这一行为不仅没有让花错收起他那色眯眯的眼光，反而更甚，只是对象却变成了萧逸。

　　一双眼睛贼溜溜的在萧逸身上上下扫荡，弄的萧逸心里毛毛的，靠，这小子不会是双性通吃吧！

　　花错看够了，忽然向前一步跳到萧逸面前，两手亲昵的搭在萧逸肩膀上，吞了一口唾沫道：“兄弟，帮个忙！”

　　“你有何企图？”

　　萧逸触电般的从花错的“狼爪”下挣脱开来，学着夜影的样子两手护住胸前一脸警惕的看着花错。

　　花错愣了愣，然后接着道：“哎呀，别那么小气嘛，就帮帮我吧，以后你有什么需要我帮忙的大不了我也帮你了。”

　　萧逸一脸的惊恐，“休想，告诉你，想都别想！”

　　花错一脸的失望，但很快便又嘿嘿的冲萧逸笑着，这笑容在萧逸看来十分的有内涵，看见这张笑脸萧逸只感菊花一紧，胃里一阵翻江倒海，脑子里闪出一副极其不和谐的画面，旋即狠狠的甩了甩头，企图把这些画面永远的甩出去。

　　“兄弟，别那么小气嘛。”

　　花错依然没有放弃，重新向萧逸“扑”了过去，“就一次，一次就行。”

　　惊的萧逸哇哇乱叫，一面躲闪着一面嚷道：“一次也不行，噢不，零点零零一次也不行！”

　　见萧逸态度如此坚决，萧逸一脸不悦的道：“不就是想让你帮我泡妞么，用的着这么大反应嘛！”

　　萧逸愣了愣，这才反应过来是自己想多了，狠狠瞪了一眼在一旁幸灾乐祸笑的前仰后合的夜影一眼，这才抱歉的对花错笑了笑，道：“呃……像是这种忙我还是愿意帮的。”

　　花错一喜，道：“真的？你愿意帮我？”

　　方才萧逸的反应实在太过大了一些，当下突然转变，倒是搞的花错有些觉得不可思议。

　　萧逸点点头，豪气的说道：“说吧，你想泡谁？”说完，不忘扭头看了夜影一眼，补充道：“除了我的女人以外谁都可以。”

　　花错大喜，高兴的道：“废话，当然是张嫣了！”

　　萧逸暗骂自己一声笨啊，这不明摆着的嘛，自己还那么多废话，当下便滔滔不绝的向花错传授起他的泡妞兵法，花错听的极为认真，还拿出了记账用的本子细细的记着，听的一旁的夜影柳眉直皱，是不是男人都这样啊，对女人不知道用心，整天就想些乱七八糟的战术。

　　花错对这方面故意真的是只有一条粗大的神经，萧逸给他传授的泡妞兵法他几乎一字不漏的记录了下来，就连诸如什么一转头敲昏拖树林里先生米煮成熟饭，还有在酒里灌春药之类的馊主意花错也认认真真的记了下来。

　　这让一旁的夜影有些为张嫣感到暗暗担心，花错不会真的按萧逸说的去做吧！

　　后来萧逸直到嘴巴都说干了才停了下来，灌了口饮料，道：“今天就先说到这儿吧，这东西太博大精深了，不是一朝一夕能学会的，不过你能把今天我教你的这些皮毛学会，泡个张嫣应该没啥问题。”

　　花错低头看着记得密密麻麻的本子，激动的自言自语道：“妙计，妙计，真是妙计啊！”

　　一旁的夜影眉头都快皱出杂草来了，看着这个一脸兴奋，曾经名动江湖的花错，对他情痴这个称号又多了一层理解。

　　情痴不仅仅是对感情专一痴情，也可以理解为感情的白痴，否则花错又怎会对这些诸如送花制造巧合请吃饭写情书之类的老套泡妞办法看的如久旱逢甘霖一般。

　　看着夜影一脸不以为然的样子，萧逸琢磨着在这个女人面前显摆一下才行，当即得瑟的对花错问道：“花前辈，想这种高声莫测，包罗万象的哲学问题你为什么不去问别人，而要问我？”

　　萧逸预想的答案是花错肯定会说你牛掰啊，你哲学啊，你有内涵啊，你有智慧等等等等诸如此类赞扬的话。

　　可是花错的回答差点让萧逸一头撞死在豆腐上。

　　花错听到这个问题后，抬起头，认真的看了看夜影，又认真的上下打量了萧逸三次，然后指着夜影说道：“她是一个大美女。”

　　说完后，又抬手指着萧逸缓缓的，认真的说道：“可是，就是这么一个大美女，却被你这样一个长的那么挫的男人搞到手了，只能说明你的泡妞技术一定炉火纯青！”

　　花错说完，萧逸只觉晴空霹雳，天雷滚滚！

　　看着一旁笑岔了气的夜影，萧逸心里恶狠狠的道：死妖精，笑个屁笑，三天之后哥不给你爽爽的来一次SM，哥就学狗叫！


第九十八章 夜影的故事

　　三天后，整个南江市的小商贩们欢呼雀跃，甚至买了一长串鞭炮庆祝，庆祝他们的胜利，庆祝政府公正的处理一件这三天让他们揪心的事。

　　政府一共做了两件事。

　　首先，释放三天前捅死城管的几名“小商贩”，处理结果是正当防卫，无罪释放。其次，南江市的城管来了一次轰轰烈烈的治标大整顿，出台了一部最新的城管执法法令，对其内部也来了次大换血整改，这也是使得南江市的城管后来被上头成为全国之楷模，做到军民一家亲或者警民一家亲不难，可是做到城管商贩一家亲可算是南江市首开先例。

　　城管不再打人不再凶狠，奇怪的是商贩们也开始遵守规则，尊重，是相互的。

　　在萧逸的提议下城管的工资也往上提了一截，待遇地下其实也是城管屡屡干出一些出格事的一个重要内因，他们之所以敢胡作非为是因为他们根本不在乎这个薪水低廉的工作，待遇高了，他们就珍惜这个工作，从而再不敢乱来。

　　夜影依然是那套黑色的职业套裙，只不过她脸上以往的迷人微笑被紧张取代，此刻他正低着头，并着两腿有些慌乱的站在萧逸的出租房内，心里后悔为什么三天前会答应这个赌约。

　　萧逸斜倚在床头，手里拿着一根藤条眯着眼睛似笑非笑的看着眼前这个模样慌乱的尤物，现在可是自己说了算，想对她怎么样就怎么样，也不着急这点时间，在“开始”之前得好好戏弄下这个妖精。

　　“啪！”

　　萧逸的藤条突然狠狠扇在床头，惊的夜影一哆嗦，心里暗想着这个变态，呆会儿会不会用藤条狠狠抽自己的……

　　想到这里，夜影心里的慌乱又加剧了几分，有些小心的看了斜倚在床头眯着眼睛的萧逸，此时就感觉自己像是被脱光了衣服一样，而且不是“像是”，也许呆会儿可就真的……

　　对夜影此时的心思萧逸用脚趾头都想得出来，他自己也从未承认是什么正人君子，他一直以来都信奉：有便宜不占，比色狼混蛋！

　　色狼的档次也分几种，萧逸一直认为自己是最高等的那种，不像那些低等色狼，看见女人便如牲口一般迫不及待，高等级的色狼就似已经抓到耗子的猫，吃掉之前先戏耍一番，这样呆会儿吃起来也特别美味。

　　萧逸此时就是那只猫，夜影就是赌输了自己身子的耗子。

　　“啪！”

　　萧逸又是冷不丁的一藤条抽到床头，并死死的盯着夜影裹着黑丝的双腿，夜影心里暗呼完蛋了，对这家伙的嗜腿恋足癖夜影可是心里清楚的很，难不成这家伙呆会儿要抽自己的腿？

　　“啪！”

　　萧逸的藤条再次抽在床头，这次萧逸的眼睛盯着的是夜影的胸部，夜影感觉自己快要哭出来了，抽自己的屁股和腿夜影能想到，可是这个变态难道还要抽自己的那里么？

　　“啪啪啪啪！”

　　萧逸的藤条不断的抽在床头，每一下萧逸的眼神都会在夜影身上换一个位置，夜影眼眶已经慌的有些湿润了，心里暗骂这个超级大变态啊，难道连自己的头发都不放过？

　　“你快点！”

　　夜影终于受不了萧逸这种“精神折磨”，反正是逃不掉，索性心一横牙一咬，早死早超生，大不了完事儿后就去自杀！

　　夜影是个漂亮的女人，是个冷艳的杀手，是个长了一张男人认为是狐狸精的面孔，可是夜影却并不是个随便的女人，她也有着自己的底线，她内心对萧逸是有些好感，但仅仅是好感而已，还不足以达到以身相许那种。

　　她有个秘密，估计就连萧逸也不知道，说出来也不会有人相信，那就是夜影任然是个清白的女儿身。

　　曾经在那个非人残酷的训练营里，很多女人都会出卖自己的身体给训练教官，以奢求能偷一点懒，在那个训练营里，偷一次懒也许就意味着多一分活命的机会。

　　那个训练营里的残酷训练几乎每天都会有人死在训练中！

　　夜影愣是咬着牙，去面对一次又一次的残酷训练，去承受一次又一次的身体和心里的极限，最终，她挺过来了，成就了今天的夜影！

　　萧逸耸了耸肩，将手里的藤条放到一边，眯着眼睛对夜影伸出食指轻轻的勾了勾。

　　夜影愣愣的走到床边，双眼紧闭。

　　萧逸微微从床头侧起，两手温柔的将夜影柔若柳枝的纤腰环住，并慢慢的一点点下移，攀上那座浑圆挺翘的山丘后，迅速向下一滑，两只手掌便贴在了夜影裹着性感黑丝的大腿上。

　　夜影的身子明显微微一抖，萧逸笑笑，微微用力一掰，夜影的身子便倒在了床上，萧逸身子一翻，便将这个尤物压在了自己身下。

　　感受着身下的柔软和温热，还有女人那特有的异香，看着那张闭着眼睛绝美的面容，萧逸缓缓将头向下凑去。

　　“求求你，把我的脸盖上。”

　　夜影的声音微微颤抖着，长长的睫毛已站着细碎的晶莹。

　　没有人知道自己在训练营中守身如玉，除了心低的那丝坚持以外，另一个很重要的原因便是一张脸，一张美艳孤傲的脸。

　　当她和妹妹相互依偎着在那个雪花纷飞的街角，冻的瑟瑟发抖时，她第一次见到这张让自己一辈子都无法忘记的脸，这张脸在她的印象中从未笑过，甚至没有对她多说一句话。

　　但她却永远也忘不了那一幕，这张美艳孤傲的脸的主人是个挺拔的男人，那天这个男人穿着一件黑色风衣，脊梁挺的笔直，在漫天的雪花中显的那么的不真实，男人脱下自己的黑色风衣，将她和妹妹冻得瑟瑟发抖的身体裹起，风衣上有着一种淡淡的烟草味道。

　　“跟我走。”

　　男人当时只说了一句话，从此以后，她便成了现在的夜影。

　　你还好么？难道这辈子我真的再也见不到你了么？或许，很快我就要见到你了吧！

　　当夜影的思绪回到现实，却忽然发现压在自己身上的重量不知道什么时候已经消失了。

　　缓缓睁开眼睛，萧逸不知道什么时候已经坐在一旁吃着一大碗泡面，泡面显然还没有泡好，还只是一块块沾了水的面饼，可是萧逸却吃的津津有味。

　　难道这小子把泡面看成自己了？夜影心里疑惑不已，萧逸那模样吃的是那么忘情，吃的是那么残酷，吃的是那么销魂，能把泡面吃出这个境界的普天之下恐怕再无第二人。

　　“呼哧！”萧逸端起大海碗，将面汤一口气悉数灌进自己的嘴里，然后大呼一声：“爽！”

　　“喂……那个，你，你没事吧！”

　　夜影已经从床上坐起，稍稍整理了下自己的衣服，一脸疑惑的看着行为异常的萧逸，这小子脑子是不是有间歇性秀逗症？虽然夜影很不情愿，但她更想不通一个男人压在一个美女身上，还没来得及开始便去吃方便的古怪行为。

　　“你想我有事还是没事？”

　　萧逸擦了擦嘴，笑眯眯的看着一脸迷糊的夜影，此时萧逸的笑容让夜影彻底将悬起的心放了下来，和煦如春天里的阳光一般的微笑，此时这个男人仅仅只是一个大学生而已，不是那个和他打赌的邪狼。

　　“那……那你是有事还是没事？”

　　夜影不知道怎样回答萧逸这个问题，索性顺着他的无厘头反问了一句。

　　“喂，你身上有没有带吃的？”萧逸忽然问道。

　　夜影愣了愣，摇了摇头，轻声道：“只有一块口香糖。”

　　萧逸一脸的失望，叹了口气道，“算了算了，口香糖就口香糖吧，快拿出来。”

　　结果夜影递去的口香糖，萧逸粗暴的扯开包装纸就扔在嘴里大嚼起来，看得一旁的夜影暗暗担心这小子会不会将口香糖嚼着嚼着就吞下肚去。

　　可是瞬间夜影便知道她的担心是徒劳的，因为萧逸真的只大嚼了几口便将口香糖也吞下了肚子，还砸着嘴一脸失望的道：“味道还行，只不过少了些油水。”

　　夜影深深的做了一个深呼吸，不再去纠结萧逸着超级跳跃性的思维，看着萧逸道：“你刚才……”

　　萧逸笑了笑，摆摆手道：“我承认我稍微有些好色，但我不是畜生。”

　　其实从看见夜影眼里的泪光开始，萧逸便打消要将夜影好好“收拾”一番的念头，他是色，但绝对色的有原则，只要对方不是自愿的，萧逸绝对不会乘人之危，夜影的眼泪告诉萧逸，夜影并不想这样做，只不过是在履行一个赌约而已。

　　感激的看了萧逸一眼，夜影对萧逸的认识又多了几分，如果不是那个他先出现在自己的生命里，那面对萧逸这样一个男人，还有什么拒绝的理由么？

　　叹了口气，夜影起身，“我先走了，回头见，还有，吞多了口香糖可不好。”

　　说完，就朝门口走去。

　　“站住。”萧逸忽然从身后叫道。

　　“还有事儿么？”夜影转过身，此时的她不是杀手夜影，只不过是个小女人罢了。

　　“现在你的身子任然是输给我的，过来！”萧逸看着眼睛认真的说道。


第九十九章 看不起黑社会

　　夜影心里咯噔一下，难道这小子吃饱了以后反悔了？

　　“你……你刚才不是说……”夜影小声的说着。

　　萧逸挥挥手，道：“你想多了，你的身子确实现在是我的了，但并不代表我一定要把你的身子怎么样，我可不是那种精虫上脑的人，我是一个有着高尚的道德情操和正确生活情怀的人，我正义，我正直，我英俊潇洒，我拾金不昧……”

　　萧逸吧啦吧啦的赞扬的着自己，听得一旁夜影的眼珠子都快泛白了，不过心里的顾虑也完全打消，笑着打断萧逸的自我陶醉，道：“那你准备把我的身子怎么样？”

　　萧逸忽然停住，看着夜影认真的道：“以后，你跟着我。”

　　见夜影一脸迷糊，萧逸继续补充道：“你知道血狼么？”

　　夜影点点头，南江市现在是血狼的天下，这点恐怕小学生都知道。

　　“那你知道血狼的大哥是谁么？”萧逸接着问道。

　　夜影想了想，说道：“好像是个绰号叫狂龙的人吧，真名似乎叫魏永，还有个叫赵志东和郭二的，听说在血狼里地位也不低，不过这和你有什么关系？”

　　萧逸微微笑道：“看来你对血狼了解的很多。”

　　夜影笑笑：“这不是什么秘密，况且我还有个妹妹，夜香的情报一向很准确。”

　　萧逸眯起眼睛，“你妹妹的情报是很准确，血狼的大哥是叫魏永，赵志东和郭二在血狼里的地位也很高，不过他们都是我的兄弟！”

　　“什么，你……你和他们是兄弟？”夜影一脸的不可思议，吃惊的道：“可是他们是黑社会啊，你怎么能和黑社会的坏人混在一起？”

　　萧逸差点一口喷了出来，这是什么逻辑？一个杀手居然很得瑟说黑社会是坏人，并表示要和他们划清界限？

　　萧逸没好气的道：“那你还是个杀手呢，我还不是和你很熟。”

　　夜影摇摇头，“那不一样，你也是杀手，而且我们杀手只杀人，黑社会却除了杀人以外什么坏事都干，放火，贩毒，走私，贩卖军火，反正就不是好人。”

　　萧逸愣了愣，不知道该怎么反驳夜影，只得叹了口气道：“好吧，你赢了，先不跟你争论这个问题。”

　　顿了顿，萧逸忽然道：“血狼真正的大哥，其实叫邪狼！”

　　“啊！”夜影惊叫一声，捂着嘴不可思议的看着萧逸道：“你是黑社会，还是血狼的大哥？”

　　萧逸点点头，“不然三天前的那个赌约你怎么会输？”

　　夜影这才恍然大悟，血狼，邪狼，其实很容易联想到一起，只不过夜影却不会把杀手和黑社会扯在一起，黑社会里也有杀手，但那些杀手在真正杀手界里的杀手看来只不过是一群胆子比较大，稍微有些杀人伎俩的人罢了，和真正杀手界的杀手比起来什么也不是。

　　“你……你是要我加入黑社会么？”要夜影一个纯粹的杀手一下接受黑社会不是短时间的事，对黑社会夜影任然心存芥蒂。

　　萧逸摇了摇头，没有说话。

　　“那你刚才说要我跟你？”夜影一脸疑惑。

　　萧逸道：“血狼是我手里的帮派，但我并不完全属于血狼。”

　　夜影听不明白，依然怔怔的看着萧逸。

　　“我要的不仅仅是整个世界的黑道，我要的是整个暗世界，血狼只不过是我手里用来征战黑道的帮派罢了，我要做的事还有很多。”

　　萧逸说完，夜影总算是听明白了，不过心里却暗暗对萧逸的野心感到吃惊，暗世界的范围可不仅仅就是黑社会，黑社会只不过是暗世界最为重要的组成部分罢了，另外还有盗界，绿林界，也包括杀手界！

　　要完全称霸统一任何一个暗世界的组成部分已是天方夜谭，可是萧逸现在却说要称霸整个暗世界！

　　“你怎么会有这个想法？”夜影感到不可思议。

　　萧逸笑笑，“因为这个世界太过浑浊，我需要一个规则，一个由我自己谱写的规则，让整个地下世界都按照这个规则运转！”

　　前些日子萧逸老是对夜影说规则，夜影都不以为然，但此时再听到这个词，夜影再也不会感到可笑，规则，这个词太过神圣，太过遥远。

　　看着夜影依然一副踟蹰的样子，萧逸心头有些又气又笑，这个妖精是不是忘了她现在的身体可是老子的。

　　“我也不勉强你，现在给你两个选择。”

　　萧逸眯起的眼缝里闪过一丝狡黠，“第一个选择，以后跟我。”

　　夜影站在原地没有出声，她想看看第二个选择是什么，可是当萧逸说完她第二个选择后她便毫不犹豫的选了第一个选择，这小子真是无耻啊！这还叫选择么？

　　“第二选择，马上把衣服脱了，翘着屁股趴在椅子上，我赢了你的身子总得做些什么吧，不然我岂不是很吃亏。”

　　“第一个，我选第一个！”夜影的回答坚定不移。

　　说完后，立即补充道：“可是我不加入黑社会。”

　　萧逸笑了笑，道：“那没关系，我也没想过让你立即插手黑社会的事，你杀手的本事绝对一流，不过要让你在黑道上去玩儿脑子，玩儿阴谋，就凭着你这个巨大的胸部肯定怎么死的都不知道。”

　　夜影不服气的挺着胸膛道：“黑社会了不起啊，我胸部大怎么了，我胸部大就不能玩儿计谋，玩儿头脑了？”

　　萧逸叹了口气，“俗话说的好，胸大无脑。”

　　“去死吧你！”夜影愤愤的盯着一脸坏笑的萧逸。

　　萧逸起身，大大的伸了个懒腰，绅士的对夜影伸出手，认真的道：“欢迎你，夜影，你不是跟我，而是加入我们，和我们一起创造属于我们自己的世界，谱写我们自己的规则，让这个世界在我们掌心跳舞，让这个世界围着我们转！”

　　夜影很少见萧逸如此认真的模样，不过萧逸的这番话让她感到热血沸腾，她以前从未想到过这些，可是现在却要去做这些以前想都不敢想的事，看着萧逸的眼睛，她竟然一切都是那么真实，她相信这个男人一定会做到一切不可能的事！

　　不由自主的伸出自己的玉手，和萧逸的手紧紧握在一起，夜影感到踏实，感到天下的事没什么是做不到的！

　　萧逸就是这样一个人，几句话，一个眼神，便能激发出一个人内心尘封的自信，让人热血沸腾，让人毫无理由的选择相信他，并为他做任何事，这就是天生的领袖魅力，握着夜影的手，萧逸轻轻将之拉过来靠近自己，贴在夜影耳旁轻轻说道：“我还有三件事告诉你，第一件事，便是从此不要在因为任何事用自己的身体和人打赌。”

　　“第二件事，即使输了也是可以反悔的，胜利者永远不是那些最遵守规则的人，把你在训练营里学到的那些狗屁信义之类的统统忘掉。”

　　也是只是机械般的点着头，萧逸现在说什么，她都觉得是对的。

　　“至于第三件事嘛。”

　　萧逸顿了顿，接着柔声道：“还需要你的配合。”

　　“你说吧。”夜影轻声的答道。

　　“第三件事，就是刚才我还没有尽兴，能不能再让我摸一会儿，我保证我只摸，不做别的，而且就摸一小会儿……哎哟！”

　　萧逸话未说完，忽感肋下一阵吃痛，看来夜影拧人的本事并不比林萍低多少，下手稳准狠，一拧一团青色印记。

　　接下来的时间过的很快，自从夜影跟了自己后，夜影的妹妹夜香顺理成章的也被纳入自己麾下，但夜影和夜香的生活却没有改变，一个依然是办公室OL，一个任然在酒吧担任调酒师，偶尔接手两个合适的任务，看似一切都没有改变。

　　这也是在按照萧逸的计划在进行，当下的大头事情任然是黑道的扩张，作为暗世界最重要的组成部分，如果不能在黑道上有所作为，那一统暗世界只是空想，之所以没有将夜影和夜香用起来，那是因为现在还不是惊动杀手界的时候，杀手是把利刃，不能随便出鞘，一旦出鞘必然沾血，不是对手的就是自己的，萧逸此时还没有任何胜算直接和杀手界宣战。

　　这期间花错按照萧逸言传心授的“泡妞兵法”竟然已取得了成功将张嫣约出吃了一顿早餐的“巨大战果”，乐的花错隔三差五的就约萧逸出来喝酒，顺便再取取经。

　　对于花错，萧逸目前还没有动要将其归在自己麾下的念头，毕竟花错的身份太过传奇，而且花错无论是身手和智谋绝对不在萧逸之下，二人若是以死相拼还不知道谁会活到最后。

　　对和一个什么地方都不比自己差的人，想要将其纳为自己所用确实有点行不通，只不过这个世界有一种东西叫做命运，每个人的轨迹冥冥中都有一双看不见的手在操控着，后来在萧逸身边为他出生入死的花错还经常和别人开玩笑的说道，我也不知道怎么就稀里糊涂的跟了萧逸，反正我就是觉得我应该跟随其左右，没有任何理由！

　　不过这些都是后话了，此时的萧逸和花错都没有想到这一点，二人的关系始终是君子之交淡如水的关系。

　　曾经的传奇护法花错，现在的神秘杀手邪狼，他们经常在一家不起眼的小饭馆里，喝着廉价的酒，就着油酥花生米，讨论的话题始终是：关于泡妞的升级版作战计划与女人心理操控学！


第一百章 三件礼物

　　此时最让萧逸头疼的事便是丁瑶等人临近毕业，快要离开校园。可是萧逸比她们却要小上一届，这几个美女都快要离开学校了，这让他以后怎么在学校里苦熬啊！

　　若不是自己在南江市还有些后续事情需要自己处理的话，萧逸早拍拍屁股退学闪人了！

　　四女毕业那天丁瑶等人和萧逸有过如下对话：

　　丁瑶：“你毕业后，准备到什么地方去发展？”

　　萧逸：“省城，益都市！”

　　丁瑶：“好，那我先去那里找份工作等你。”

　　凌子涵：“那我也只好去了。”

　　柳叶儿：“明天就走吧。”

　　贺兰兰：“虽然我不知道魏永现在在哪里，但我想一年后他也会倒益都找你的，我也去益都。”

　　萧逸：“可是，你们走了我怎么办？”

　　丁瑶：“你自己多多保重，按时吃饭，注意安全。”

　　柳叶儿：“憋着！”

　　凌子涵：“用手！”

　　贺兰兰：“反正不关我的事。”

　　萧逸一肚子的委屈，不管你们在不在，你们什么时候没有让我憋着，没有让我用手了？说的跟我把你们怎么样过，哎！

　　第二日，凌子涵和柳叶儿分别驾驶着一辆兰博基尼蝙蝠跑车停在女生宿舍楼下，临近毕业，四女也没必要低调了，而且凌子涵平时本来就不那么低调。

　　萧逸跑上跑下的被四女呼来喝去的充当起搬运，一面感叹着女人的东西真够多的，一面享受着宿舍楼下围满男生的羡慕嫉妒恨的眼光，这小子是积了几辈子德啊，居然一个人独霸四大校花，是不是现在的审美观都倾向于中山装啊！

　　不过嫉妒归嫉妒，反应却并不太强烈，一来是早已知道南江大学里有个穿中山装的传奇人物，一举将几个校花拿下，而萧逸也不是那种故意低调的人，每日左拥右抱的在学校里厮混，见多了也就麻木习惯了。

　　二来，谁都知道南江大学里现在公认的老大小肚子哥罩着这个穿中山装的家伙，小肚子哥也不知道吃错了什么药，每次只要有人胆敢找穿中山装的这个小子麻烦，小肚子便会打了鸡血似的，比惹到他自己本人还要愤怒，心头再有多大的嫉妒和火气只得忍了。

　　“真走了？多一晚上都不留？”萧逸依依不舍，本来准备今晚无论如何也要和他的三个老婆行夫妻礼的，烈酒还有那种神秘的药物都准备好了。

　　“嗯，你自己多保重，好好照顾自己。”丁瑶的语气有些难过，其实她也不想那么早离开的，但是有些事情不是她能够左右，她的家世背景也是她一直以来的一块心病，真不知道生在这样的家庭是幸运还是不幸。

　　“想姐姐的时候允许你用手。”凌子涵性格泼辣豪放，说话倒是无拘无束。

　　“嗯，你想我的时候我也允许你用振动棒。”萧逸还击道。

　　“你……色胚！”凌子涵被萧逸噎住，性格再豪放也经不起这种露骨话的摧残。

　　柳叶儿看了一眼萧逸，依然惜字如金，冷冷道：“按时吃早饭。”

　　萧逸心头暖暖的，行了个标准的军礼：“遵命，各位老婆大人！”

　　汽车的马达声发动，缓缓开出一段距离后却又倒了回来，萧逸心头一喜，莫非这几位美女想通了，临走时要和老子翻云覆雨一番，连忙屁颠屁颠的跑了上去。

　　“寝室的柜子里我们给你准备了些礼物。”凌子涵大大咧咧的说道，又瞪了一眼不知所措的萧逸，“便宜你小子了！”说完，一脚油门，两架漂亮的跑车彻底消失在萧逸眼前。

　　萧逸忽然感到有些失落，心头空落落的，这一别还得等多久才能见着啊，一面叹着气一面再次走进女生宿舍楼，径直朝丁瑶等人的寝室走去，还不知道四女给他准备了些什么礼物呢。

　　想起凌子涵临走时对他说的那句“便宜你小子了”的话，再结合凌子涵那个意味深长的眼神，萧逸心头有些激动，猜想四女倒地会给他留下什么礼物呢？

　　打开柜子，看见四个一模一样的盒子码放在里边，四个盒子上都签着四女的名字。

　　萧逸想了想，拿过上面写着贺兰兰名字的盒子，这个小妮子和自己没那方面的瓜葛，送的礼物应该也是最平凡的，先看她的吧。

　　盒子打开，里边放着一个精巧的银质小酒壶，壶身上还镶嵌有几颗漂亮的彩色石头，这种酒壶萧逸是知道的，产自俄罗斯的知名作坊，由大师手工制作，但同样的，造价也是不菲。

　　这个礼物倒是有些对了萧逸的胃口，萧逸抚摸着壶身上精美的花纹，感受着那种浓厚的质感，自言自语的笑道：“还算着小妮子有心，这个礼物哥哥喜欢。”

　　盒子的底端还有张折的整整齐齐的纸，萧逸一面将信纸打开一面自言自语的笑道：“真是的，送礼物就送礼物嘛，还写什么信啊，莫非这小妮子一直以来也是对本帅哥……”

　　只看了两行，萧逸便停止了自我YY，一张脸耸拉着，一副欲哭无泪的表情。

　　信的开头是这样的：萧逸哥哥，麻烦你见到魏永把这个酒壶转交给他，就说我很想他，以后的生活还请你好好照顾他，他这个人身上的一些癖好和特点总结如下，希望萧逸哥哥能够针对他这些性格好好的照顾他，第一点……

　　萧逸恨恨的合上信纸，心里暗骂，我和魏永到底谁是大哥啊，还针对性的照顾，还有这个酒壶……

　　萧逸哭丧着脸，看见余下的三个盒子才平静下来，心想这三个盒子总不是让他转交给什么人的吧，否则的话那几个人后果一定非常严重。

　　打开丁瑶的盒子，萧逸的表情除了有些愕然之外还算平静，再看了丁瑶给他留的话嘴角浮起一丝微笑。

　　打开柳叶儿的盒子，萧逸的表情开始有些不自然起来，看了柳叶儿留给他的几个字后，一脸委屈的道：叶儿老婆，难道我在你心中就是这种人？

　　凌子涵的盒子被打开后，萧逸虎躯一怔，而那几个凌子涵留下的苍劲有力的行书更是让他一哆嗦，感觉下体一阵寒意涌起。

　　萧逸一个人悻悻的回到自己的出租房，枕着两手躺在床上，愣愣的望着天花板，感觉心头空落落的，有种悲凉的感觉。

　　萧逸在学校里。一直以来的饮食起居大部分都是丁瑶等人在照顾，噢，错了，照顾的只是饮食，起居的话除了偶尔会给他去个电话提醒他该起床了，或者是发个短信让他别熬夜太久早点休息之类的，剩下的便没有过多的干涉他的“起居”问题。

　　只要萧逸在学校里，大多数的一日三餐都是丁瑶等人帮他安排，知道他食量大，知道他喜欢吃肉，总是会按时叫他吃饭或者是为他送去，总是会逼着他吃下他认为是“草”的各种素菜，总是只让他吃到七分饱。

　　虽然萧逸的身体异常强悍，但他几乎没有自己买过衣服，知道他爱穿中山装，丁瑶等人总是会找最好的裁缝为他量身定做数套，看似普通的中山装其实暗藏玄机。

　　夏天的布料透气清爽，冬天的在里面却加了一层绒，估计这是全世界最精致最考究的中山装。

　　换下的衣服不会超过三天，丁瑶等人便会过来帮他洗干净，包括内衣内裤等贴身衣物，心情不好时总会想尽一切办法逗他开心，甚至主动让他吃吃豆腐之类的。

　　对于几女的身世家庭背景，萧逸从未过问，因为他信任她们，不对自己说自然有不对自己说的理由，对于丁瑶宿舍的四人家世背景萧逸只大概知道贺兰兰和凌子涵家里都是世代经商的大家族，可是对丁瑶和柳叶儿却一无所知。

　　萧逸没有去细查，信任，首先得做到，就想丁瑶等人从来不问自己的过去一样。

　　高速路上，两辆线条流畅得发麻的跑车交替狂飙着，让过往的司机张大嘴巴的不仅是这两辆昂贵的跑车和驾驶的司机高超的技术，两辆车里分别坐着两个女人，极为美丽的女人，虽然只是匆匆一瞥，但任足以使人神魂颠倒。

　　“瑶瑶，真是搞不懂你，为什么会那么放纵那小子，还给那小子留下几个安全套，这不是明显默许这小子在外面乱搞嘛！”

　　一辆红色的跑车上，凌子涵一面超着过往的车一面对坐在旁边的丁瑶说道。

　　丁瑶轻轻叹了口气，道：“有些事情不是我能左右的，与其让他背着我们，不如默许他吧，我相信他的心始终在我们身上，这就足够了。”

　　凌子涵点点头不置可否，对着车里的一个对讲机大声说道：“叶儿，你也够绝的，给那小子留下你的几双彩丝，你就不怕那小子夜夜拿着那几双彩丝自我折腾啊！”

　　对讲机里传来柳叶儿一如既往冰冷的声音：“总比把他憋坏了好。”

　　柳叶儿说完后，凌子涵和丁瑶还听见对讲机里贺兰兰的笑声，“三个姐姐，你们对你们的老公还真是体贴啊！”

　　凌子涵没好气的对着对讲机道：“哪有兰兰妹妹对你家魏永体贴啊，那晚怕是忍着疼坚持了好几回吧！”

　　“坏死了，不和你们说了！”对讲机里传来贺兰兰羞涩的声音，弄的凌子涵和丁瑶哈哈大笑。

　　“对了，还不知道你给他留了什么呢。”一旁的丁瑶对凌子涵问道，那天准备礼物时只有凌子涵一个人神神秘秘的。

　　凌子涵莞尔一笑：“尚方宝剑！”


第一百零一章 小锯齿

　　常常会听到女人会对自己的男人这样说：你如果敢背着我出去乱搞，我就用剪刀把你咔嚓了！

　　这句话虽然老套，但对男人还是稍微有那么一点点震慑力的，咔嚓一下，想到就令人有些哆嗦，可是凌子涵给萧逸留的一件礼物和那几个字，却让萧逸感到不仅仅是哆嗦，而是裤裆里瞬间充斥着如万年寒冰般的寒意。

　　凌子涵留给萧逸的盒子里是一把精巧的小锯齿，旁边的纸片上面写着：如果你敢背着我们不老实，那我就把你那玩意儿一点点锯掉！

　　锯掉！锯掉！掉……

　　萧逸当时脑袋里立刻呈现出这么一副画面，某天，他和杨雪或者是林萍或者是姚萱萱叉叉圈圈到最高顶点时，凌子涵忽然破门而入，抓起他那威武雄壮坚硬如钢的东西。拿出锯齿一点点兹兹的锯着，还伴随着金属摩擦的声音，由于太过坚硬，可能还有火花迸射的情况，然后嘎嘣一声掉在地上。

　　想到这里，萧逸除了裤裆冷飕飕的以外，心里还觉得万分委屈，这算个什么啊，像是自己和她们怎么过一样，和几女的关系目前来说还纯洁如冰山一样，凭啥就不让老子那玩意儿出去溜达溜达了？

　　还有丁瑶和柳叶儿，一个送自己两包安全套，意思是说我萧逸是个对感情不专一，老婆们一走就乱来的人，一个送自己几双原味彩丝，意思是说老子是那种自我解决的人。

　　“哼！老子可不是这种人！”

　　萧逸一面愤愤的说着，一面很享受的将柳叶儿的彩丝放在鼻子前面陶醉的闻了闻，滑腻的丝面还残留着柳叶儿那独有的香味，闻得小腹邪火熊熊，赶紧拿起电话给林萍拨过去，然后胡乱的整理了一下便兴高采烈的冲了出去。

　　嘿嘿，自由咯，林警官，杨老师，还有可爱的小萱萱，老子来了！

　　虽然现在整个市局上下大多都知晓他们的警花林萍的男朋友是个穿中山装的土包子，但成天围在林萍身旁嗡嗡乱叫的苍蝇蜜蜂却是有增无减，因为他们认为看起来高高在上的女神，也会被一个土包子拿下。

　　对于那个土包子的情况他们不感兴趣，他们只知道纵然是女神也不是那么不可接近，只不过下手比那土包子晚了些而已，自认为各方面条件都很“优秀”的人等于看到了胜利的曙光，每天围着林萍隐隐嗡嗡的叫个不停。

　　“王兵，现在是上班时间，麻烦你回到你的工作岗位上去，做好自己的本职工作，我自己的事我自己会处理！”

　　林萍的办公室内，林萍气呼呼的看着那个几乎每天都会跑到自己办公室赖上一会儿的男警察，因为同事关系，林萍一直没有发作，今天那王兵却有些过分，有意无意在自己身上蹭来蹭去，林萍再也忍不住了。

　　“呵呵，林警官，我这也是为了帮你啊，都知道你为工作尽心尽力，但你一个如花似玉的女孩子怎能干这些粗活累活呢？我这段时间一直在上面活动，就是为了把林警官的岗位调动一下，升职不说事也少很多，我有个舅舅在省厅做刑侦队长，这事儿我已经告诉他了……”

　　那个叫王兵的警察没有理会林萍对他的态度，滔滔不绝的说着谄媚的话，他的警衔要比林萍高上一阶，仗着他舅舅的关系在南江市局做了刑警副队长，但却整日无所事事，就围着林萍乱转，在他看来林萍迟早是自己的“菜”。

　　“王兵，请注意你的行为，我的事不需要任何人干涉，累不累苦不苦不关你的事，请你以后不要再来我的办公室！”

　　林萍听见王兵竟然干涉自己的工作，还在上面为自己跑了调动，心里很不高兴。

　　王兵笑嘻嘻的道：“林警官这是什么话，我这不是为工作嘛，身为刑警对副队长，找你探讨一些工作上的事有什么不对么？”

　　“你……”林萍气得语塞，对于王兵经常骚扰自己林萍也向上头反应过，只是每次王兵都用“讨论工作”搪塞过去，对此林萍拿他毫无办法。

　　见林萍语塞，王兵连忙从怀里掏出一个红色的盒子，打开后递到林萍的面前，“萍萍，上次我去珠宝店，第一眼看到这条白金手链的时候我就觉得只有你才配的上如此精美的首饰，我现在把它送给你，你戴上一定好看。”

　　“请你把它拿走，对不起，我接受！还有，请叫我林警官”林萍冷冰冰的说道，看着王兵心里一阵恶心，这个王兵仗着他舅舅的关系身居高位不说，整天游手好闲的，纯粹就是在糟蹋国家的工资，这种人在林萍眼里就是蛀虫！

　　王兵笑了笑，在他看来女人都是贪财的，林萍这是在装，他相信这条手链足以让一个每个月只有几千元工资的小女警动心，当下突然一把将林萍的手抓住，道：“萍萍，没关系的，也就几万块钱而已，为了你多少钱我都愿意出，以后我还可以给你买房子，买车子，来，我帮你戴上吧！”

　　林萍狠狠将手一抽，但王兵攥的很紧，却没有抽出来，当下大声道：“王兵！请你注意你的行为，快把手放开！”

　　王兵这是第一次摸到林萍的手，当下邪火翻涌，有些喘息的道：“萍萍，我对你的心思你也是知道的，再说你跟我有什么不好，我那点比那个土包子差了，萍萍，接受我好么，不要在拒绝我了！”

　　王兵越说越激动，对于这种精虫上脑游手好闲的蠢蛋来说，任何事都能干出来的，当下邪火焚身，说着竟然伸手就要向林萍胸前那一堆波涛抓去，惊的林萍左右躲闪，可是手被王兵抓住，却又奈何不得，当下一张俏脸又怒又急，此时，一个声音忽然响起，林萍的心一下松了下来，这个声音总是会让他感到踏实。

　　“呵呵，我家萍萍真是好福气啊，刚来就看见有人送这么贵重的东西，不知道又是哪家的阔少爷如此大方。”

　　声音不大，很柔，但绝对清楚。

　　王兵一顿，不由自主的松开林萍的手，循声望去。

　　办公室的门口不知道什么时候斜倚着一个二十岁出头的年轻人，普通的五官，清秀的脸庞，只不过那双微微眯起的眼睛给人感觉有些特别，身上，是一件黑色的中山装，干净整洁。

　　“萧逸！”林萍有如看到救星一样，连忙跑到萧逸身旁，萧逸看着林萍有些微微发红的脸，亲昵的在上面摸了摸，“萍萍，人家送你这么贵重的东西你怎么不收呢？不要白不要啊。”

　　林萍听出了萧逸言语中的戏谑，当下白了一眼愣在一旁的王兵，温柔的看着萧逸道：“如果是你送的，我一定很开心。”

　　萧逸看着林萍笑了笑，忽然掰住林萍的头，将嘴唇迅速的在林萍的小嘴上贴了一下。

　　林萍的脸腾的一下犹如熟透的番茄，她万万没想到萧逸会对她这样，之前二人的那种亲昵林萍认为都只不过是在配合着气王兵罢了，没想到这小子来真的，只是碍于王兵在身旁，也无可奈何，再加上，刚才萧逸将唇贴上来的那一瞬，林萍心里除了羞涩以外竟然还感到心里的什么东西被触碰了一下，当下只是红着脸低着头。

　　看着林萍娇羞的样子，萧逸再次将林萍的脸掰起，迅速的又将自己的嘴唇贴了上去，林萍猝不及防，嘴里只发出隐约的一声“唔”便被萧逸完全堵住。

　　这一次，萧逸不再是蜻蜓点水，林萍本能的推搡了萧逸几下，可是却发现是如此的无力，萧逸的火热瞬间便将她融化，林萍的脑子瞬间像似被抽干一样，整个世界仿佛只剩下这阵滚烫火热的激情，不由得，贝齿轻启，将自己的香舌缓缓送出。

　　就在她的舌尖和萧逸的舌尖刚刚轻触到一起时，一旁的王兵再也忍不住了，怒喝道：“够了，你们当这里是什么地方！”

　　这一声，惊醒了失态的林萍，林萍如触电般一下将头向后移开，一张脸羞红的犹如快要滴出汁水一般，心里暗道：我这是怎么了，怎么会这样？

　　萧逸扭头看着一张脸已经气成绿色的王兵，微微笑道：“不好意思，我和萍萍太过热情，把你给忽略了，不知道王警官能否回避一下，这种事情，我想王警官还是不太方便站在旁边吧。”

　　王兵大怒，狠狠一拍桌子，喝道：“你个土包子，把这里当成什么地方了，这里是警察局，不是你家卧室！”

　　萧逸笑笑，做恍然大悟状，道：“噢，不好意思，一高兴给忘了，这里可是警察局，我还以为王警官忘了呢。”

　　萧逸这话暗藏它意，意思是在说王兵刚才对林萍的无礼。

　　看着王兵不断抽搐的嘴角，萧逸又扭头对林萍柔声道：“王警官提醒的对，我们还是去我家卧室吧。”

　　一面说着，轻轻揽住林萍的纤腰，林萍机械般的任由萧逸揽住向往走去，快要走出办公室时，萧逸还不忘扭头对着气的抓狂的王兵意味深长的笑了笑，“王警官呆会儿麻烦出去的时候帮我家萍萍把办公室的门关一下。”

　　说完，揽住林萍头也不回的离去。

　　王兵嘴都快气歪了，看着二人呸了一口，怒声道：“狗男女！”

　　刚走出办公室门口的萧逸忽然顿住，缓缓转过身，微微眯着的眼睛里闪过一丝幽幽带绿的精光，王兵一下呆了，一股寒意从脚下涌起，脊背发凉，这是什么样的一双眼睛？反正绝对不是人类的眼睛，而更像是一只……一只恶狼看到猎物时的眼睛！

　　“萧逸……”林萍虽然也为王兵的那句狗男女感到气愤，但见萧逸的样子，心里更多的是担心，她此时绝对相信萧逸很有可能瞬间便会把王兵撕的粉碎！

　　萧逸挥手止住林萍，一步步向王兵慢慢靠近，王兵的后背已经全湿了，这是一种天敌逼近自己的感觉，不由的，手自然的滑落在腰间别着的枪把上……


第一百零二章 这是阴谋

　　“王兵住手！萧逸你回来！”

　　这一细节当然没有逃过林萍的眼睛，一面大声喊道一面就要上前阻止，却被萧逸只是微微一抬手便让她不由自主的愣在原地，心里莫名的相信萧逸绝对不会出事，反之，她更担心的却是萧逸会不会一冲动真把王兵撕了，哪怕王兵此时有枪在手，但林萍不知道怎么的，她就是觉得王兵一定不是萧逸的对手。

　　“你……站住，别过来，再过来我就开枪了！”

　　摸到枪把的王兵胆色也大了几分，不过两腿任然如筛糠一般不受控制的颤栗着。

　　萧逸似没有听见王兵说的话一样，完全无视王兵的手已经握住了枪吧，任然迈着缓缓的步伐向王兵一点点靠近。

　　王兵只感觉是一条恶狼，一条毒蛇在靠近自己，虽然心里在不断的安慰着自己对方只是个人，但是手里握着的手枪却无论如何也拔不出来，似有千斤重一般，他有种直觉，只要他将手枪拔出，立即就会死在原地！

　　“我……快停下，我开枪了！”王兵努力使自己的声音大一些，可是无论如何发出的声音总是伴随着牙齿打架的咯咯声，抚着枪把的手掌已满是冷汗。

　　萧逸已逼到王兵面前，将脸凑进王兵，单手提起王兵的领口，一字一句的道：“你没拔枪是你的幸运，但是我要告诉你，你可以说错一万句话，但是千万不要对我说错话，下不为例，我不喜欢开玩笑！”

　　看着萧逸和林萍走了出去，王兵一下瘫软在椅子上，大口大口的喘着粗气，脑门上的汗珠如倒豆一般滚滚而下，背心竟然已经湿透，好半天才缓过神来，暗暗后悔刚才为什么没有一枪将这个小子的头打爆，如果刚才他开枪的话，完全可以以袭警的名义。

　　只不过他没有想到的是，他应该为自己刚才没有拔枪而感到幸运，否则，他就连多活一段时间的机会都将失去！

　　“小子，你等着，我不会放过你的。”王兵咬着牙，嘴角浮起一丝阴狠，眼里闪过恶毒，拿起电话拨通了一个号码。

　　林萍羞红着脸，一声不吭的低着头扔萧逸将她的手牵着，在大街上溜达着，微微挣了几次都未遂，一是因为萧逸抓得有些紧，二是她本就没怎么用力，只是内心一下接受不了。

　　虽说是有“演戏”的成分，但她刚才的初吻确确实实就这样鲜给这小子了，偶尔偷偷侧头看那小子一眼，只见萧逸一脸的得瑟，大大咧咧抬头挺胸昂首阔步的走着。

　　“喂……你怎么不说话。”林萍感到有些尴尬，没话找话，挤出这几个字来。

　　“啊，你想让我说什么？”萧逸一脸的茫然。

　　林萍动了动嘴，却不知道该说什么，因为她也不知道萧逸此刻该说些什么。

　　“噢，懂了。”见林萍这副模样，萧逸做恍然大悟状。

　　“懂了？”林萍有些摸不着头脑，“你懂什么了？”

　　萧逸满不在乎的道：“你不就是想听我给你表白呗！”

　　“去你的，谁让你给我表白了。”林萍如受惊的小鹿一般立即将自己的小手从萧逸手里挣脱，她也不知道她为何会有如此大的反应，也许是萧逸说中了她的心思吧。

　　“那就拉倒，谁稀罕给你表白啊。”萧逸还是一副满不在乎的样子，大大咧咧说道。

　　林萍闻言连忙脱口而出道：“你小子，想偷吃之后不擦嘴啊！”

　　说完后，林萍的一张俏脸立马涨的通红，意识到自己说错了话，连忙辩解道：“我……我不是那个意思。”

　　萧逸瘪了瘪嘴，道：“那你到底是想让我给你表白还是不表白？”

　　“我……”林萍一时语塞，不知道该说什么才好，心里也是矛盾不已，都不知道自己到底想要的是什么结果。

　　“算了算了，不讨论这个问题，以后你想让我表白的时候打个招呼就行了，现在最重要的是先找个地方填饱肚子。”萧逸本就能吃，现在又在饭点上，肚子已经咕咕叫了。

　　林萍听完心头一甜，这便是她最想要的答案了吧，萧逸这样说就等于这小子是跑不掉了，迟早都得是自己的人。

　　林萍对萧逸感觉的突然转变不是偶然的，女人是一种神奇的动物，对待感情首先理智，然后感性，而男人则恰恰相反，林萍其实不知道，自己和萧逸认识那么久以来早就慢慢对这小子有了些异样的感觉，只是自己不知道，或许是不敢相信罢了，在他心中萧逸永远是个来自灾区家世悲惨的人，她和萧逸顶多就是姐弟之间的感情，要逾越这道防线林萍心里是万万不能接受的。

　　可是就在刚才办公室里，萧逸的热吻彻底撕开了她内心的那种传统观念，那种特别的感情便犹如海啸般喷涌而出，此时在林萍眼里，萧逸就是个占了自己初吻的家伙，这辈子休想跑掉。

　　而萧逸虽然一副满不在乎的样子，但内心却不比林萍平静多少，刚才在办公室吻林萍决不仅仅是为了气气王兵，更多的是这种大好占便宜而且还非常有道理的机会他若放过便不是萧逸了。

　　萧逸到现在为止都还觉得满口尽是清香，琢磨着呆会儿怎样找机会再重新好好“品尝”一下那种味道呢。

　　二人并排着走进一家装潢还算精致的西餐厅，上楼梯时林萍很自然的将手腕在萧逸的胳膊上，俨然一副小女人的样子。

　　二人挑了一间靠窗的卡座，坐下后萧逸便看着林萍笑眯眯的也不说话，看得林萍心里大为疑惑，这小子怎笑的那么不正常啊？

　　“喂，想什么呢？”林萍嘟着小嘴看着坐在对面的萧逸。

　　萧逸嘿嘿一笑：“我在想，这家餐厅呆会儿会不会发个礼物什么的。”

　　林萍一脸疑惑，“礼物？吃饭还会发礼物？”

　　萧逸坏笑道：“怎么不会呢，还记得我们有次吃西餐么，那天不是还给我们发了两件礼物么，只不过你又不肯和我把它用了，最后只得浪费了啊……”

　　林萍这才想起，有一回她和萧逸在西餐厅就餐时，餐厅误认为她俩是情侣，当时便神秘的给了她俩一张开房优惠劵和两只安全套，想到这里林萍俏脸一红，连忙道：“色胚，尽瞎想。”

　　萧逸一脸坏笑，故意道：“对啊对啊，是我想多了，不可能每回吃饭都那么幸运有东西拿，但也没事，我又不缺那几个钱，买几只套套我还消费的起的，呆会儿咋们自己去买，我请客，至于开房的钱嘛，还得你来出……”

　　林萍羞的连忙将萧逸的话打断，“谁要和你去买……去买那个了啊，谁要和你开房啊，想得美你。”

　　萧逸一脸委屈的道：“可是今天亲都被你亲了啊，你不会想占了我便宜不对我负责吧。”

　　林萍没好气的道：“喂，是谁占谁的便宜啊，告诉你，这事儿没完。”

　　萧逸点点头，符合道：“对对，肯定没完，呆会儿咱去酒店开个房间把这事儿做完吧。”

　　萧逸百炼成钢的脸皮和镀了金的嘴皮子让林萍毫无办法，再和他瞎扯下去还不知道这小子还要说出什么流氓话来。

　　这是，服务生将二人的点的餐托了上来放在桌上，林萍连忙转移话题，“不和你说了，先吃东西，我都饿的前胸贴后背了。”说完，拿起刀叉切着牛排，吃了几块后，发现有些不对劲儿，连忙抬头一看，却看到萧逸意味深长看着自己笑眯眯的。

　　“你看什么啊，没见过美女啊。”林萍开玩笑道，对萧逸看她的这种眼神她早已习惯。

　　萧逸摇了摇头，道：“美女见过不少，只是我觉得有一点我想不明白。”

　　林萍道：“什么啊，不会是想说美女见过，但没见过我这么标致的这种老套的语言吧。”

　　萧逸眯了眯眼睛，目不转睛的盯着林萍胸前的一对波涛，一脸坏笑着道：“美女我见过，但这么大的却是第一位，真想不通你要怎么样才能做到前胸贴后背。”

　　林萍的俏脸腾的一下羞红，嚷嚷道：“大怎么了，惹到你了，快吃你的吧，再不老实小心我把你眼珠子挖出来。”说完，叉起一块切好的牛排塞到萧逸嘴里。

　　萧逸一面嚼着牛排，一面含糊不清的补充了一句：“波霸！”

　　林萍没好气的看着这个小色狼，心里不仅没有感到任何生气，反而有种甜蜜的感觉。

　　这时，两个看起来穿的还算是整齐的人走了过来，其中一人大大咧咧的将手放在林萍的肩头上，色眯眯的笑道：“美女，波挺大的啊，要不要和哥哥去玩哇，保证亏不了你。”

　　林萍连忙将身子一侧，甩掉肩膀上的那只脏手，怒视着那人道：“没看见我穿的是什么衣服么？”

　　那男人笑道：“知道啊，不就是警服么，可不都说警民一家亲么，要不，几万咱找个地方亲近亲近？”

　　林萍感到气愤的时候心里也涌起一丝诧异，总觉的有什么地方不对，就算是流氓调戏自己，可那一副不可一世的样子和这种露骨的表情却又给人感觉不那么自然，不过当下也想不了那么多，怒声道：“赶快给我滚开，否则我把你们都抓到局子里去。”

　　男人只是微微一笑，全然不把林萍放在眼里，转过头看向一旁低头对着牛排大快朵颐的萧逸，道：“喂，小子，你的妞借我玩两天，我想你不会介意吧。”

　　林萍腾的一下从座位上站起，喝道：“马上给我滚！”

　　可是那两个男人却像是林萍不存在一样，没有理会林萍的怒火，继续对萧逸挑衅道：“哥们儿也不会白玩你的女人，这样吧，给你两千块钱，够意思了吧。”

　　林萍愣了愣，这才反应过来，这两个男人似乎是冲着萧逸去的，自己只不过是个幌子罢了，难不成这小子得罪什么人了？

　　就在她为萧逸感到暗暗担心时，一声玻璃撞击的巨响忽然咚的一声响起！


第一百零三章 突变

　　还没看清是怎么回事，刚才还咋咋呼呼的男人此刻却已捂着头卷缩在地上发着呜呜的呻吟声，手掌捂着头颅的一侧，鲜血汨汨的从指缝中渗出。

　　萧逸不知道什么时候已经站起，手里还捏着小半截那种厚底的玻璃烟缸，表情有些不耐烦的样子，还未等林萍开口，萧逸一个箭步朝着卷缩在地上的男人跨过去，想拎死狗似的一把将男人从地上提起，捏着小半截烟缸的右手再次划出一道急速的弧线狠狠砸在男人头颅的一侧。

　　“哐！”

　　燃着红点的玻璃渣子四溅飞散，男人头上喷溅出的鲜血混着玻璃渣子细碎的洒在透明的窗户上。

　　邪狼的女人岂是随随便便可以乱说的？况且，这明摆着就是借助女人针对自己，就连林萍都能看出，萧逸怎能还看不出来？

　　不过不管他是针对谁，不管是什么原因，不管是什么背景，惹到邪狼后果很严重！

　　男人因为疼痛而处于半昏迷状态，却又不能完全昏迷过去，心里暗呼倒霉，不过就是答应别人过来找找茬，闹点事嘛，心想的是顶多被对方打一顿，可是却没想到对方会下此狠手。

　　不过男人还是想的太轻松了，他的痛苦并没有结束，看着卷缩在地上如死狗一般的男人，萧逸大脚抬起，朝着男人的肋下便重重踏下。

　　“喀拉！”

　　清晰的骨头碎裂声，血肉模糊的肋部可以清楚的看到几条折断的肋骨刺破皮肉穿出体外！

　　餐厅里早已尖叫着乱成一团，这种场面让客人尖叫着四散奔套，另一个同来的男人早已吓呆在原地，身体筛糠一般颤栗着。

　　“不想让他死的话就带着他赶快滚蛋！”

　　萧逸怒喝一声，他刚才下手虽重，但却并没有下死手，那个男人顶多就是下半辈子躺在床上度过而已，另一个男人虽然是同来的，但方才却并没有出言调戏林萍和挑衅自己，萧逸懒的理他。

　　“你……你……你……”

　　那个站着的男人一脸难以置信，伸出食指颤抖着指向萧逸，一连说了三个你字，却又没有说出什么。

　　萧逸不耐烦的道：“不想向他一样就赶紧滚蛋！”

　　那个男人却有些不识好歹，颤抖着嘴唇艰难的道：“你……你知不知道……你打的是谁，我们可是在市委工作，你……你知道这样做的后果是什么吗？”

　　萧逸眉头皱了皱，暗叫一声啰嗦，身体依然坐在位子上没有动，但却闪电般的单手抓住男人指着他的那根手指，用力向下一掰。

　　“咔！”

　　男人的手指被生生掰断，发出一声刺心的声音，还没来得及感到疼痛，便感觉手腕一紧，整个身子忽然飞了起来，径直狠狠的向巨大的落地窗撞去。

　　“哗啦！”

　　巨大的落地窗由于受到男人身体的大力撞击，立即如瀑布般碎裂成小块落下，男人的身体撞破玻璃后直接从二楼飞了下去！

　　“自讨苦吃！”萧逸跟没事似的，叉起一块牛排放在嘴里嚼的津津有味，一面嚼一面模糊的说道：“让他滚蛋他还不听。”

　　这时，萧逸忽然发现坐在面前的林萍有些不对，抬头看去，只见林萍眼眶里已转着泪花，有些复杂的看着自己。

　　“你这是怎么了，是不是还感到委屈，要不我再把这个家伙也扔出去？”

　　萧逸说着，就要伸手去抓卷缩在地上已经不知是死是活的男人，却被林萍带着哭腔的声音打断。

　　“你知不知道你在做什么，你在杀人！”

　　林萍说完，眼泪开始止不住的唰唰往下掉，此刻她的心极为以矛盾，杀人的后果她很清楚，她很想让萧逸马上跑，跑的越远越好，但另一方面，她是一名警察，警察的职责就是将罪犯绳之以法。

　　“噢，没事没事，他死不了的，你别哭啊。”萧逸此时根本不关心杀不杀人这事儿，倒是为林萍的眼泪感到着急，萧逸有两怕，一是啰嗦和麻烦，二是女人的眼泪，何况还是心爱女人的眼泪。

　　见萧逸一副满不在乎的样子，林萍终于忍不住了，大叫一声，“萧逸！你在杀人！”

　　萧逸摸了摸后脑勺，心里暗道：不就是揍了个垃圾嘛，用得着这么大反应么？

　　但却还是连忙拿起纸巾将林萍的眼泪擦拭着，柔声道：“好了好了别哭了，是我不好，我们走还不行么。”

　　说完，扭头对早已吓呆的经理喊道：“这里的损失我明天过来赔，今天没带钱，没问题吧！”

　　经理哪敢说一个不字，机械般的连忙点着头。

　　“我们走吧。”萧逸拍了拍林萍的肩膀，就在此时，忽然从门口呼啦啦冲进一队警察，纷纷拿着手枪将萧逸围了起来。

　　“不许动，警察！”

　　为首的一人一脸不屑的道：“怎么？杀了人还想跑？拿下！”

　　萧逸循声忘去，这才发现为首的这名警察正是刑警队副队长，今天不久前刚打过照面的王兵！

　　此时萧逸什么都明白了，出警神速，而且还有备而来，看样子是早等在下边，而那两个男人对自己的挑衅怕也是事先安排好的，萧逸千算万算，但却绝对没有算到这个局居然是警察向他布的，这个计谋极阴，极毒！

　　“呵呵。”萧逸看着王兵平静的笑笑，道：“王队长为了我可是煞费苦心啊，警察中怎么会有你这样的败类！”

　　王兵见萧逸不仅没有任何慌张，而且还如此嚣张，并点破了他心头的阴谋，不禁大声怒道：“少废话，还不快束手就擒！”

　　萧逸挑了挑眉头，笑道：“呵呵，不错不错，这个计谋布的挺有意思。”

　　说着，忽然话锋一转，沉着声冰冷道：“不过我今天心情不太好，没空陪你玩，劝你最好赶紧滚蛋！”

　　王兵被萧逸这冰冷的声音吓的心里一惊，不由自主的后退了两步，但瞬间反应过来，现在十几把枪听自己指挥，没有理由怕他，当下怒道：“死到临头还那么嚣张，拿下！”

　　随着王兵一声令下，众警察就要一拥而上，萧逸身子微微侧起，冰冷道：“谁敢！”说完，微微眯起的眼缝里精光爆射，在众警察脸上扫过一圈。

　　众警察本能的站住，只感觉萧逸的眼神如一把利刃一样，被扫过的脸上火辣辣的，都不由的微微略低下头，不敢与萧逸的眼睛对视。

　　王兵也被这眼神扫的火辣辣的，反应过来后不由得怒意更甚，怒吼道：“还愣着干什么，他是杀人犯，拿下！”

　　说完，率先向萧逸扑去，众警察微微一愣，也悉数向萧逸扑了过去。

　　萧逸微微侧起的身子忽然一扭，一个旋身侧踹便把冲在最前端的王兵踹飞了出去，紧接着双拳并出，又打倒两个靠近的警察，接着拳脚翻飞，不到一小会儿，众警察便被萧逸悉数放倒在地。

　　“嘭！”

　　忽然间一声枪响，萧逸闪电般一侧，一颗子弹便贴着萧逸的脸飞过，将身后的石柱打出一个圆孔。

　　萧逸彻底怒了，对方既然向他开枪，那就在无什么可言，这已犯了取死之道，此人必死！

　　开枪的人正是躺在地上的王兵，见一枪未中，刚准备继续扣第二枪，却感觉手腕一轻，漆黑的手枪一下从手中滑落，定睛一看，不由得脑门瞬间布满一层冷汗。

　　自己的枪此时正黑洞洞的指着自己，拿枪的人正是不知道什么时候已窜到自己面前的萧逸！

　　“别……别开枪！”

　　求生的欲望一下充斥着王兵的大脑，本能的开始求饶。

　　王兵经常用枪指人，但被别人用枪指着却是第一次，没有被枪指过脑门的人永远不会理解那种感觉，那种离死亡近在咫尺，生命完全掌握在对方扣着扳机的食指手上的感觉。

　　“你这种垃圾，本就不应该存在。”

　　萧逸冷冰冰的说着，食指慢慢用力，就在刚要扣响扳机时，忽然间顿住。

　　萧逸的脸开始变的扭曲，那种痛苦的扭曲，一双眼睛里满是难以置信和失望，那种被人背叛的失望。

　　后脑传来那种枪口独有的冰冷，没有人能用枪这样指着萧逸，只要萧逸愿意，只是一个瞬间便足以要了身后拿枪指着他的那个人，可是萧逸却愣了，一脸的失望和痛苦。

　　缓缓转过身去，映入眼帘的是脸上挂满泪水的林萍。

　　“你用枪指着我？”萧逸眼里满是痛苦和失望。

　　林萍的眼里同样是痛苦，她心更痛，她从未想过，有一天要用枪指着萧逸。

　　“把枪放下！”林萍几乎是哭喊出来，她是警察，她有自己的职责，而且萧逸刚才的行为完全可以当场击毙，她这样做也是为了保护萧逸，只要萧逸放下武器，警方就再没了将之当场击毙的理由。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧逸忽然大声狂笑，一面笑着一面道：“哈哈哈哈，真是太可笑了，我保护的人，居然用枪指着我，你是要逮捕我么？好，好，好，非常好！”

　　萧逸一面说着一面将手里的枪单手拆得七零八落，见萧逸没有了武器，而且被林萍“制服”，一旁的警察立即从地上跳起，对着萧逸一拥而上，将萧逸摁在桌子上。

　　“不许动，放老实点。”警察们又恢复了往日的“神威”。

　　被摁在桌子上的萧逸，嘴角依然挂着笑，侧着脸对林萍道：“天下能逮捕我的警察只有你一个，我一直认为绝对不会逮捕我的警察也只有你一个，可是今天我发现我错了，我就是一个大傻蛋，傻到到现在为止我都不忍心做出任何伤害你的事！”

　　萧逸对林萍的感情还夹杂着一丝特殊，这种特殊的情感就连对丁瑶等人都不曾有过，那是唯一能触到萧逸心底最柔软那部分的情感！


第一百零四章 悲情邪狼

　　他是一个最优秀的战士，是一名最顶尖的杀手，同样，他也是个在狼窝中长大，在战火中成长的平凡人，他的这辈子不乏可以相互挡子弹的那种铁血兄弟情，但是，他缺少温情。

　　那种细腻柔缓的温情，那种在素不相识的情况下，塞给他两千块钱，让他吃好一点，穿暖一点的温情。

　　这种温情，林萍给了他。

　　此时，林萍却又亲手逮捕了他，他不敢相信，不敢面对，他的心绞在一起，为什么……

　　他无法理解这个社会上法律的含义，他的生存法则第一课就是与猛兽为伍，只有用利爪和牙齿血腥的撕咬才能生存，他只相信实力和手里的武器，法律？他对这个概念还很模糊，可是林萍却是一名优秀合格的人民警察，二者注定是死敌，这也许是命运向他们开的玩笑。

　　林萍不理解萧逸的无法无天，同样，萧逸也不会理解林萍心中的信仰，从穿上警服那一天起，人民群众的财产安全便是自己的使命，哪怕对方是……是自己心爱的人，也决不能逾越这条底线！

　　冰冷的特制手铐清脆的扣在萧逸手腕上，萧逸的嘴角麻木的挂着微笑，那种怪异至极的微笑，那种像是嘲笑，嘲笑自己愚蠢至极的微笑！

　　看着萧逸被王兵等人带走，林萍瘫软在座位上，眼泪不住的往下掉，萧逸的那种眼神，分分秒秒残忍的撕扯着她的心，萧逸，别怪我，求求你，别怪我，我是……警察！

　　昏暗的审讯室里，一盏聚光灯打在萧逸的身上，王兵趾高气昂的坐在主审位置上，斜叼着烟卷看着有些“憔悴”的萧逸。

　　“姓名！”王兵傲慢的道。

　　萧逸仰着头，若有所思，全然没将王兵和王兵的话放在眼里，满脑子都是那个给他第一份温情，并最终拿出手枪指着他头颅的女人。

　　“没听见么，姓名！”见萧逸如此，王兵狠狠一拍桌子，怒声喝道。

　　这一声桌子拍的巨响，将萧逸从思绪中拉了回来，微微抬头，眯着的眼缝中不知道是因为反射聚光灯还是别的什么原因，王兵和另外两名陪审的警察只感觉一道寒冷的精光爆射，不由的心里一阵哆嗦。

　　见萧逸是不打算开口了，王兵深吸几口气，将自己的情绪缓和下来，嘴角挂着一丝恶毒的对萧逸笑道：“好，很好，不错，不过我要告诉你，不管你开不开口，在证据确凿的情况下，法庭依旧可以宣判你杀人的罪行！”

　　萧逸嗤笑一声，“死不了，最多下半辈子躺在床上度过，我不想让人死的时候就一定能让他暂时死不了。”

　　王兵笑笑，向萧逸身后一名警察使了个眼色，那名警察会意，拿出一张死亡告知单摊在萧逸面前，看清后，萧逸愣了愣，随即一双眼睛渐渐蒙上一层寒光，死死的瞪着一脸阴毒的王兵。

　　就如萧逸所说，他出手，不想让人死的话绝不会失手，可是那人确实死了，这只有一种情况，定是遭了王兵的毒手嫁祸于自己，王兵竟然为了至自己与死地而轻易加害他人性命！

　　萧逸不是个仁慈的人，手里的人命不知道有多少，但不代表他是个随意杀人的人，若对方没有取死之道，萧逸定然不会滥杀无辜。

　　萧逸眼里的恨意和寒光瞪得王兵心里直发毛，若不是此时特殊情况，这个眼神足以使他瘫在地上。

　　“华夏有你这种垃圾，真是华夏的悲哀，也是华夏警察的悲哀！”萧逸此言字字句句发自肺腑，他虽然痛恨那些贪官污吏，甚至无法无天，但他绝对是个狂热的爱国者，他走上现在这条道路很大一个愿意也是因为这个原因，华夏的社会太过浑浊，太需要一把利刃将之澄清，他愿意做这把利刃。

　　王兵不屑的笑了笑，道：“这还轮不到你来操心，你先管好自己！”说完，眼里闪过一丝恶毒。

　　萧逸冷哼一声，“难道你觉得你能把我怎么样么？”

　　王兵误会了萧逸的意思，认为萧逸说的是王兵不敢动自己，当下冷笑道：“我的确不能把你怎么样，我们警察队伍是有纪律的，不得体罚犯人。”

　　说完，话锋一转，沉声道：“可是有个地方没有那么多纪律，在你跪在刑场上吃枪子之前，你就好好‘享受’这最后的时光吧！哈哈哈，带走！”

　　警察将萧逸带走后，王兵舒服的仰在椅子上，为自己“精密”的布局感到十分满意，他原本计划的是只要萧逸一动手，他便给萧逸弄个故意伤害罪，再在上面打点一下，至少也能判上个十年八年，可令他意外的是，萧逸出手如此的重，这让他当场便改变了主意，对只剩下小半条命的那人稍微做点手脚，让他一命呜呼，那可就是故意杀人罪了，凭着自己的关系和犯罪性质，他有十足的把握将这个土包子送上刑场。

　　人命对他来说都是工具而已，在他看来，只有他自己的命才是宝贵的，别人的命犹如草芥般卑贱！

　　他找的两个人也是深思熟虑，都是在市委工作，虽只是两个小小的科员，但好歹是吃皇粮的，这种人别说杀掉了，就算是打两下后果也要比动一般人严重的多。

　　“小子，和我作对就是这样的下场，挨枪子之前，我会让你好好享受一番的！”

　　王兵一面恶狠狠的说道，一面又想起林萍胸前那对波涛，摆平了土包子，这个女人还不得迟早是自己的“菜”，实在不行，就来硬的，王兵躺在椅子上，越想越兴奋，但是他绝对不会想到，他的死期越来越近，从他向萧逸开枪的一瞬，死神就已向他寄出了请柬。

　　话分两头，这边，萧逸被径直带到了看守所里的重刑号。

　　在这里简单介绍一下，凡是进过看守所的人（汗，当然我相信大家都没有进去过，以后也不可能进去）都知道，里面按性质分为重刑号和轻刑号，轻刑号主要就是一些轻刑犯，判不了几年的那种，重刑号就不一样了，里面的人大多都是些穷凶极恶的人，杀人放火，故意重伤他人，进了重刑号的人最后能判个有期徒刑都算幸运的，更多的不是死刑就是无期。

　　虽然国家早已严令禁止犯人打犯人，杜绝牢头狱霸的存在，但这却只能治标不能治本，可以试想一下，这些最终结果不是无期就是死刑，最轻的也是十几年的待判决犯，他们还有什么顾忌的？里面的环境让他们心理和精神都难免会出现一些问题，虐待新进来的囚犯已是一种习惯和乐趣。

　　萧逸现在的罪名是“涉嫌故意杀人”，利索当然的被扔进重刑号，当铁门哐啷一声关上的那一刻，送他进来的一名警察离去时意味深长的看了他一眼，祝愿他今晚好运。

　　一进这间昏暗的屋子，扑面而来的便是那种难闻的刺鼻发霉的味道，不大的房间里一侧是一条长长的通铺，通铺的另一侧只有一条仅能让人单行通过的走廊，通铺的劲头，靠近卫生间的那部分才有一块小小的空地。

　　通铺上的人见来了“新鲜”的菜，便一个个从床上坐了起来，看着萧逸的眼睛闪着幽幽的绿光，似野兽看到猎物一般的眼神。

　　萧逸抱着新发的棉被在通铺上扫了一圈，发现这个通铺上的人与人之间的距离有些奇怪，越靠前空间越大，坐在最尽头的那人更是一人至少占了三个以上的铺位，而越靠后却越紧，到了最后几乎是人贴着人。

　　地球上的大部分地方萧逸几乎都留下过足迹，打过交道的人上到国王总统，下到小商小贩流浪汉，见识不可谓不广，但这进看守所却是第一回，对里边的一些规矩也是陌生的很。

　　最终，萧逸抱着棉被径直走到了一铺旁边，大大咧咧的将棉被往上一扔，就连看也没有看旁边的人。

　　萧逸这个动作让排在靠后铺位的人倒吸一口凉气，又发出几声轻微幸灾乐祸的笑，这只“菜鸟”真是蠢的可以，竟然敢去“一铺”的位置，看来今天晚上有得受了。

　　“一铺”也愣了愣，来这里敢如此大胆的这个小子怕是第一个，难不成是身后有什么背景？

　　“新来的，什么面儿进来的？”一铺开口试探着问道，话里的“面儿”是黑话，意思是说犯了什么事进来的。

　　萧逸想了想，道：“被警察给黑了。”

　　其实不是萧逸对他们客气，而是对方目前为止并没有对萧逸怎样，萧逸不是那种仗着一身本事便趾高气昂的人，随口回答一句也没什么。

　　只是萧逸不知道，他的这句随口说的话让屋子里的所有犯人眼睛同时一亮，“被警察黑了”这句话透露出来信息便是这小子是个无任何关系背景的菜鸟，如果有点关系背景会被警察黑？

　　既然摸清了对方的底细，一铺便不再客气，对着二铺和三铺使了个眼色，并伸出手掌五指张开晃了晃，二铺三铺会意，嘿嘿一笑，靠近萧逸身旁对道：“小子，算你幸运，为了对你表示欢迎，特意为你准备了五道菜，你看这菜是你自己点呢，还是我们帮你点？”

　　萧逸微微一愣，如果再看不出对方的不善，那他就不是萧逸了，当下的“点菜”绝对不会是真的要请自己吃饭。

　　“噢，那不知道都有些什么菜呢？”萧逸笑眯眯的说道，一副什么都不知道的样子。

　　二铺嘿嘿一笑，道：“冰糖肘子，爆炒鲤鱼，红烧鸡翅……”一直说了十几道“菜”，最后道：“吃完了以后，你再给家里发个‘电报’报个平安，今晚你就算正式入门了！”

　　这些菜名是看守所里的黑话，每一道菜名实则就是一种折磨犯人的手段，例如冰糖肘子就是用肘部狠狠撞击犯人的肾脏部位，轻则尿血，重则一辈子都会落下病根，其过程的痛苦更是无法想象。

　　爆炒鲤鱼更为残忍，将犯人的衣服脱光，然后用浸了水的电线猛抽身体，只道把犯人全身上下抽的皮肉密密麻麻的翻起，犹如鱼鳞一般，故名爆炒鲤鱼！


第一百零五章 看守所

　　猎奇本是人的天性，虽然有句话说“好奇心害死猫。”

　　但萧逸不是猫，他是狼，看守所对他来说是一个陌生的地方，既然来了，就不如索性体会一下，反正闲着也是闲着。

　　“来个冰糖肘子吧。”萧逸说着，又补充一句：“最好让我满意，不然我会很不高兴。”

　　说这话的时候，萧逸虽是笑眯眯的，但却让整个房间都感到一股凉意，惹的二铺和三铺一阵怒意，狞笑着道：“放心，一定会满意的让你一辈子都不会忘记！”

　　在二铺的示意下，萧逸走到墙角，面对着墙站好，身后除站了二铺和三铺外，还有七八个壮汉，只要他一反抗，立即就会遭到一顿毒打。

　　“小子，你吃好了！”

　　二铺恶狠狠的说着，照着萧逸的后腰便是狠狠一肘，这一肘他用足了力气，一般情况下犯人只吃“第一口”便会撑不下去，不是倒地就是怪叫，可是这次却有些特殊，这小子不仅纹丝不动，而且二铺竟然感到手臂有些发麻，刚才拿一下似是击在树桩上一样。

　　三铺没有注意到二铺的异样，卯足了劲儿照着萧逸腰部另一侧又是狠狠一肘，他的结果和二铺好不了多少。

　　二铺和三铺对视一眼，“小子，你衣服里边是不是垫了东西！”说完，就连自己都感到可笑，进来是都会经过极其严格细致的搜身，别说里边垫东西了，就是一根竹签也不可能带进来。

　　萧逸的身子，可是在战火中，在钢铁洪流和血水中一点点淬炼而出，若是两个普通人的几肘子便能伤到他那才是怪事！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　二铺和三铺轮流着疯狂的在萧逸腰上砸了数十下，一般的犯人吃这道菜时，顶多十五下，可这次砸了数十下，对方却一点反应也没有。

　　萧逸面对着冰冷的墙面，这才知道冰糖肘子是这么回事，眼神立即冰冷了下来，这种折磨人的方式对他来说没有什么，但若用在普通人身上，后果不堪设想，这种非人的方式一定是畜生想出来的。

　　“够了！”萧逸突然一声怒喝，缓缓转过神来，冷冰冰的在二铺和三铺脸上扫过，二铺和三铺敢发誓，他们此时看到的这双眼睛绝对不属于人类！

　　“你们知道这要是对一个普通人是什么后果么？”萧逸冷冰冰的言语中带着气愤，这种方式若换在对敌人的审讯，那他觉得倒还轻了点，但无缘无故，只是为了图个乐子用在人身上，这种行为萧逸绝对不能接受。

　　二铺定了定心神，大喝道：“这就受不了了么，今晚可是还有四道菜等着你，慢慢享受吧！”

　　三铺也狞笑道：“来这里过门的，一般只需要吃三道菜就行，只有对强奸犯我们才会用五道菜，知道为什么要给你和强奸犯一样的待遇么？那就是我他妈看着你就讨厌，你一进来便敢抢一铺的位置，今晚定要让你吃个饱！”

　　萧逸不再废话，旋身就是两腿将二铺和三铺踢飞了出去，一旁的众犯人微微一愣，万万没想到这小子还敢还手，立即一拥而上，可是他们的对象是萧逸。

　　没有理会地上躺下的一片，萧逸一步步走到吓得有些呆了的一铺面前，冷冷道：“我刚才说过，若是那道冰糖肘子我吃的不满意，那我会非常不开心。”

　　一铺脸上呆滞的表情只是一瞬，便旋即恢复了平静，深吸一口气道：“弱肉强食，我没什么好说的，来吧，想点什么菜你就点，我老油子要是吭一声就不是条汉子！”

　　萧逸心里暗赞一声，看老油子这个样子不是装出来的，能在看守所这个地方做重刑号的“一铺”，看来也有些本事，当下便将握起的拳头松了松，对于有骨气的人萧逸一向很尊重，若是老油子求饶的话，他的拳头早已将他的脸砸开花。

　　“你不怕我给你多上几道菜？”萧逸饶有兴致的问道，老油子的刚才的反应确实有些特别。

　　老油子笑笑，“从走进看守所的那天，我便忘记了害怕的感觉，因为到了这里，任何的害怕都是徒劳，这里没有怕与不怕，这里只有强者和弱者，只有吃人和被吃两种下场！”

　　萧逸也笑了，老油子的这话倒和他当年在战场上的那种感觉有些相似，子弹和炮弹不会因为你的害怕而对你绕路。

　　萧逸一屁股跳在老油子的旁边，眯着眼睛道：“有酒没？”

　　看守所里总是要比外面阴森一点，特别是重刑号，每年从这里拉出去枪毙的人不在少数，就连萧逸也感到有些寒意，若是来几口烈酒倒是个不错的选择，反正也无聊，就当是来这里“旅游”了。

　　老油子一愣，一张脸立即笑开了花，晃动着油亮的头颅，萧逸都这样说了，那就代表着不会为难他，当下连忙道：“兄弟，你来的可真是时候，换做平常这东西可是难得，巧的是昨天刚弄了一点。”

　　说着，一名犯人已将一个只有大半瓶液体的矿泉水瓶递到老油子的面前，老油子接过，递给萧逸，道：“这里不比外边，都是些便宜的酒，还请兄弟将就一下。”

　　萧逸也没有客气，打开盖子闻了闻，一股劣质白酒的味道扑面而来，二话不说，咕咚咕咚便将矿泉水里的酒液悉数灌进了肚子，看的一旁的众犯人眼睛发直，这种劣质白酒度数极高，至少六十度以上，也没见过这样喝酒的啊！

　　能进看守所重刑号的人，一般都是有些“本事”的人，没本事的人就是想犯也没那个胆量干出多大的事，对于这些可能未来会上刑场，或者是一辈子都会呆在监狱里的人，萧逸心里谈不上怜悯，毕竟这些人对社会始终是危险的存在，但聊起来倒也对胃口。

　　重型号里“等级森严”，能坐在一起聊天的只有五铺以内才有这个资格，其它的只能呆在一边听着，若不是被问到是绝对不能主动搭话的。

　　在和众犯人聊天中萧逸得知，这里俨然就是一个浓缩版的社会，社会中最阴暗最肮脏，还有那种种特权在这里体现的淋漓尽致。

　　在外面的人也许不会知道，你所正常拥有的不起眼的东西在这里都异常珍贵，只有有“地位”的人才能够享受到。

　　例如小便的时候只有大哥级别的人才能够站着尿尿，其它人只能蹲着，在屋子里走路的时候五铺以内的人才能够正常的走，其余人只能侧着身子靠着墙走。

　　吃饭时大哥先把所有碗里的菜先挑一遍，然后是二铺，轮流下去到了低层，能吃到的几乎就是还少了一半的汤饭，有时候几个大哥肚子饿了，可能一点也吃不到。

　　睡觉的时候只有大哥才会足够的空间翻身，其余人是禁止翻身的，也没有空间翻身，诸如此类的规矩还有很多，只要有人不小心犯了任何一条，恐怕就得吃上几道“菜。”

　　对这些在外边看起来不人道的规矩，萧逸倒是没什么感觉，这个世界本就不人道，外面的世界其实就是一个放大了的看守所，这里的人等待的是法律的宣判，而外边的人却等待的是命运的审判。

　　这里的大哥有着特权，外边的百姓又何尝不是被特权凌驾呢？

　　萧逸在这里整整呆了三天，倒不是他没办法出去，而是他似乎是在故意赌气，另一个原因便是他能从这些重刑犯中得到很多有价值的信息，这里的很多人在外面都是混黑道的，对华夏的黑道格局萧逸还有些陌生，但在这里却明白了个大概，从而暗暗在心里感叹以前还真是把华夏黑道想的太简单了，其复杂程度远远超出他的想象，看来，自己制定的战略又要大幅度修改一番了。

　　小马过河的道理萧逸懂，凡事都要自己尝试才知道，但是并不代表一点也不听别人的意见和信息。

　　三天后，萧逸觉得差不多了，是该出去了，当他和众犯人道别时，众犯人下巴都差点掉下来。

　　大哥，你当这里是你家卫生间么，进来撒泡尿想走就走？


第一百零六章 想走就走

　　对于众犯人的一脸不屑萧逸笑而不语，只是叫来了管教，笑眯眯的耳语了几句，管教听完后愣了愣，一副震惊的表情，但还是对萧逸道：“你等着，要是敢耍我有你好受的。”说完便径直走到所长的办公室报告了这个情况。

　　汇报完后正巧是放风时间，管教特意走到萧逸旁边，众犯人识趣的退到一边。

　　“你刚才说的是真的？你真是警方派进来的卧底？”管教一面说着一面上下打量着萧逸，虽说这人看上去不像个犯罪份子，可是却怎么也无法把他和卧底这个神秘的身份扯在一起。

　　萧逸笑眯眯的道：“当然不是真的，我骗你的。”

　　还未等管教发作，萧逸接着道：“可是我今天确实要出去。”

　　管教一脸的疑惑，有些警惕的道：“你凭什么这样说？”

　　萧逸看了看四周笑道：“我要出去的办法有很多，就算是现在，我想走就走。”

　　管教愣了愣，一下笑了，心里暗道这小子不会是脑袋秀逗了吧，嗤笑道：“这四周高墙电网的，你以为你是超人啊。”

　　萧逸只是笑笑，今天的天气不错，阳光明媚，萧逸闭着眼睛仰着头，尽情的让柔软的阳光撒在他的脸庞上，阳光下的他似乎被镀上一层金边一样，整个身子熠熠闪着光辉。

　　自血狼一统南江市黑道以来，南江市的治安好的出奇，市政府和公安部门屡屡受到上级的嘉奖，钱华这个公安局长更是乐的逍遥，成天几乎没干什么事，各种嘉奖倒是一个接一个的来，现在他已完全打消了灭掉血狼而建立功勋升官发财的心思，一方面是因为他不敢，另一方面他可是尝尽了甜头，升官有什么好的？不就是为了发财嘛，可是自己现在照样发大财，血狼给他的好处恐怕比坐上省城局长那个位子都还要多，下半辈子就舒舒服服的呆在南江市又何尝不可？

　　说的简单点，钱华现在完全就是血狼的傀儡。

　　此时，他正搂着青青舒舒服服的躺在宽大的沙发上，青青虽然也是血狼帮凤组成员，但并不影响二人的关系，只不过以前青青在他面前除了是情人以外还有点奴仆的意思，现在两人只是单纯的情人而已，只要自己为血狼办事，这个尤物对自己还很“温柔”的。

　　以前都只是青青用她那勾魂的小嘴伺候他，现在不同的时他也会用自己的嘴偶尔伺候青青一下，并且他不仅不觉得这样有什么不好，反而还觉得莫名的刺激。

　　想到这里，钱华的小腹再次有了反应，睁开眼睛看着青青那张绝美的脸和妖精般的身段，不由的两只眼睛泛起潮湿的春意，小腹的邪火燃的更加旺盛。

　　“来，宝贝儿，让我好好伺候伺候你。”

　　钱华的双眼满是邪火，一手已伸进了青青的紧身短裙，青青微微娇喘一声，轮起粉拳在钱华肩头锤了一下，顺势倒在钱华腿上，钱华的手在青青身上游走着，微微用力，便将青青两条修长柔美的玉腿分开，整个头颅都凑了上去，喘息着拱了一阵后，手伸到青青的髋部，就要将那层剥丝拉下，拉到一半时，突然狠狠用力，唰的一声将那薄丝扯烂，这是钱华的一个小小的嗜好，青青也不反对这种有些变态的行为。

　　将最后一层保护褪去后，钱华抽着鼻子以下将整张脸埋下，青青娇喘一声，这时，钱华的电话不合时宜的响了起来。

　　“狗日的，是他妈谁现在打电话！”

　　钱华虽然骂咧着，但还是起身拿起电话，看见是看守所所长打来的，一个小小的所长他还不放在眼里，当下接通电话后怒斥道：“要是放不出响屁，你这个所长也不用做了，老子……”

　　钱华的表情一下僵住，半响后才惊恐的道：“什么！你再说一遍！你确定！关了多久了？什么！三天了！你等着，我马上过来，千万别弄出什么事儿，否则拿你是问！”

　　挂掉电话，钱华一下从沙发上蹦起，看了一眼意犹未尽的青青，抱歉的说道：“宝贝儿，我有点急事儿要出去一下，等我回来一定加倍补偿你。”

　　“是什么大事儿啊，真烦人，偏偏这个时候。”青青的火刚被挑起，此时一脸的不高兴。

　　钱华心里咯噔一下，要是被这姑奶奶知道萧逸被抓进看守所了，那还了得，还是先不告诉她为好，当下一面连忙朝门外笨去一面道：“宝贝儿，就一小会儿，你乖乖呆在家里等我回来啊。”

　　南江市的一家豪华饭店内，市长的脸有些发红，显然是喝多了，但心里却极为开心，对他来说只是举手之劳的小事，便让面前请他吃饭的这几个开发商给他封了一张尾数是好几个零的支票，这钱也来的太容易了，况且这种钱也是吃起来最干净的那种，他平日最喜欢的就是这种钱，就算上面查起来也不会露出一点蛛丝马迹，因为都是按“程序”走的，只是这个程序的时间长短他说了算。

　　“来，老王，老唐，你们太客气了，这是我的份内之事，你们找不找我我都会尽心尽力的做，我们南江市虽是欢迎像你们这种有实力的开放商投资，来，为了我们南江市更加美好的明天，干了！”

　　市长举起酒杯一饮而尽，钱都到手了，话肯定要说的漂亮一点，他的这番话就算是有记者在旁边他也敢说，难道建设南江市错了么？

　　放下酒杯后，心里琢磨着今晚上那里去“快活”一下，听说南城有家桑拿来了几个新货，晚上就去那里吧！

　　就在市长想入非非时，电话忽然响起，一看，是个陌生的号码，贵为市长的他可比钱华的“涵养”要高多了，当下虽是心里对这个电话不愉快，但还是客气的道：“你好，哪位？”

　　只是十几秒钟，市长红润的脸立即刷的一下白了起来，沉吟了片刻后，慎重的道：“立即通知有关部门，务必把这件事先稳住，等我的下一步指示！”

　　挂断电话后，市长立即向几个开放商告辞，风风火火的离去，一路上不断的给几个相关部门打着电话，开完笑，血狼帮大哥萧逸居然被抓了，这还了得？

　　血狼给他的好处极为丰厚就不说了，更重要的是血狼掌握着他的一些污点证据，一旦捅出去，自己不仅官位不保，弄不好下半辈子都得在监狱里度过，还有最为关键的一点就是，如果萧逸出了什么意外，他绝对相信他和他的家人某一天会被人打成筛子，和血狼打过的交道不少，对方的手段他是清楚的。

　　看守所的所长和众狱警今天集体瞪大了眼睛，感觉下巴都快要掉下来了，这个一脸满不在乎的年轻人到底是何方神圣？

　　先是市局的几个干部过来，然后是局长亲自过来，最后就连市长市委书记的车都过来了，传达的指示都只有一个，“对于这个年轻人防卫过当的事，最好弄个取保候审，因为这个年轻人的身体一向不太好。”

　　故意杀人瞬间变成防卫过当，这可是天差地别，一个会被送上刑场吃枪子，另一个便可以当场释放，这是他们从未遇见过的先例。

　　那天被萧逸打的共有两人，一个死了，一个还在医院里，所录的口供也和三天前天差地别，不仅主动承认了是自己首先持械攻击萧逸，而且还说出了是受刑警队王副队长的指使。

　　真相大白啊，钱局长和几个市领导“大发雷霆”，南江市怎么会存在这样的“狗官”，当下立即撤掉了王副队长的职，而且还有钱花亲自到看守所慰问兼迎接萧逸“出狱”。从帮萧逸“翻案”到作出决定，仅用了不到两小时，这种效率之高实在是史无前例。

　　钱华亲自迎接萧逸的理由是南江市的合法市民受到如此迫害，作为市局局长难咎其责，必须当面向受害人道歉，然后公开做自我检讨，给整个南江市的民众做出一个交待。

　　由于还有看守所长和其他人在，钱华对萧逸的语气倒是让人看不出一丝端倪，字字句句义正言辞，这点让萧逸都暗暗佩服钱华的演技，这样的人不去拍电影真是屈才了。

　　“萧逸同志，对于这次误会给你造成的物质和精神损失，我一定会给你一个满意交待的，现在我代表整个南江市公安局向你做出真诚的道歉。”

　　钱华说完，竟然向萧逸鞠了一躬，看的一旁不明就里的人对钱华的映像大好，这才是人民的好公仆嘛，若是当官的人人都像钱华这样，那天下肯定会一片太平，只是他们不知道的是，这太平二字应该加上引号来理解。

　　萧逸一脸的平静，“礼貌”的对钱局长的清廉公正，刚正不阿表示感谢，看到警民关系如此“和谐”，旁边的人不由自主的鼓起了掌。

　　“小兄弟，请吧，这里不是你这种奉公守法好市民呆的地方。”钱华侧身，对萧逸做了个请的姿势，同时心里悬着的石头也落了下来，还好萧逸没出什么事，否则的话后果不堪设想，不用血狼的其他人，光是家里的青青便能将他灭了。

　　萧逸笑笑，却扭头对早已愣在一旁的管教道：“我记得刚才你好像说过这里的高墙电网好像只有超人才能过去？”

　　管教尴尬的笑道：“哪里哪里，都是误会，大门就为你敞开着。”说完，感到有什么地方说错了，连忙又道：“我的意思是出去的大门为你敞开着，呵呵……”

　　萧逸眯了眯眼睛，向前走了两步，背对众人道：“如钱局长所说，这里不是我呆的地方，我已经从这里的大门进来了，但是我出去却不像从大门离开！”

　　说完，整个身形忽然犹如猎豹一般加速，朝着高墙电网极速而去，快要靠近墙体时，萧逸忽然单腿用力，身子高高弹起，同时另一只脚掌前端在墙面上轻轻一点，整个身子又继续向上掠去，另一只脚掌再次一点，萧逸的身子便已到达高墙的最顶部，快要触到电网时，萧逸忽然用力一蹬，整个身子凌空腾起，一个空翻便绕过了电网，消失在高墙顶端。

　　高墙上负责警戒的武警张大了嘴巴，不敢相信眼前的这一幕，那流畅的动作让他感到头皮发麻，就算是此人不是被释放，而是越狱，他也没有把握在刚才将其制止，因为实在是太快，快得连他开枪的机会都没有！

　　同样张大了嘴巴的管教愣在原地，喃喃自言自语道：“你没骗我，这个地方，你确实想走就走。”


第一百零七章 毒刑

　　此时后来处理的很干净，因为前提真的是对方先挑衅萧逸，至于挑衅的度与是否持械威胁，这些是可以操作的，如果有人愿意出他两辈子做科员加起来的收入，再加上一把随时都可能打穿他心脏的枪，一切都不是问题。

　　萧逸当日以高调的方式出看守所，并不是因为他嚣张，而是他觉得很有必要在某些人面前稍微在漏出点自己的实力，他的模样本就很普通，而且背景也不是一般人能够查出，他并不怕这事宣扬出去，宣扬出去的结果只不过是：看守所里惊现武林高手而已，至于这个武林高手是谁，长什么样只存在与大家的YY中。

　　还有一个细节，包括钱华在内，恐怕都以为萧逸忽略了，那就是已经被人供出的王兵，那个突然死亡的人就这样不了了之，钱华不是啥子，用脚趾头都能猜出这事中的端倪，但却就是因为他不是傻子，所以他并没追查下去，王兵的舅舅在省厅可是一位人物，若是办了王兵自己也吃不了什么好果子。

　　可是萧逸真的会忽略么？

　　王兵此时怒火和邪火一起冲天，这算个什么玩意儿，原本已疏通了关系的他，把那小子送上刑场是板上定钉的事，可是检察院和法院那帮人的脸忽然间如翻书一样，到后面索性连电话都不接了。

　　还有就是市长和局长那几个蠢猪，就这样把人放了？难道他们不知道我舅舅是干嘛的么？还撤了我的职，太不自量力了，要不了一年副队长，说不定还是正队长的位置还不是自己的？

　　王兵越想越生气，一面计划着怎么把那土包子干掉，一面在女人的肚子上疯狂的耸动着，玛的，要不就来硬的，直接找两个人把那小子做掉，神不知鬼不觉，就算是败露了还有自己的舅舅顶着，就不信奈何不了那个土包子。

　　想到这里，王兵心底一阵兴奋，小腹以下失手，伴随着一阵颤栗上了云端。

　　“大哥，你好威猛啊，是我见过最强壮的男人。”女人做这行难免身经百战，王兵的表现只算是一般，但她丰富的经验告诉她，通常在这个时候对男人赞美一番，总是会有很大的机会拿到更多的消费。

　　王兵嗤笑一声，将裤子穿好后，白了女人一眼，不屑的道：“这算什么，你还没见过老子发挥好的时候。”

　　“真的啊，那有机会妹子一定要见识见识，光是这样妹子都受不了了，大哥你是有多强壮啊！”女人一脸的“崇拜”。

　　王兵拿过皮夹，抽出一叠钞票摔在女人的脸上，扭着脖子道：“表现不错，赏你的！”说完，头也不回的离去，在他看来，这个动作很酷，只不过在女人看来，这就是个傻逼。

　　“大哥慢走啊！”女人冲着王兵的背影娇声喊道，手却飞快的数着钞票，“真是个凯子，还真以为自己有多牛呢！傻逼一个！”女人一面数着钱一面骂咧道。

　　王兵被被一个妓女夸赞了几句，心情大好，吹着口哨上了一辆正好停在楼下的出租车。

　　男人有两种最傻逼的行为，一种是劝婊子从良，另一种是把婊子的恭维当真，王兵只是后者，看来还没有傻到家。

　　出租车发动，王兵坐在后排看着窗外的景色，心想着那个土包子横尸街头的样子，心情不由的大好。

　　“喂，你们开出租一个月能挣多少？”王兵还有个爱好，就是喜欢显摆，出租车司机这种职业在他眼里属于卑贱的职业。

　　“论情况而定。”出租车司机语气平静，说得很中肯。

　　王兵摇摇头，心想着对方一定是不好意思说出自己的收入，当下继续追问道：“那这个月能挣多少？”

　　出租车司机平静的道：“这个月还没完，还不能确定，但可以肯定的是不下二十万！”

　　“二十万！”王兵惊呼一声，在他眼里一个出租车司机顶多月入五千左右就不错了，可是这出租车司机又不像是开玩笑的样子，当下追问道：“开出租车真能每月赚二十万？”

　　“嗯，不过有时候是拿命换来的！”出租车司机的语气这次不仅平静，而且还带着一丝寒意。

　　王兵突然感到什么不对，一下想起来，自己刚上车这个司机便发动了车子，自己还未说要去哪儿呢，此时出租车已经快要出城了！

　　“停车，我要下去！”王兵开始感到恐惧，连忙吼道。

　　司机笑笑，“如果让你下去，那我怎么挣那二十万？”

　　王兵一下意识到了什么，连忙拉着门，企图强行跳下车，可是无论如何也拉不动门，却是早已被锁死了。

　　“你放我下去，我给你三十万，不，四十万！”王兵此时只想快些逃出去。

　　“不是钱的问题。”

　　此时出租车已经出了城，并越开越快，“你得罪了不该得罪的人，多少钱也买不回来。”

　　王兵根本无暇去想是得罪谁了，此时他想的是怎样逃出去，将牙一咬，抬起肘部刚要向车窗砸去，忽然间一下顿住。

　　出租车司机的手里不知道什么时候多了一把装上消音器的枪，反手指着自己，冷冷道：“你最好老实点，不然我不介意在这里开枪。”

　　王兵只好瘫软在座位上，一动也不敢动，呆会儿会发生什么他不知道，但是他却知道如果此时乱动的话，立马就会交代在这里。

　　此时已是深夜，路上几乎见不到过往的车辆，除了后面不远的两辆毫不起眼的面包车。

　　车一直沿着山路开到了半山腰，从一条偏僻的烂泥路转了进去，车停下后，立即窜出几个大汉将早已吓瘫的王兵从车里拽了出去，下车的一瞬王兵才知道他刚才没有强行破窗跳车是多明智，原来出租车身后一直尾随着的那两辆不起眼的小面包车也是这些人一伙的，他根本就没有跑掉的机会！

　　“各位好汉，请问……”

　　王兵刚要以江湖人士的口吻开口，说了半句便被止住，止住他的是一只硕大的拳头，一下轰在他的面门。

　　王兵只敢一阵巨大的力量撞击在自己的头颅上，直接倒在了地上，紧接着才赶到一阵头颅快要爆裂的疼痛，还没来的及叫喊，七八双皮鞋便如雨点般密密麻麻的重重落在他身上。

　　约莫半分钟后，王兵已经看不出是个人形，脸上全是污泥与血水，鼻梁塌陷，嘴唇破裂，整个头似乎大了一圈，夸张的肿大着，刚要开口想说着什么，却又换来重重一拳。

　　几名大汉将他提起，摁在地上跪着，其中一人揪住他的头发狠狠朝后拉，王兵的头顺着仰起。

　　黑暗中，王兵透过肿成一条缝的眼眶看到了一点火光，火光忽明忽暗，但极有韵律，每次明灭的时间都相差无几。

　　“王副队长，我们又见面了。”这个声音王兵很熟悉，声音不大，很柔，但绝对清楚，但高傲如他，却又想不起在那里听到过。

　　“看见我安然无恙，你很失望吧。”

　　这个特别的声音再次响起，接着那微笑烟头忽明的一瞬，王兵模糊的看到了一张脸，普通的五官，微眯着的眼睛。

　　“是你！”王兵终于认出，此人正是他的那根眼中钉肉中刺，就在刚才还在琢磨着要找人做掉的土包子——萧逸！

　　“看来你记性不算太差。”萧逸似笑非笑的说道，手里的烟卷已燃去一半。

　　“赶快把我放了，不然的话……啊！”

　　虽然现在极为恐惧，但王兵打心眼里便瞧不起这个土包子，此时看着他本来的来气，几乎脱口而出，但话刚讲到一半，换来的便又是一顿毒打。

　　“不知道王副队长的骨头是不是也像你的嘴一样硬。”萧逸说着，摆摆手示意几名大汉停止对王兵的毒打。

　　“萧……萧哥，你大人不记小人过，你饶了我吧……”

　　王兵此时才清醒过来，他眼前的这个“土包子”不是那么简单，似乎还是这群人的头头，只得连忙求饶。

　　萧逸眯着眼睛，冷冷道：“你杀人的时候，有没有想过要饶了对方，你设计陷害我的时候，有没有想过今天！”

　　王兵跪在地上，磕头如捣蒜一般，“萧哥，萧哥你饶了我吧，都是我的错，我不是人，我不得好死，我以后再也不纠缠林萍了，我把她让给你好不好……”

　　王兵话还未说完，萧逸忽然起身便是一脚，将他踹翻在地，怒道：“别在我面前提林萍，她是你说让就让的么，你以为你自己是谁！”说完，又重重的两脚提在王兵身上。

　　提起林萍，萧逸感觉心脏似乎被什么东西刺了一下，那天对他的伤害实在太大，此时提林萍等于触动他的逆鳞。

　　萧逸深吸一口气，将情绪平复下来后，走到卷缩在地上的王兵身旁，平静的道：“送你两句话，第一句，做人永远要知道自己有几斤几两！”

　　王兵一愣神，立即来了精神，连忙从地上爬起，跪在萧逸面前抓着萧逸的裤脚激动的道：“萧哥教训的是，我以后一定记住！”

　　在王兵看来，萧逸都这样说了，那就代表能够饶自己一命，萧逸一脚将他踢开，接着道：“第二句，你可以做错很多事，但是有一件事你错不起，那就是惹到我！”

　　此时，萧逸手中的烟卷已燃到尽头。

　　王兵当然听出了这话里的意思，连忙哭喊道：“萧哥，萧爷，爹，你饶我一条狗命吧，我以后再也不敢啦……”

　　萧逸转过身，轻轻的对几名大汉摆摆手，便上了一辆汽车，看着汽车离去，王兵心头一凉，完了！

　　剩下的几名大汉，其中一人看了一眼已瘫成烂泥的王兵，叹了口气道：“但愿下辈子你能记得这两句。”说完，向着两外几名大汉摆摆手，几名大汉立即上前将王兵捆成一个粽子，捆好后，其中一人拿出一个黑色布袋迅速套在王兵的头上，并在上面紧紧缠上数圈胶带，将之扔进一个挖好的大坑中。

　　扑扑两枪打在王兵的腿上，这才开始向里边填土，王兵发不出任何声音，只是从他抽搐的四肢来看，他此时一定很痛苦，一定知道什么叫做生不如死！


第一百零八章 灰太狼害我也

　　同类在一起总能相互闻到对方身上的气息，萧逸既然能够在第一眼就能闻出花错，花错绝不会闻不出萧逸。

　　因为两人都是顶尖强者！

　　只是现在的花错却不管萧逸是高手还是二货，他只关心的是萧逸的身份，泡妞导师的身份，在萧逸口传心授的“泡妞兵法”的帮助下，花错取的战果如下：

　　一、成功约到张嫣吃了一顿不到十分钟的早餐。

　　二、给张嫣发短信，对方破天荒的回了信息，短信内容如下：

　　花错：今天天气真不错啊，我从早上开始便心情不错，告诉你一件有趣的事……（以下省略N字），晚上睡觉前，心情更加不错……

　　张嫣：呵呵。

　　三、当张嫣再来花错的店里买那种特别的饮料时，破天荒的对花错说了一声谢谢。

　　以上三点，在花错看来是前所未有的战果辉煌，只要每次“抓住”萧逸，萧逸不和他聊上个两小时绝对不准走。

　　花错最后在泡妞兵法里边自创了一招，叫做趁胜追击，他认为现在已取的了辉煌“战果”，所以一定不能放松，坚决不能给对方喘息的机会。

　　所以萧逸现在欲哭无泪，大清早的就被花错“抓”了起来，两个大男人逛了数小时街，打扮的“焕然一新”后，现在正并排站立在张嫣公司的楼底下。

　　“你说这一仗，我算不算总攻？”花错仰面望着张嫣公司的楼层，一脸肃杀之气，像是要上战场一般。

　　萧逸想了想，摇摇头道：“定多是游击吧，还不能算是总攻。”

　　一面说着，一面忍不住扭过头去又多看了花错几眼。

　　传闻当年杀手教皇的两大护法都是绝世俊男，如今花错收拾打扮一番，倒和传说中相差无几。

　　白皙的皮肤，刚毅的脸庞，剑眉星目，鼻梁坚挺，真个五官组合在一起不仅仅有着男人的阳刚，还略带着俊美之气，这让一向自诩绝世帅哥的萧逸立马降低了对自己的评价，在花错面前，自己顶多算是凑合了。

　　萧逸的此时的心理活动要是被路过的那些靓丽白领们知道，肯定会集体翻个大白眼，就你那样，平凡的不能再平凡的五官，扔大街上就能立即消失的长相，在旁边那位绝世帅哥面前你还敢说你凑合？凑合个屁啊凑合！简直侮辱了旁边那个美男子。

　　“兄弟，麻烦你吹冲锋号吧，我还是迈不开腿。”花错一脸刚毅的道。

　　萧逸点点头，将嘴嘟起：“嘟嘟啦嘟嘟……”

　　“冲啊，嗷！”

　　二人嚎叫着风一般冲进搂洞，看得楼下一旁暗中偷窥花错的靓丽白领门眉头直皱起，“可惜了，这么英俊的男人居然是神经病。”

　　二人一口气从底楼冲到十六层，终于站在了张嫣公司的门口，花错一脸的激动，“兄弟，我们终于冲上来了！”

　　萧逸也被花错的情绪所感染，如在阵地前沿端起了机关枪一般，点点头道：“走吧，继续捣毁敌军指挥部！”

　　说完，二人提着正步走进了张嫣的公司，公司里的职员看见两个神经病昂首挺胸提着正步进来都张大了嘴巴，待反应过来时，二人已推开了他们张总的办公室。

　　见到“敌军总指挥”，花错一个大跨步，敬了个标准的军礼，铿锵有力的道：“报告长官，敌军探子已被我抓获，请长官发落！”

　　听到这话，一旁正要“报告”的萧逸忽然感到什么不对，但已来不及了，花错那个王八蛋说完后一把将萧逸抓到前面，摁着萧逸的肩膀对早已惊呆的张嫣大声道：“报告长官，这小子我盯了几天了，每天没事就在您公司楼下瞎转悠，每次看见你眼珠子都在你腿上扫了扫去，还流口水，回去后还对着偷拍张总的相片自我解决，我亲眼看见他每天都去买几卷卫生纸！”

　　萧逸心里那个苦啊，真是交友不慎，刚才还是同生共死的“战友”，现在才知道对方原来是个汉奸，买卫生纸的明明是他自己，全都赖在自己身上，刚要开口解释，却听见花错蚊子一般的声音。

　　“兄弟，哥求你了，就一次，帮哥一次吧，以后有什么事儿哥义不容辞。”

　　萧逸深深吸了一口气，欲哭无泪。

　　坐在红木椅子上的张嫣这时也反应过来了，“那个……你们在干嘛？”

　　说完后，她自己也噗嗤一声笑了起来，花错还真够损的，明明是他自己每天在公司楼下转来转区，等自己下班时立即藏到一边偷看，偷拍自己时还不带关闪光灯的，这下全赖在别人身上，哎，这个花错啊，性子还是和当年一样……

　　张嫣的思绪仿佛又回到了曾经在杀手总部的日子，那时的花错和现在一样，只要自己出现的地方都能看见花错的身影，有一次偷看自己洗澡被自己发现，第二天还赖在鬼蝶身上。

　　那时的花错和鬼蝶，虽然每天都会斗嘴，但感情比亲兄弟还好，造成今天这一局面，全都是因为自己，但谁有知道自己的苦衷呢？

　　回想着往事，张嫣只能叹气，但愿当时自己做的那个决定是正确的吧。

　　“张总，对不起，刚才没注意，把这两个神经病放进来了……”

　　这时，公司的前台急急忙忙的走进张嫣办公室，打断了张嫣的思绪，张嫣摆摆手，示意没关系，“没事，你去忙吧，这两人是我的朋友。”

　　张嫣这句随口说出的话在花错耳中却犹如仙乐一般动听，乐歪了嘴搓着手有些羞涩的笑道：“那个……嫣嫣，刚才你说……我们还是朋友啊。”

　　花错的这个样子看得一旁的萧逸白眼直翻，暗骂道：真是没出息的家伙，并一边暗骂着一边目不转睛的盯着张嫣看。

　　虽然现在的张嫣已是三十好几的人，但并不妨碍她曾经杀手界第一美女的称号，年华并没有在他身上留下印痕，反而让她多了一种成熟风韵的美，只是那冰冷的面孔倒是和柳叶儿有得一拼。

　　她的腿应该和柳叶儿一样美吧！

　　想到这里，萧逸暗骂自己一声混蛋，怎么是个女的都要想道别人的腿？虽是这样想着，但萧逸十分盼望张嫣快些起身，好看个清楚。

　　“找我有什么事么？”张嫣刚才被花错的样子逗乐了，冷艳的面容也“融化”了几分，只不过说出的话还是冰的让人难以接近。

　　“啊，那个……”

　　花错张嘴啊了两声，但却不知道该说什么，来的时候只顾着先冲进“敌军司令部”了，但冲进来之后要干些什么却没有计划，当下涨红了脸，一脸求助的看着萧逸。

　　萧逸哭笑不得，心里终于明白为什么当年这么好机会都没有把张嫣拿下，真是笨的可以，当下用脚尖看似随意的划拉了几下。

　　花错愣了愣，一下明白过来，高兴的对张嫣道：“是这样的，听说今晚国内一部大制作，大投资的电影首映，我刚好在家门口检到两张电影票，您看不能浪费了是不，所以……所以就……那个晚上你有没有空啊！”

　　萧逸闻言暗道糟糕，自己只是在地上划了电影两个字，这小子哪来那么多道道，这下弄巧成拙！

　　果然，张嫣听了花错的花后一脸的吃惊，然后才缓缓道：“可是今晚我只知道是《喜洋洋和灰太狼》第二部的首映啊！”

　　萧逸此时只想挖个地洞钻下去。

　　花错却不以为然的道：“是啊，我就是说的那部电影，想不到你和我一样，也懂电影，呵呵，这部影片据我了解制作方可是花费了大价钱，不管是投资还是演员方面，都是史无前例的大阵容，还有摄影师，灯光师，都是花费大价钱请最好的，我很早以前就十分期待这部电影，这次看完，我一定要好好的写个影评……”

　　看着滔滔不绝一副知识渊博样子的花错，萧逸叹了口气，摇摇头，心里暗道：装逼就像玩火，就算是要玩火，你首先总的要知道是什么火吧，这事儿算砸了。

　　花错还在滔滔不绝，“这次演员的整容可算是空前，特别是其中有几个我特别欣赏的实力派演员，虽说他们在表演上几乎接近完美，但以我艺术的眼光来却还有些许瑕疵……”

　　“等一下。”纵然是淡定的张嫣也受不了了，连忙打断花错的话，冷冷道：“可是《喜洋洋和灰太狼》是部动画片。”

　　“……”

　　看着僵住的花错，萧逸轻轻拍了拍他的肩膀，凑道他耳边轻声道：“这次战斗，因为装逼而以我方的惨败告终，花错大师，我们撤退吧。”

　　花错仰天长叹，“灰太狼害苦我也！”

　　两人转身，准备提着正步撤退，纵然是败了，逃跑的时候也要哟个冲锋的样子才行，否则敌军追上后果很严重。

　　就在刚走到办公室门口时，身后飘来一句在花错心中足以让全世界百花齐放的声音。

　　“今天我六点半下班。”

　　“嗯，我准时过来接你。”花错淡定的答道。

　　出了办公室，看着嘴角不断抽搐的花错，萧逸刚意识到什么不对，还没等迈开步子，就被花错一把搂在怀里，啪的一下在萧逸的脸上啵了一口，“兄弟，你是我的恩人啊！我愿意为你流芳百世，和你一起永垂不朽！”

　　萧逸一阵恶寒，用力的擦着脸上被“侵犯”过的地方，呲着牙道：“拜托你能不能好还回去补习一下小学语文，还有，你最好回去漱口个口先，我不保证你家嫣嫣喜欢大蒜的味道！”

　　花错哈哈笑道：“没问题，我这就去买把刷子，保证把大蒜味刷成花香味！”

　　二人一面说着，一面高高兴兴的走进楼梯口。

　　公司里看呆的前台和其他的同事看着两个“疯子”离去的背影，心里同事嘀咕道：不是有电梯么？是不是神经病都喜欢走楼梯的啊！

　　下了楼，萧逸的电话响起，看着来电显示，萧逸脸色忽然变的冰冷，来点显示上的那个名字，曾经让她感动，让他开心，可是现在这个名字，让他心痛，让他恨！

　　林萍！


第一百零九章 我就是个流氓

　　往日见林萍，萧逸总是格外的兴奋，这次却非常矛盾，心里非常复杂，对林萍不知道是一种什么感觉。

　　二人见面是在江边的一片沙滩上，二人曾经在这里嬉闹过的地方。

　　沉默良久后，萧逸首先打破僵局。

　　“林警官找我有什么事，我还有些忙。”萧逸始终没有看旁边的林萍一眼，目不转睛的盯着江水的潮起潮落，一圈圈拍在沙滩上从而又迅疾消失。

　　林萍心里仿佛被什么东西刺了一下，萧逸和她说话从来不是这种语气，这种语气似乎自己是一个陌生人一般，不，连陌生人都不如。

　　“萧逸，那天我……”

　　萧逸打断道：“如果是私事，那我先告辞。”

　　说完，萧逸转身离去。

　　“萧逸！”林萍快要哭出来，大声叫道，生怕萧逸的这一转身就再也不回来了。

　　萧逸站住，任然背对着林萍，冷冷的道：“对不起，我很忙。”

　　林萍大声喊道，“为什么！”

　　萧逸闻言，肩膀微微耸动，缓缓转过头，盯着林萍一字一句的道：“为什么？你问我为什么？因为我就是个蠢蛋，蠢的自以为是，蠢得被自己最在乎的人送进监狱！”

　　萧逸的眼睛里满是沧桑，声音有些沙哑，林萍心里一酸，再也忍不住，眼泪啪啪的直往下掉。

　　“那天是我错了，不都判下来了么，你是无辜的，你是正当防卫，你不是罪犯！”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧逸忽然仰天大笑，撕心裂肺的笑声让林萍心里揪得紧紧的，直到笑岔了气，萧逸才对着林萍道：“原来你今天找我，就是因为我是无辜的？我不是罪犯？如果我还是罪犯，你依然还要将我绳之以法对不对？”

　　林萍的心被刺痛，萧逸在里边的这三天，她几乎没合过眼，上上下下跑了许多关系，每晚更是担心到天亮，萧逸可以说是她亲手送进看守所的，后来事情明了，他不是罪犯，他是正当防卫。

　　可是，如果萧逸真的是罪犯，自己还会喜欢他，还会在乎他么？如果萧逸在做任何犯法的事，她还会将之绳之以法么？她不知道，她不敢去想，这段日子，她才知道自己有多在乎萧逸，以前一直不敢承认自己对萧逸的感情，在这段日子里，她确定，她的心早就放在了这个比他小上几岁的男人身上，再也拿不回来了。

　　“可是你不是罪犯！”林萍大声喊道，因为她是警察，但心里却在说：不管你是什么人，我都无怨无悔的爱着你。

　　萧逸仰着头强忍着自己的眼泪，笑道：“好，很好。”

　　这时，旁边不知道什么时候走来一对情侣，经过萧逸和林萍身旁时，那女的对男人道：“咦，这两人演偶像剧呢？”

　　男人呵呵笑道：“就是男主角太挫了，不过看看也无妨，这出屌丝被女神侮辱的戏可是不常见啊，哈哈哈。”

　　为了在女伴身旁表现一下，男人对萧逸嬉笑道：“喂，哥们儿，长的挫不是你的错，穿中山装就不对了，什么年代了，哈哈哈哈，咦，表情还挺丰富啊，不过现在女人不喜欢表情，只喜欢名牌，哈哈！”

　　男人一面说着一面拉了拉自己的衣襟，将衣服的名牌露了出来。

　　女人瞪了一眼男人道：“你怎么说话呢，人家又没招惹你。”

　　男人笑着将女人揽在怀里，道：“你老公我就是那么嚣张，看谁不爽就说谁，要不是今天因为你在，我一定上去揍那小子一顿，因为他影响市容，哈哈。”

　　“咯咯，你坏死了！”

　　如果说买彩票中大奖是一种幸运，那这对情侣实在是超级幸运，换做平时，也许他俩现在已时江里的两具尸体，五百万和命比起来，实在不算什么。

　　此时萧逸的心很痛，痛得任何语言对他的攻击都觉得是在挠痒痒，他甚至喜欢旁边的这个男人再骂狠一点，狠到让他觉得还有比这更痛的事。

　　“好，我现在就告诉你，我就是个罪犯，是个十恶不赦，枪毙一百次都不够的罪犯！”萧逸看着林萍，嘴唇有些颤抖。

　　林萍哭道：“你不是，你不是罪犯，你别说气话了好么，你说这些话的时候我的心在流血！”

　　萧逸笑笑，流血？到底是谁让谁的心在流血！

　　“好，我证明给你看，我就是个罪犯！”

　　拿出手机，萧逸摁了几下，发了条信息出去。

　　二人就这样静默着，周围安静的出奇，除了江水拍岸的哗哗声，一旁的男人已打起了呵欠，“怎么没词儿了？真无聊。”

　　十分钟后，那对旁边的情侣张大了嘴巴。

　　数十辆黑色顶级轿车伴随着发动机的流畅声线呼啸而来，嘎吱一声划了个半圆在沙地上整齐的排成一排。

　　数十个带着墨镜的黑衣大汉呼啦啦从车里窜出，一个个看起来凶神恶煞，负着两手站在车前。

　　“萧哥！”众大汉集体喊道，声音势若雷霆！

　　萧逸没有理会惊呆的林萍，右手抬起，一个黑衣大汉便立即递上一把AK，萧逸单手接过。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

　　AK独有的噪音伴随着硝烟的味道弥漫整个上空，萧逸单手拎着AK对着天空，一梭子子弹就这样毫无停顿的悉数打完。

　　将枪抛回给大汉，大汉接过后打手一挥，众黑衣人重新上车，数十辆黑色轿车转眼之间又伴随这发动机的声音快速的驶离而去。

　　一旁的男人早已吓摊在地，回过神来扔下女人起身便逃，女人踉跄几步，一边朝男人的方向奔去，一边大声吼道：“分手！懦夫！”

　　林萍呆呆的看着萧逸。

　　萧逸缓缓靠近林萍，伸出两手重重摁在林萍肩膀上，一字一句道：“看见了吧，我其实是个十足的恶人，我杀人放火，贩毒赌博，走私军火打家劫舍，天下所有的坏事我都干尽了，你看见了吧，来抓我啊，把我抓到刑场上去枪毙啊，来啊！”

　　萧逸疯狂的摇晃着林萍的身体，林萍如一根稻草一般任由着萧逸的疯狂摇晃，只是眼泪如决堤一般，在洁白的脸上不断流淌着。

　　萧逸一把从林萍的包里抓出一副手铐，塞到林萍手里，送上自己的双手，大声道：“来啊，你不是警察么？你不是最痛恨罪犯么？你不是要把我绳之以法么？来啊，把我拷上啊！”

　　萧逸面说着，一面抓住林萍的手摁在手铐上，“动手啊！”

　　“不！”林萍突然哭喊着，“不！萧逸，不要这样好不好，不要这样对我好不好！”

　　萧逸死死的盯着林萍的眼睛，咬着牙道：“好，你不抓我是么？但我就是个罪犯，就是个流氓，一直以来，我接近你是因为想要你的肉体，仅仅是你的肉体，我期盼着将你扒光衣服压在床上的那一天，好，你不动手是不是，那就别怪我这个流氓！”

　　萧逸说着，扯着林萍的手就像临江的一家宾馆走去，林萍没有挣扎，只是不断的流着眼泪。

　　咚！

　　萧逸一脚将门踢关上，并将门反锁！

　　“我是个罪犯，我是个流氓，你在我眼里，就是个肉垫子，你不是痛恨罪犯么？好，那你就尽情的恨我吧！”

　　萧逸说完，突然双手抓住林萍的衣襟，狠狠向两旁一扯，兹的一声，林萍的外套便被萧逸扯开，露出里边薄薄的一层白衬衫。

　　“一直以来，我在乎得仅仅是你的肉体，我和你在一起，就只为了现在！”

　　萧逸说着，一只手掌已重重摁在了林萍胸前高耸的波涛上，隔着衬衫用力的揉捏着。

　　林萍闭上眼睛，一点也没有挣扎，眼泪已打湿了她的那张俏脸。

　　萧逸的手指已勾住林萍的衬衫，就要将之撕扯开。

　　“等一下！”林萍忽然带着哭腔吼道。

　　“呵呵，怎么了？后悔了？想反抗？好，那你就把我拷上，然后再扔看守所，最后再在我后脑上开上一枪吧！我……”萧逸忽然止住。

　　林萍竟然笑了，挂满泪水的嘴角微微扬起，似在微笑，似在苦笑，只是眼睛依然紧紧闭着，任由着眼泪汨汨而出。

　　轻轻将自己被撕开的外套褪下，林萍的玉手慢慢伸到衬衫的衣襟，开始一颗一颗的将精致的纽扣解开……

　　衬衫慢慢从凝脂一般的酮体上滑落，此时的林萍，上身只穿着一件蕾丝花边的内衣。

　　林萍的动作没有停下，两手背过身后，嗒，一声轻响，只是轻轻一滑，内衣便缓缓落下，身上已没了任何遮拦，林萍的嘴角依然挂着微笑！


第一百一十章 这里没有风浪

　　林萍在微笑，可萧逸却呆了，如果没有西餐厅事件，如果林萍当时站在他那边，那么此刻萧逸的鼻血一定会喷涌而出。

　　略比一般人大，就和欧美国家女性比起来也好不逊色的波涛，在林萍身上显得没有丝毫不协调的感觉，没有内衣的固型，依旧傲然耸立，玉白的皮肤细腻柔和，这些因素足以使一个男人抓狂。

　　萧逸却想哭，林萍的表情让他想哭，当一个人心底痛极时，反而会笑，林萍此时正在微笑！

　　“萧逸，来吧。”林萍闭上的眼睛已停止了流泪，只是小巧的鼻翼微微的扇动着。

　　萧逸痛苦的闭上了眼睛，哪怕多看一眼，他自己都恨不得把自己撕碎，他是在伤害她么？是在伤害这个第一回给他温情，让他感受到亲情般温暖的女人么？

　　感受道萧逸没有动静，林萍继续道：“不管你是罪犯萧逸，还是我严重的那个好弟弟萧逸，还是那个我心中顶天立地的男人，你都是萧逸，我常常在想，我是不是喜欢上你了，是不是喜欢那个有着阳光般灿烂的笑的你？”

　　“现在我知道了答案，我的的确确是喜欢上你了，不管是那个罪犯，还是那个阳光的大学生，还是那个顶天立地而又神秘的男人，你都是你，我是警察，所以我必须抓捕那个罪犯萧逸，但同时我也是一个女人，我愿意为了自己心爱的男人做任何事！”

　　“你不是说你仅仅是喜欢我的肉体么？那么好，现在我不是警察，我只是你的女人，你可以对我做任何事，我知道你恨我，你在报复我，好，你依然是我最心爱的男人，我愿意接受你的报复，那怕你让我立即死在你面前，我只求你不要推开我，不要讨厌我，不要恨我，现在……我只是你的女人！”

　　咚！

　　关门的声音再次响起，林萍缓缓睁开眼睛，眼泪再次决堤而下。

　　萧逸疯了一般冲出了宾馆，第二次为这个女人流下眼泪，我这是在干什么？我是在伤害她么？我不是很恨她么？为什么我会仁慈？为什么！

　　她是那个让我感受到温情的女人，是那个时时刻刻关心我的女人，可同时也是那个时时刻刻准备把自己绳之以法的人，是那个用枪指着自己头的女人。

　　嚎——嚎——江边，一头孤狼，眼里噙着泪，对着滚滚江水痛苦的嘶吼着，狼独有的嚎叫，与滚滚的江水融为一体，冲进那无边无际的黑暗……

　　杨雪处理完最后一件杂事，大大的伸了个懒腰，软绵绵的靠在椅子上，看看天色，已经开始暗了下来。

　　这段时间她快要忙疯掉了，工作上的破事儿一件接着一件，整天弄的焦头烂额的，明天还要背派到北方去参加培训，怕是要去个八月才回得来，全校众多的老师，名额却只有两个，杨雪的综合能力一向名列前茅，这种机会自然就落到她头上了。

　　“哼哼，不让我去让谁去，本小姐可不只是个花瓶，气死那些倚老卖老的老八股。”

　　杨雪俏皮的抽着鼻子，这次分了一个名额给她，倒是让那些上了岁数的老教授们心里堵得慌，开口动不动就是我做学问多少多少年，但后来却被教育部一句话噎住，去学习，不是去敬老院，只要你们拿得出任何一点比杨老师强的就立马把名额让出来。

　　这话让“叫兽”们集体变成了哑巴，英语“叫兽”水平不如杨雪，中文“叫兽”文学不如杨雪，自己的专业都比过人家，那确实没什么可说的，后来只得骂骂咧咧，大呼教育局不公平等等等等的老老实实回到学校里呆着。

　　“不知道那个小子在干嘛，有些日子没见着他了，打个电话过去慰问一下吧！”

　　杨雪一面嘀咕道，一面拿起电话翻到萧逸的号码拨了过去。

　　她这阵子实在太忙，彻底忽略了萧逸，而萧逸这段时间也破天荒没有“来电骚扰”，忙完过后，倒是有点想他了，而且自己明天就要趟长差，又是个把月不能见面了，想到这里，杨雪心里感觉有一丝酸酸的。

　　“喂，小色狼，在干嘛呢？”电话接通，杨雪准备先逗逗小子，可是对方的语气却没有像她预想的那样和她贫嘴。

　　“没干什么，歇着。”萧逸的回答很简洁，声音带着疲倦和沙哑。

　　杨雪心头一紧，“喂，你怎么了？没什么事儿吧，怎么有点不对啊！”

　　“没事，可能是想你想得没有睡好吧”电话那头，萧逸强颜欢笑，杨雪是局外人，没有义务被自己的悲伤传染，萧逸不想让她多心。

　　“是么？”杨雪还是有些不信，虽然对方开始贫了，但还是觉得哪里不对。

　　“当然是了，昨晚梦到你的丝袜破了个大洞，今早醒来发现右手都酸得抬不起来了。”萧逸尽量让自己说话的语气和往常一般。

　　“小色狼，给我老实呆着，我呆会儿过来找你。”

　　杨雪没好气的挂断电话，萧逸那样说他就放心了，至少代表那小子没啥事儿。

　　走出办公室的杨雪打量了一下自己，这几天由于太忙，在办公楼跑上跑下的，穿裙子不方便，所以换了一条紧身牛仔裤，但这并不影响她玲珑有致的曲线。

　　不过萧逸那小子的嗜好她可是一清二楚，典型的那种不仅是身体下半身动物，还是那种眼睛也只看下半身的动物。

　　“算了，这段时间都没见着那小子，明天又要出去一段时间，就便宜一下那小子吧！”

　　杨雪这样想着，嘴角挂起一丝甜甜的微笑，走出学校打了个车便直奔自己的住所。

　　杨雪的住所离学校本就不远，收拾一番后，不到一个小时杨雪变再次回到学校，此时的她有些“焕然一新”。

　　粉红的衬衫，雪白的紧身包臀短裙，略带肉色的冰丝，踩着一双银色的高跟凉鞋，一条精致的绊带简单的将之与小巧的脚掌固定在一起。

　　“哼，呆会儿那小色狼看了非流鼻血不可。”

　　杨雪俏皮的跺跺小脚，看了看已经完全暗下了的天色，隐隐可见几颗朦胧的星星忽闪着，便径直朝萧逸的出租房走去，萧逸的出租房离学校不远，穿过后门走几分钟便到了。

　　看到萧逸的第一眼，杨雪的心莫名的疼了一下。

　　虽然对方在努力的笑着，可是那布满血丝的眼睛和憔悴的脸孔却掩饰不住他这段时间似乎经历过什么。

　　“你……你这是怎么了！”杨雪忍不住伸出玉手在萧逸的脸庞上摩挲着，眼里满是焦急。

　　萧逸努力使自己的嘴角翘起，“都说了嘛，想你想的，杨姐快请进，老站在门口别人还以为我不让你进来呢。”

　　萧逸的房间有些乱，这可不想是他平时的风格，这小子平日比女人还爱干净和整洁，那被子老是叠成豆腐块一样，在他的房间从来看不到一粒灰尘。

　　“说吧，这段时间发生什么了，别想瞒着我。”杨雪一面俯身帮萧逸收拾着房间，一面问道。

　　萧逸叹了口气，看样子是瞒不过杨雪，但肯定不能对她说实话，当下也不知道该说什么。

　　杨雪是个懂事的女人，知道男人有些事情女人不该多问，也没有再追下去，只是安静的收拾着房间，与其对男人的行踪和隐私喋喋不休，还不如多帮他做一些实实在在的事情，这才是一个聪明女人该做的。

　　萧逸也没有说话，只在一旁帮杨雪打着下手。

　　萧逸的屋子本就不大，片刻之后，整间屋子便又恢复了往日那般整洁和干净。

　　杨雪坐在床上，两腿交叠着，看着坐在一旁低着头的萧逸，柔声道：“不管发生什么，请你照顾好自己，我不想再看到你这样子，就当是帮我照顾好你自己，知道么？”

　　萧逸心头一阵暖流，乖巧的点了点头，杨雪叹了口气，伸出一只玉掌亲昵的在萧逸的头上抚摸着。

　　“杨姐，对不起……”

　　萧逸自己也不知道为什么会这样说，他知道他不应该将自己的悲伤带到杨雪身上来，但又实在控制不住，若对方是敌人或者是寻常人，萧逸肯定能伪装的滴水不漏，但在杨雪或丁瑶等他在乎的人面前，他做不到。

　　狼的冷酷和伪装只是对敌人，狼残忍，狼狡诈，但是狼某些时候却比人更加温情。

　　“我不管发生了什么，但是从现在开始你要答应我，不准再这样了，你的杨姐不许你这样，你这样会伤到你杨姐的心，不管你遇到了什么，杨姐这里永远是你的避风港，永远都是。”

　　萧逸再也控制不住，一头靠在杨雪怀里，眼泪如决堤一般，这段时间他流的眼泪比他这辈子流过的眼泪都还要多，狼最大的弱点就是感情只要一旦陷进去，便很难再拔出来，曾经在草原上有一只狼，它的伴侣死后，它肚子在暴风雪中守候在伴侣身旁，当牧民发现它时，它已经和伴侣冻僵在了一起，虽然是狼，但当时见到的牧民都说这只狼在微笑。

　　萧逸太累的，他的心脏这些天一直裸露在外，忍受着风刮日晒，如今终于找到了一个可以呵护它的温室，他可以忘掉一切，全身慢慢的放松。

　　看着趴在自己怀里已经打呼噜的萧逸，杨雪轻轻将其扶到床上躺好，刚要起身，却发现萧逸紧紧抓着他的衣服。

　　看着萧逸那张熟睡的脸，是如此的安静，如此的祥和，嘴角还挂着婴儿一般的笑容，手却紧紧抓住自己，像是抓住自己的幸福一样。

　　杨雪笑了笑，轻轻拍了拍萧逸的后背，喃喃道：“算了，杨姐今天就留下来吧。”

　　踢掉自己的高跟，杨雪便和衣躺在了萧逸身旁，萧逸忽然一把紧紧将她抱住，看着萧逸那张平静的脸，杨雪笑了笑，伸出手和萧逸抱在了一起。

　　睡吧，这里没有风浪，睡吧，这里不会再有烦恼。


第一百一十一章 服装店

　　杨雪将热牛奶和早点放在桌上，刷刷写了一张字条，看着依然在睡梦中的萧逸，俯下身在那张安静的脸上轻轻吻了一下，然后才蹑手蹑脚的走了出去，并轻轻的将门关上。

　　听见门关上的声音，萧逸才缓缓将眼睛睁开，看见桌上的早餐，心里一暖。

　　他其实在杨雪醒来的一刻便也跟着醒了，只是发现醒来时自己正楼着人家的两腿，脸还紧紧的贴在上面，丝袜被口水浸湿了一大片，感觉有点不好意思，索性继续装睡。

　　直到杨雪出门买早点回来，然后再离去。

　　萧逸拿起杯子喝了一口温热的牛奶，感觉十分香甜，就似孩童时总是喝到的母狼乳汁一样。

　　杯子旁边是一张纸片，上面写着杨雪清秀的字迹，看毕后，萧逸轻轻叹了口气，“你也要走了，呵呵。”

　　一连数日，萧逸再没接过林萍打来的电话，到最后林萍不再来电，看着安静的电话，萧逸不知道是失望还是一种什么感觉，总之很矛盾，明明不想看到那个名字，但总是又盼着那个名字出现。

　　萧逸现在可以算是颓废，但和别人不一样的是，无论心再痛再颓废，萧逸从未有一天影响过自己的“工作”。

　　南江市看似完全掌握在血狼手中，但却还隐藏着危险的暗涌，这些暗涌隐藏的很深，萧逸能做到的就是等待，等待这些暗涌按捺不住，这也是他为什么还留在南江市的原因。

　　电话铃声忽然响起，萧逸几乎是第一时间掏出电话，他平日最讨厌的就是电话响起，这段时间他的心里却盼着。

　　没有看到那个有些期盼的名字，但萧逸的嘴角任然弯起微笑的幅度，脑海里闪过一双清澈明亮的眼睛，单纯得就像一朵微风中的水仙花。

　　“萱萱，想起给我打电话啦。”萧逸每次对姚萱萱说话，都是那种怜爱的语气。

　　“嗯，这段时间有点忙，你在干嘛呢。”姚萱萱的声音依旧很好听，如空谷幽兰般悦耳。

　　“我啊，没做什么，整天就吃饭睡觉，突然给我打电话，肯定无事不登三宝殿吧，呵呵。”

　　“才不是呢！”电话那头的姚萱萱也不知道为什么会这么着急辩解，她确实是这段时间太忙了，但还是有些不好意思的道：“这次算你猜对了吧，算是找你有一点点的事。”

　　萧逸呵呵一笑。“说吧，赴汤蹈火在所不辞。”

　　姚萱萱被逗乐了，银铃般的一笑，道：“没那么严重啦，就是明天晚上，在广场有一台某某电视台的唱歌海选比赛，我一不小心进入本市的决赛，所以不知道你明天晚上有没有兴趣过来看我表演。”

　　萧逸一愣，“啥，你会唱歌，还进那个节目的决赛了！”

　　其实也不怪萧逸会有如此大的反应，纵使是萧逸这类从不关心娱乐的人也对姚萱萱口里说的那个节目耳熟能详，电视里，广告上，还有身边的人，无时无刻的再谈论那个节目。

　　那个节目是一挡全国最大的选秀节目，去年搞过一期，反响剧烈，今年这一期更是空前规模，即使是在南江市的海选分赛区，要进入决赛也异常艰难，不过要是赢得比赛便能参加全国的总决赛，那可是全国直播。

　　“不行么？”电话那头的姚萱萱，语气里也掩饰不住有些得意，取得这个成绩，却是值得得意一下。

　　“不是不是，我不是那个意思，我的意思是，你不是医学院学医的么？怎么跑去唱歌了？”在萧逸看来，姚萱萱一直都是那种品学兼优的乖乖女，肯定会顺利毕业，然后上研究生或者做一名医生的那种人生轨迹。

　　“做医生是我爸妈喜欢的，唱歌是我自己喜欢的，我现在长大了，我想走属于自己的路。”姚萱萱的语气有些坚定。

　　萧逸暗赞一声，以前还真是小看这个柔弱的小女孩了。

　　“好，明晚我一定准时到！”

　　第二天，萧逸在房间里窜来窜去，对这镜子上照下照，老是觉得不太满意，虽然像他这种有点“土”的人平时不太关心这类事情，但也知道参加这类活动形象很重要，像这种“正式”的场合总不能穿着中山装去吧，自己倒是无所谓，可是要给人家姚萱萱把面子撑足啊！

　　可是翻遍了整间屋子，他的衣服除了中山装还是中山装。

　　想了半天，一把抓过电话连忙给平日最关心时尚的凌子涵拨了个电话，电话接通后萧逸直奔主题，“什么牌子的西装最有档次最帅最有型最适合我？”

　　电话那头明显愣了愣，道：“某某牌某某牌和某某牌，不过你的身材比较适合某某牌一点，对了，你问这个干嘛？”

　　萧逸没有废话，直接道：“南江市有专卖店么？”

　　“有，就在某大厦，喂，我问你突然问这个干嘛，那里只卖西装，不卖中山装的……”

　　没等对方说完，萧逸便挂断了电话，出门直奔凌子涵说的那个地方，临出门是打了个喷嚏，猜想凌子涵一定是在电话那头骂自己。

　　找到专卖店，萧逸确认了下是凌子涵说的那个牌子后，走了进去。

　　看到来了顾客，几个年轻漂亮的服务员立马来了精神，可是看到是个穿着土气大学生模样的人后，眼里闪过一丝失望，像着个牌子的西装算的上是奢侈品了，不是一般人能够消费得起的，不过脸上却依旧挂着职业般的微笑。

　　“先生，有什么可以帮你的么？”

　　萧逸在硕大的大厅里转了一圈后，打量了跟在身后的那名漂亮的女店员，道：“你帮我选一套吧，要帅的。”

　　听见对方是真心来买衣服的，店员的笑容更加甜美，“好的先生，请跟我来，我给您介绍几款当下最时尚的。”

　　美女店员的审美观不错，帮萧逸挑的几套西装都很合身，不过萧逸却还是不满意的摇着头。

　　这是，另一名脸有些圆的女店员走到为萧逸服务那名女店员身旁，眉头有些皱起的对美女店员耳语了一句，一面说着一面还有些鄙夷的对着萧逸扫了两眼。

　　萧逸何人？他是狼，狼的听觉极为灵敏，他自然很清楚的听到了那名圆脸店员说的什么，是诸如这人是来消遣，只是试穿过过瘾诸如此类的话。

　　萧逸却懒的理会，只是认真的继续为自己挑选着衣服。

　　那名美女店员脸上始终挂着微笑，对圆脸店员耳语几句后，圆脸店员撅着个嘴白了萧逸一眼后重新回到椅子上，看样子脸色有些不太好，一定是美女店员没有“接受”她将此人打发走的一件。

　　看见放在水晶柜子里的一套黑色西装，萧逸眼睛一亮，连忙道：“把这套拿出来给我试试。”

　　坐在椅子上的圆脸店员瞟了一眼，不屑的道：“放在橱窗里的衣服不是随便能试的，试了就要买，可不是随随便便供人试穿过瘾的。”

　　美女店员也微笑道：“对不起先生，橱窗里的衣服都是限量手工制作，有些贵重，所以不太方便供顾客试穿，要不我在给您介绍别的款式。”

　　萧逸摆了摆手，“那就先买吧，快拿出来我试试。”

　　椅子上的圆脸店员听了一脸的哂笑，心里暗道：你买得起嘛，你当是在路边摊啊！

　　一旁的美女店员也有些尴尬的道：“先生，这件衣服不打折的，十二万八……”

　　萧逸不耐烦的摸出一张卡片塞给美女店员，“您看着刷。”心里却想来都来了，保不齐以后还有这类场合要穿西装，索性多买几套吧。

　　然后接着又指了几个橱窗，道：“这件，这件，还有这件我都要了，包起来，我感时间。”

　　圆脸店员瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　美女店员也张大了嘴巴，半响后才反应过来，连忙道：“好……的先生，您稍等，我这就去为您准备。”

　　不一会儿，美女店员便将几个精致的木盒子放到萧逸的面前，萧逸看着这几个木盒子皱了皱眉头，道：“这样我不方便拿啊！”

　　一面说着，一面独自在店内寻找起来，当看到圆脸店员所坐的椅子后面的几个纸口袋时，眼睛一亮，几步走去对一面拿着纸袋子一面对圆脸店员道：“对不起请让一让。”

　　将袋子拿起后又对目瞪口袋的圆脸店员道：“这几个口袋要钱么？”

　　圆脸店员机械般的摇了摇头。

　　萧逸呵呵一乐，“那谢谢了！”

　　说完，一面让美女店员刷卡一面独自将几个木盒子拆开，将里边叠的整整齐齐的西服一股脑的塞进那几个纸袋子，提在手里满意的笑了笑，“这样就方便多了。”

　　目瞪口呆的看着萧逸离去后，两个店员有如下对话：

　　圆脸店员：“几十万的衣服就这样被他塞进纸袋子里走了？”

　　美女店员：“真是个特别的人。”

　　圆脸店员：“都怪我看走眼了，算你幸运，光是这几件衣服的提成怕要顶我干上一年了。”

　　美女店员：“这是个什么样的男人呢？”

　　圆脸店员：“别犯花痴了，这几个盒子归我了啊，嘿嘿，拿到总公司换个万把块钱没问题！”

　　美女店员道：“不知道下次还有没有机会见到他。”

　　圆脸店员：“对，下次来了我一定热情服务，财神爷啊！”

　　美女店员笑笑不语。


第一百一十二章 行云流水

　　百华广场是南江市最大的广场，南江市几乎所有的各种大型活动都在这里举行，今晚姚萱萱所说的那个选秀节目南江市分赛区的决赛正是在这里举行。

　　萧逸对着镜子照了照，直夸凌子涵的品味高，好别说，这件修身黑色西服穿在自己身上别有一番感觉，流畅的线条，精致的剪裁，每一个部分都能看出是经过认真仔细处理的，萧逸身材本就属于那种略微瘦削，套上这身西装，更加显得挺拔精神。

　　萧逸从的士上钻出来的一瞬，便吸引了几个女观众的注意，并发生了一下对话：

　　女观众A：看，有个帅哥耶。

　　女观众B：你什么眼神，长的还一般般啦，不过身材还算好。

　　女观众C：他身上的衣服我认识，可是要十几万呢，是某某牌的限量版。

　　女观众D：估计是山寨的，穿着种衣服的人还会坐出租车。

　　女观众ABC：对！有道理！

　　说完，没有理会在人群中愣头愣脑找不着方向的萧逸，继续捧着一个荧光牌子，上面写着七个字——永远支持姚萱萱。

　　萧逸凭着身上那件昂贵的“名牌”，倒是没有遇到太大的麻烦，畅通无阻的便进了后台，看到姚萱萱一袭雪白的吊带修身礼服，将凹凸有致的身材完全勾勒了出来，露出的两个香肩更是凝若玉脂，脸上画着淡妆，让本就俏丽的脸看上去更加精致可人。

　　“萧逸，你来啦！”姚萱萱看看到站在化妆间门口的萧逸，立马高兴的走了过去。

　　“哎哟，我都快认不出你了，是哪家的仙女掉落凡间啊。”萧逸这话虽是再贫，但一半也是发自内心，姚萱萱此时真的犹如仙女一般的感觉。

　　此时，忽然一声杯子重重磕在桌上的声音，萧逸循声看去，是一个浓妆艳抹的女孩儿，长的还算可以，躺着小波浪发型，正一脸不善的看着姚萱萱和自己。

　　化妆间里不仅仅是姚萱萱，还有数名女孩儿，三五扎堆的聚在一起，萧逸刚想说什么，却被姚萱萱一把拉到外边去。

　　“怎么看起来你在这里不受欢迎啊。”萧逸疑惑的道。

　　姚萱萱嘟了嘟可爱的小嘴，道：“我也不知道，可能是我在海选的时候得分有些高吧，后来又和主办方的一个领导发生了点矛盾……”

　　“矛盾？”萧逸一脸不可思议的看着姚萱萱，在他的映像中姚萱萱就是那种十足的乖乖女，一般不会和人发生冲突矛盾的那种，更别提还是主办方了。

　　姚萱萱低头有些脸红的道：“海选结束时，主办方的一个领导找到我，开头说了些关于比赛的事，后来说着说着就在我身上蹭来蹭去，还说只要我和他……那个，他就保我进南江赛区的前三，然后我就骂了他几句。”

　　听到这里，萧逸什么都明白了，他以前只知道娱乐圈黑暗，但没想到会如此黑暗，潜规则居然在海选时就开始了，看到眼前一脸无辜的姚萱萱，萧逸怜爱的拍了拍她的头，道：“骂得好，以后他再敢欺负你就告诉我。”

　　姚萱萱点点头，“其实也没关系啦，不过我会靠自己的实力赢的比赛的。”

　　萧逸笑笑：“相信你，去吧，比赛快要开始了。”

　　看着姚萱萱的背影，萧逸叹了口气笑着摇了摇头，这小丫头还是太单纯了，得罪了主办方，实力之类的都是空话，这种选秀活动表面上是在比赛，倒不如说是在拼各种隐秘的关系，只要唱的不是实在太烂，稍微有点底子，主办方要捧你很简单，找个专业人士培训几天，然后再根据自己的声影量身写几首歌，组后再各种宣传包装一下就行。

　　至于那个潜规则潜到姚萱萱头上的“领导”嘛，虽然没有得逞罪不致死，但却不是等到“下次”那么简单，受点罪还是必须的。

　　广场上早已人满为患，萧逸也顾不得身上昂贵的西装，在人堆里左闪右晃前挤后推，终于奇迹般的挤到了前排，累的脑门上渗出一层汗珠，比感觉打场杖下来都累。

　　萧逸刚挤到前排，正好主持人宣布比赛开始，全场一片欢呼，萧逸回头一望，眉头便舒展开来，粉丝们举着数块大小不一的荧光牌，上面都写着对他们支持的各名选手的名字，其中姚萱萱的粉丝不在少数，慢慢一片都是姚萱萱的支持者。

　　“嘿嘿，看来这小丫头还真有两把刷子嘛！”

　　随着第一名选手上台，比赛正式开始。

　　能在南江市上万名参与者中海选出来的数十名选手，实力自是不用说，反正至少不会听上去就想走人，一个个的在舞台上尽展歌喉，地下的粉丝们欢呼雀跃。

　　此时已经出现了两个相对较高的分数，分别是平均分9.3分和9.4分，其余选手大多都在九分一下。

　　很快便轮到那个在化妆间浓妆艳抹的女孩子出场，唱的是一首那种悲伤低沉的情歌，唱功也算四平八稳，还算勉强过得去，不过当分数打出来是全长一阵躁动。

　　平均分竟然高达9.6分，有些观众已经忍不住吹起口哨，虽然唱的还算可以，打出个9.4分的样子还能接受，但这个分数明显偏高，只是那女孩却置若罔闻，冲着观众和评委深深鞠躬，不知是有意还是无意露出的胸前那条深深的沟壑立马又让全场高呼起来。

　　萧逸站在前排撇了撇嘴，自言自语道：“比起林萍的那对波涛来差远了。”

　　说完后，萧逸心头又是一阵刺痛，怎么会又想到这个名字？

　　又是几名选手唱完后，比赛突然暂停了，不明就里的观众在台下一脸的愕然，萧逸也是微微有些疑惑。

　　片刻后，主持人在走上台，对着观众说道：“不好意思，我们的钢琴伴奏师忽然感到手有些不适，无法再为下一个出场的选手伴奏，大家知道我们这次比赛，都是乐队和琴师现场伴奏，而下一个即将出场的选手又是选用的一首以钢琴为主要伴奏的歌，看来她今天稍微有点点的不幸运，只能为大家清唱了，不过没关系，唱歌比的是实力，下面我们有请16号，姚萱萱上台！”

　　地下的观众一阵短暂的欢呼后，都交头接耳窃窃私语，这没伴奏怎么唱啊？

　　萧逸更是无名火起，实力个屁啊实力，就想炒菜一样，菜再好吃你不加油盐不加调味品试试？

　　抬眼望去，萧逸看见了站在舞台边沿的姚萱萱，虽然距离隔得有些远，但还是能感觉道姚萱萱现在的心情，小丫头肯定都快急哭了。

　　萧逸用脚趾头也能想到这是主办方搞的鬼！只是他没想到主办方会用上这阴损的招。

　　“等一下！”萧逸忽然冲着主持人大吼了一声，没有理会旁人迷惑的表情，快步冲向舞台旁边。

　　“萧逸，我……”姚萱萱看见萧逸，再也忍不住了，泪水在眼睛里直打转。

　　萧逸轻轻拍了拍姚萱萱的肩膀，看着一旁翘着二郎腿一副大大咧咧模样的钢琴师道：“她是我朋友，麻烦你了。”

　　钢琴师鼻子冷哼一声，满不在乎的道：“没办法，我手不舒服，弹不了。”

　　萧逸看着钢琴师，眼里闪过一丝寒意，突然冷声道：“我相信你的手不久之后一定会变得很‘舒服’！”

　　说完，没有理会有些愠色的钢琴师，对主持人说道：“由我来为我朋友伴奏可以么？”

　　主持人愣了愣，然后道：“这个……好吧，就由你来弹琴吧！”

　　“谢谢。”萧逸礼貌的回了一句，转头看着姚萱萱，拍了拍她的肩膀道：“你唱的什么歌？”

　　姚萱萱这才缓过神来，轻轻道：“传说。”

　　萧逸笑笑，“去吧，相信我。”

　　姚萱萱愣了愣，看着萧逸用力的点了点头，然后优雅大方的走上舞台，底下的粉丝看见姚萱萱上台，立即欢呼雀跃起来，大声的喊叫着姚萱萱的名字，姚萱萱微笑着对他们挥手致意。

　　突然，全场瞬间安静下来，有如被抽干了所有嘈杂与喧闹。

　　那是种什么感觉？

　　是甘冽的泉水轻轻滑过干燥的石阶，是黑夜中安静的飞鸟，上天空中柔软的云朵，更是那九天之外的魂萦梦绕。

　　行云流水般的琴声，随着萧逸那双干净稳定的双手轻轻抚过琴键向着整个天穹倾泻而出，所有人此时已忘记所有，脑海里呈现出一幅幅绝美的画面，轻松绿水，空谷幽兰，远山炊烟，还有人群中那无法忘怀的一眼。

　　姚萱萱婉转的歌喉响起，观众忽然忘记了呼吸，忘记了眨眼睛，生怕错过任何一瞬，错过任何一眼这个人间精灵的表演。

　　有的已经开始默默的流下眼泪，似是想起了他们自己的故事，曾经的那些欢笑，那些故事，那些在一起的日子，正如歌词里的一句：只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘记你容颜……


第一百一十三章 张嫣有危险

　　一曲唱毕，现场依然落针可闻，硕大的广场只剩下有些小心的呼吸声。

　　直到姚萱萱面带微笑，走到台前，两手交叠，向观众鞠躬致意。

　　轰！

　　全场观众一下炸开，雷鸣般的掌声排山倒海一般，全场满是疯狂的欢呼声。

　　掌声和欢呼声一共持续了许久，姚萱萱才拿起话筒，面带微笑的对全场观众道：“感谢大家对我的支持，今天我还要感谢一个人，长期以来，他一直照顾我爱护我，今天我发挥的很好，也是因为他的钢琴伴奏。”

　　底下的观众齐声吼道：“钢琴师，钢琴师……”

　　主持人也在一边帮腔，笑着道：“那就有情我们今日的神秘钢琴师上台和大家打个招呼吧。”

　　萧逸两手一摊，惨了，看样子又得抛头露面了，耸了耸肩，微微一笑，萧逸便落落大方的走向舞台中央。

　　“萱萱，祝贺你。”萧逸看着姚萱萱微笑道。

　　姚萱萱没有说话，眼睛俏皮的眨了两下，忽然脚尖轻轻掂起，两手环住萧逸的脖子，在萧逸的唇上热热一吻。

　　全场观众再次响起了掌声，所有人都祝福着他们这对郎才女貌。

　　萧逸亲昵的拍了拍姚萱萱的头，“小丫头，你就不怕我下去被你的男粉丝活剥了么。”

　　很快，评委席的分数已亮出。

　　去掉一个最高分，7.5分，去掉一个最低分，6.5分，姚萱萱最后得分6.8分。

　　观众一下炸开，嘘声不算，有些激动的观众已经往评委席抛掷杂物，就连保安也感到愤愤不平，只是象征性的喊了两句，但却没有一人出手制止。

　　直到姚萱萱向观众示意，让大家冷静，观众才停止了“攻击”。

　　“你的得分似乎有点低啊，被淘汰你还那么开心。”

　　萧逸笑着看着任然一脸微笑的姚萱萱，姚萱萱的眼里至始至终就没有一丝失落，“没关系，可是我觉得自己今晚很开心，结果一点也不重要，观众就是最好的评委，我觉得我已近得到了认可。”

　　萧逸笑了，那种发自内心的笑，之前，他似乎小瞧了这个看似柔弱的小丫头，刚才还担心她会掉眼泪，可是现在看来一切都是多余，“今晚在我眼中，你就是冠军，在观众眼中，你也是冠军，评委的分数就让它见鬼去吧，他们不配为你打分，我相信你是最棒的。”

　　“谢谢你。”

　　姚萱萱再次环住萧逸的脖子，朝着他的嘴唇吻了上去，这一次，萧逸给了回应，两人就这样在上万人面前拥吻着，看的一旁的主持人都感动得掉下了眼泪。

　　在所有观众都报以雷鸣般的掌声为他们献上祝福时，谁都没有注意到，在观众的最后一排，一个女人目不转睛的看着台上，默默的掉着眼泪。

　　萧逸，祝你幸福，如果我伤害了你，那请你彻底忘掉我吧，对不起，警察是我的使命，也许这就是命，我和你注定是两条永不相交的平行线。

　　几个举着姚萱萱名字荧光牌的女粉丝其中一人看着萧逸忽然发现有些眼熟。

　　“咦，他不是先前那个穿山寨西服的男人么？”

　　“嗯，没错，就是他。”

　　“我现在感肯定，他穿的一定不是山寨货。”

　　“我也确定，百分之百的确定！”

　　比赛结束后，萧逸请姚萱萱和她的几个铁杆姐妹们吃了顿饭以表示祝贺，席间萧逸被姚萱萱的几个姐妹一声声妹夫妹夫甜甜的叫着，姚萱萱只是羞红了脸，并未说什么，萧逸也只是笑笑，招呼大家不要客气，想吃什么就点。

　　三天后，南江电视台报道：某栏目组钢琴师和某领导遭到袭击，疑似为抢夺财物，某领导遭到毒打，钢琴师双手手筋被挑！

　　看着钱华在电视上慷慨激昂的表示一定要将匪徒绳之于法，誓破此案，定给南江市广大使命一个交代云云，萧逸嗤笑一声，拿起电话给钱华拨了过去。

　　“钱老哥，需不需要我自首啊！”

　　“哎呀呀，萧老弟这是什么话，这事儿怎么能和你扯上关系呢，就别开玩笑了。”

　　“呵呵，是啊，我可是奉公守法的好市民，对了，昨天我让一朋友将他‘捡到’的二十万上缴，不知道钱老哥收到没有。”

　　“收到了，呵呵，老弟放心，我一定会找到‘失主’的，呵呵。”

　　“那谢谢钱老哥，我还有事儿，挂了啊，祝您早日破案。”

　　挂掉电话后，萧逸冷哼一声，“这些蛀虫，迟早要收拾掉！”

　　这几日萧逸的心情开始慢慢好了起来，只有偶尔会默默的看着电话薄中的那个名字发呆。

　　姚萱萱投入到了紧张的复习中，很少和萧逸联系，而萧逸自己也即将面临毕业的问题。

　　这天，萧逸忽然灵感迸发，连忙点开那个文学网站，略微思索后，敲下第一段话：

　　有时候悲伤就是心壁上的一根刺，随着时间的流逝就会慢慢忽略它的存在，似乎忘记了刺尖扎进去那一瞬的疼痛，其实疼痛依然健在，只是已经麻木，刺依然存在，想起它时，心脏的每一下收缩依然让人痛苦不堪，命运很神奇，它能让两条直线靠的很近很近，却注定始终平行，永不相交……

　　点击上传，萧逸两手枕着后脑靠在椅子上等着蓝血的出现。

　　不到一小会儿，蓝血出现，只是这次出现的时间较往常有些晚。

　　邪狼：这次你好像不太准时。

　　蓝血：命运不仅仅针对你，它让我晚我也无能为力。

　　邪狼：命运确实很强大，强大到让我想去改变它。

　　蓝血：你很狂妄。

　　邪狼：我一直很狂妄。

　　蓝血：也许有一天你会付出代价。

　　邪狼：也许吧，不过我等着那一天的到来。

　　蓝血消失在电脑中后，萧逸两手枕着头靠在椅子上，闭着眼睛若有所思，命运，真的不能掌控么？

　　叮！

　　萧逸的电脑再次被侵入，难道蓝血又回来了？不对啊，这“人”每次消失后都无影无踪，这次怎么会回来？

　　睁开眼睛，看着电脑屏幕上的女人，萧逸笑了。

　　“嗨，邪狼，好久不见。”

　　屏幕上童颜巨乳的沧老师依旧迷人，说话的时候不知道是有意还是无意，胸前那对波涛如潮水般晃来晃去。

　　“你个妖精，大半夜的不睡觉，怎么，按摩棒坏了睡不着？”

　　苍老师俏皮的嘟起嘴，“才不是呢，我早不用那东西了。”

　　“那你用什么？黄瓜还是茄子？”

　　沧老师眨了眨眼睛，“用手指就可以啦！”

　　萧逸差点一口水喷出来，还以为这个妖精太阳打西边出来了呢。

　　“找我有什么事儿，说，别盼着老子用手指帮你。”虽然和沧老师关系比较好，但萧逸却知道这个妖精平日可从来不会没事招自己瞎扯。

　　屏幕上的沧老师突然变的有些严肃起来，“我来告诉你，我换老板了。”

　　萧逸心头一震，“你什么意思？”

　　沧老师道：“杀手总部叛乱，教皇和他的两个儿子同一时间遇刺身亡。”

　　萧逸连忙道：“新的教皇是谁？”

　　沧老师抱歉的摇摇头道：“对不起，新教皇上任的第一条规矩便是不得透露他的任何信息，违者一律处死，现在整个杀手总部知道他身份的只有我和其他几个为数不多的内部人，这个新教皇非常神秘，几乎从来不露面，传达命令都是让他的贴身护卫……”

　　说道这里，沧老师一下打住，“差点说漏嘴了。”

　　萧逸没有追问，道：“什么时候的事？”

　　沧老师道：“前天。”

　　关上电脑后，萧逸闭上眼睛沉思着，杀手总部早就已经混乱不堪，只是明面上没有显露出来，其实萧逸也早料到有这么一天，只不过没想到来的那么快，而且也没料想道对方居然会要了教皇的命。

　　要知道教皇自己的伸手也是深不可测，虽然从未有人见过其出手，但敢肯定的是其伸手绝对不会在他曾经的两大护法之下，是什么人能够将之击杀，又如此迅速呢？

　　萧逸的头脑飞速的转动着，闪过一张张的面孔，不过都一一否决，其实杀手总部怎么样对萧逸没有丝毫影响，对他们这些外围杀手来说杀手总部只不过是个获取任务信息和一些综合管理的地方，只要他们不违反那几条几乎不会犯的杀手原则，杀手总部对他们毫无约束力。

　　只是在萧逸的规划中，未来有一天迟早要和杀手总部宣战，虽是掌握对方资料信息必不可少，以前他对教皇了解不少，可是这换了新教皇，而且行事如此隐秘小心，这对萧逸来说是个巨大的难题，越是不了解的对手往往代表着越强大。

　　“对方下手还真是狠准快啊，不仅没有留下教皇的性命，就连教皇的两个不是杀手的儿子也不放过。”

　　萧逸自言自语的嘀咕着，忽然间身子一怔，似想起了什么似的，突然腾的一下从椅子上弹起，疯一般的想外冲去。

　　“花错你听着，什么都别说，现在马上到张嫣的家里和我汇合，不想张嫣有事的话就以最快速度过去！”

　　对方没有放过教皇两个不是杀手的儿子，自然不难猜出身为教皇女儿的张嫣现在的处境一定不太乐观，甚至生死未卜！


第一百一十四章 不死鸟

　　当萧逸冲到张嫣的别墅时，刚要敲门，却忽然一下顿住。

　　此时虽是深夜，别墅里毫无灯光也是理所当然，但是狼敏锐的直觉告诉萧逸，危险！

　　观察整个别墅的格局，萧逸头脑飞快的转着，以寻找最佳的突破位置，抬头看见房檐的通风口，萧逸心头一喜，正当他刚要一跃而上时，脸色突然大变。

　　他看见一个黑影，在漆黑的夜晚疯一般的朝着自己或者是说朝着这幢别墅疾射而来，快到就连萧逸都来不及制止。

　　“嗖！”

　　到达别墅大门还有五米左右距离时，黑影忽然发疯一般跃起，像一颗炮弹一样直轰大门。

　　“嫣儿！”

　　腾空跃起的黑影在黑夜中嘶吼着，萧逸暗道糟糕，花错已为张嫣的安慰冲昏了头脑，但此时已由不得萧逸多想，将牙一咬，身形紧跟着花错迅速的掠了过去。

　　“嘭！”

　　别墅的特制防盗门就连消防队过来要强行撬开都会费很大的劲，可是却别花错一脚生生踹开，其力度之大令人咂舌！

　　大门被踹开的一瞬，萧逸来不及多想，将身子一躬，单手抄住身形仍停留在空中的花错的腰带用力往下一拉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎就在同时，几颗子弹伴随着消声器的扑扑声贴着萧逸和花错的后背飞了过去。

　　二人躲过第一波攻击，还未来得及喘气，消声器独有的扑扑声再次响起。

　　这一次，萧逸和花错同时往两个方向窜去，一面以急速的掠动着身形一面以不可思议的角度躲闪着刁钻的子弹。

　　噗噗，兹兹！

　　黑暗的空间内几乎同时响起两种细微的声音，消音器的声音也停了下来。

　　啪，大厅内的灯光忽然被打开，整个大厅立即被精致的水晶吊灯照得一片雪亮，萧逸和花错分立两旁，两人脚下各躺着两名尸体，萧逸这边的尸体喉咙上多了一个血洞，而花错那边的尸体脖子上却多了一条隐约可见的红线，杀人方式不一样，但出手的速度却是一样！

　　“哈哈，不错不错，传说中的花错和鬼蝶果然身手不凡！”

　　一个有些秃顶，眼眶稍微凹陷的蓝眼外国中年人坐在大厅正中央的椅子上，一面啪啪的拍着手掌，一面用生硬的华夏文笑呵呵的说着。

　　“张嫣呢！把她交出来！”

　　花错的双眼早已变成血红色，说着，手里的花叶刀微微一翻，萧逸手里的军刺刺尖也向上一挑，这是发动攻击的前奏。

　　“不想你们的女人有事的话，我劝你们最好别动。”

　　那外国人并未有所反应，而是大大咧咧斜躺在椅子上，他的身后还站着两名黑人大汉，穿着背心，大理石般的肌肉高高坟起。

　　“张嫣呢！”萧逸等着那老外恶狠狠的道，虽然和花错以及张嫣打的交道不多，但彼此惺惺相惜，况且还牵扯到杀手总部那错综复杂的事，萧逸必须插手！

　　那老外上下大量了萧逸一眼，道：“嗯，真是没想到鬼蝶这些年一点也不显老，还是那样年轻。”

　　萧逸微微一愣，原来对方把自己当成鬼蝶了。

　　“我不想废话，张嫣呢！”萧逸没有反驳，若是能不暴露身份那最好不过。

　　老外呵呵一笑，道：“介绍一下，我叫鲍尔，奉教皇大人之命，特地过来取那妖女的姓名，教皇吩咐过，鬼蝶和花错一定会出现，顺便就将你们的性命也带走吧！”

　　“哈哈哈……”萧逸忽然放声大笑，“既然知道我们是谁，那你觉得你还能活着走出去么，现在把我朋友交出来，饶你不死！”

　　鲍尔没有被萧逸唬住，呵呵一笑，“我不是个笨蛋，还没有傻到要和鬼蝶与花错硬拼，只不过现在杀人的方式有很多种，不一定非要自己动手，最有趣的莫过于对方主动让自己杀死。”

　　说完，打了个响指，鲍尔身后的一道小门打开，从里边又走出四名老外，押着被堵住嘴的张嫣走了出来。

　　“草你玛，放开她！”花错双眼血红，看见张嫣心里一疼，就要上前营救。

　　“伙计，不想你女人这颗漂亮的脑袋爆炸，那你最好放聪明点。”

　　其中一人掏出枪顶住张嫣的脑袋，花错只能抽搐着嘴角，不敢再上前半步。

　　张嫣的嘴被堵住，只能看着花错发出模糊的呜呜声。

　　“你到底想要做什么！”花错咆哮道。

　　鲍尔摸了摸他那稀疏的脑门，呵呵笑着道：“想到曾经名动江湖的花错和鬼蝶马上就要死在我的手上，真是兴奋啊！”

　　一旁的萧逸沉声道，“先放了她，我随你处置！”

　　鲍尔哈哈一笑，“刚才我已经说了，我不是笨蛋，我若是放了她我敢打赌我的下场一定会很惨，现在，请你们把手里的武器扔过来。”

　　“你他玛休想！”花错吼道。

　　鲍尔没有理会花错，道：“我只数三个数字。”

　　“一、二、……”

　　“等一下！”

　　萧逸和花错几乎同时吼道，随后先后将军刺和花叶刀扔在地上。

　　就在这一瞬，房间内所有人忽然迅速的站到各个角度，将黑洞洞的枪口悉数对准萧逸和花错。

　　他们都是训练有素的杀手，所占的位置和角度滴水不漏，就算是花错和萧逸伸手在好，在这严丝密缝的角度下绝无闪避的可能！

　　鲍尔忽然哈哈笑道：“不错不错，花错和鬼蝶果然和传说中那样痴情。”

　　说完后，舔了舔嘴唇，“不过我鲍尔也是仁义之人，面对这如花似玉的美女，我没有碰过她一下，算是对得起你们，你们就到天堂上去相会吧，上帝保佑你们！”

　　说完，抬手一招，众杀手就要开枪。

　　“等一下！”萧逸忽然喊道，“我不想做个糊涂鬼，我对你们新任教皇很有兴趣，死之前，我至少要知道我们死在谁的手里。”

　　鲍尔愣了愣，道：“教皇至高无上，平常人不配知道他的名讳，但你们是花错和鬼蝶，告诉你们也无妨。”

　　鲍尔认真的道：“新任教皇真正的名字谁也不知道，就连我也没有亲眼见过，我只知道别人都称她为蓝鳞。”

　　“你没见过？”萧逸疑惑的道。

　　鲍尔点点头，一脸的崇敬，道：“教皇大人至高无上，哪是我这类卑微渺小的人能见到的，教皇的命令都由他最贴身的护卫传达。”

　　萧逸心里暗道：看来这名新任教皇比想象中厉害得多啊！

　　鲍尔扭了扭脖子道：“好了，你们在临死之前能够知道伟大教皇的名讳，已经是教皇至高的恩赐……”

　　鲍尔忽然愣住，因为他看到了一张脸，或者说是一双眼睛，普通而又极为特别的眼睛。

　　阳光灿烂的小脸，一双眼睛微微眯起，眼缝中似有光质闪烁，本来这种笑容能够让人感到和煦，可是在鲍尔看来却犹如万年冰山般的寒意。

　　“鲍尔先生，我也要告诉你，能死在我的手上，也是你至高无上的荣耀。”萧逸的笑依旧灿烂。

　　鲍尔心里没来由的一紧，道：“鬼蝶先生的翅蝶刀曾经让人闻风丧胆，但是我想你应该明白自己现在的处境，别说你现在手里没有了刀，就算……”

　　鲍尔忽然呆住，因为他突然看见萧逸扔在地上的那把军刺，而不是翅蝶刀！

　　“你不是鬼蝶！”鲍尔吃惊的道。

　　萧逸眯着眼睛笑笑，“人们通常都叫我邪狼！”

　　邪狼！枪皇！

　　听见这个名字，在场的人除了花错以外都是一震，邪狼这个名字，在现在杀手界的人听来，其影响力就和当年的鬼蝶和花错一样！

　　“你……你怎么会出现在这里！”鲍尔一脸震惊。

　　萧逸淡然道：“因为你惹到我的朋友，所以你必须死。”

　　鲍尔强行压制住自己的震惊，努力使自己平静，大声道：“大家不要慌，邪狼号称枪皇，枪皇若是没有枪在手，就是一个废物！”

　　房间内的所有人，也包括花错在内，他们敢肯定此时萧逸眯着的双眼真的闪过一丝寒光，绝对不是错觉！

　　“在你临死前，我也让你知道一个秘密，这个秘密同样至高无上，你们教皇的名讳和这个秘密比起来，就是一坨大便！”

　　鲍尔等人闻言忽然心头一怒，稍微分了神，手微微一抖。

　　时机到了！

　　那么多的废话，萧逸就是为的让他们分神，让他们发怒。

　　七柄银亮的飞刀，薄而锋利，犹如七道银色电光一般转瞬即逝！

　　所有人都瞪大了眼睛，但旋即嘴角浮起一丝微笑，枪皇原来最擅长的不是枪……

　　这个秘密足以让他们含笑九泉。

　　萧逸此时背心已被冷汗湿透，飞刀出手，例无虚发，但这并不表明随随便便扔出一刀就可以。

　　时机，方向，角度！

　　例无虚发的飞刀，精准的命中只是基本功，这点很多人都能做到，难的是对时机的掌握，也许只是千分之一秒！

　　花错此时也顾不得震惊，一个箭步向张嫣窜去。

　　就在这时，忽然一声枪响。

　　花错呆了，萧逸呆了。

　　张嫣的脖颈上喷出一阵血雾，看着花错的眼里带着愧疚和笑，缓缓倒地。

　　房间里只有七个对手，而萧逸也发出了七柄飞刀！

　　呵呵……呵呵……，那是来自地狱的笑！

　　你是不死鸟！


第一百一十五章 报复

　　萧逸狠狠一拍脑门，暗骂自己疏忽！

　　暗杀前任教皇女儿这种事情，杀手总部怎么会派泛泛平庸之辈来完成这个任务！

　　以鲍尔和他一起来这些人的伸手来看，如果不是对方事先控制了张嫣作为要挟，不用说花错和萧逸联手，就是他们其中一人使出七分本事已足以干掉这些人。

　　新任教皇不是傻子，所以他派出了不死鸟！

　　那个肥头大耳头顶稀疏的鲍尔就是不死鸟！

　　不死鸟并不是真的不能死，而是天生便具备一种特别的基因，具备这种基因的人特别少，他们最大的特点就是在死亡后还能“复活”短暂的几秒钟，具备这种基因的人被统称为不死鸟，杀手总部拥有多少只不死鸟，这还是个迷，除了教皇自己，就连不死鸟本身也无法知晓除了自己以外还有谁是不死鸟！

　　鲍尔的嘴角挂着微笑，临死前，他为伟大的教皇完成了任务！

　　“张嫣！”花错抱着张嫣疯狂的嘶吼着。

　　可能是“复活”之后鲍尔的手稍微有些发抖，虽然打穿了张嫣的脖颈，但并为一枪致命。

　　张嫣缓缓睁开眼睛，看着花错哭泣的脸，第一次，她对花错笑得如此的好看，第一次，她那么认真的看着花错，也许，她在心里一直对花错这样笑着，只是因为某种原因一直压抑着。

　　“花……错……”张嫣虚弱的开口。

　　“嫣儿，我在，我在，你要说什么我听着，你说什么我都去做！”花错抱着张嫣，眼泪已沾满他俊俏的脸庞。

　　“知道我……为什么一直……一直对你冷淡么，那是因为……我喜欢你，还记得我们小……小时候么，你总是和……和我作对，有一天，你为了我被父亲罚……从那时候开始，我便……喜欢上了你，但是，我知道鬼蝶……你和他是最好的兄弟，杀手总部没有你们不行，我也不忍心……不忍心……”

　　张嫣的气息越来越虚弱，没有再说下去，缓缓闭上了眼睛。

　　“嫣儿，嫣儿！你醒醒！”

　　花错疯狂的摇着张嫣的身子，为什么，为什么你在这个时候要告诉我这些，你可以对我说你一直很讨厌我，一直恨我，那样，也许我不会因为你的离开而那么难过，嫣儿，你醒来，你醒来后我立即消失，再也再也不来缠你，再也再也不来打搅你，你醒醒啊！

　　一旁的萧逸怕这次来的不止一只不死鸟，一直警惕的注意着躺在地上的人，片刻后才确定危险已解除，连忙跑到已经有些疯了的花错身旁，伸出两指在张嫣的脖子上探了探。

　　“她还有脉搏，送医院！”

　　手术室外，要不是萧逸拦着，花错肯定早就硬闯进手术室里去了，张嫣已经抬进去一个多小时，到现在一点消息也没有，这一个小时对花错来说比他这一辈子都要漫长。

　　鼻子比狗还灵的钱华给萧逸打了个电话，问萧逸需不需要警方出面帮他追查凶手，萧逸拒绝了钱华的好意，江湖上的事情还得有江湖上的人自己去处理，像这种事情警方还真管不了，最后钱华只把这件事定性为入室抢劫，凶手当场击毙便不了了之。

　　手术室的门终于打开，花错一下冲过去抓住一个一声连忙问道：“她怎么样了！”

　　医生摇摇头，叹了口气道：“算是不幸中的万幸，也算是万幸中的不幸了吧！”

　　看见花错快要杀人的眼神，萧逸知道此时的花错随时可能出手要人命，连忙对那名啰嗦的医生道：“你若是再啰嗦神仙也救不了你！”

　　医生被萧逸的眼神刺的心里一惊，哆嗦了一下，连忙道：“命算是保下来了，不过……”

　　这回是花错的眼神，医生感到对方此时就是一头野兽，连忙接着道：“不过由于颈部神经受到严重损伤，说的通俗一点就是植物人。”

　　花错心里不知是喜还是忧，不知是对别人还是对自己说道：“不管她怎样，我都会一直陪在她身边，一直到他醒来！”

　　医生摇摇头，“你听我说完，她这个植物人的性质和寻常植物人的性质不一样，或者说要严重一些，她需要每日都呆在医院的特护监控室，用我院最先进的仪器维持生命。”

　　已经被花错和萧逸那利刃般的眼神轮流刺过的医生不再卖关子，接着道：“不过我劝你们最好还是放弃吧，一来她醒来的概率实在太低，也许一辈子都不会醒来，二来特护室的费用实在太高，一天便要好几万元……”

　　萧逸拍了拍医生的肩膀，打断医生的话，客气的道：“麻烦医生快点把我朋友送监护室，给她最好的治疗，钱的问题你不用操心！”

　　萧逸把费缴完，办好各种入住特护室的手续后，看见花错蹲在卫生间门口一根接着一根的抽着烟，地上乱七八糟的都是烟头。

　　“这钱我会还你的。”

　　花错将手里的烟头狠狠摁灭在地上，起身就走，花错一直是个骄傲的人，也有足够让他骄傲的资本，退出江湖多年，开着一个小小的报亭为生，报亭一年的收入恐怕只够特护室一天的开销。

　　骄傲的他不想欠萧逸的人情，而且他也不知道萧逸有多少钱，所以他必须亲自动手。

　　一个杀手要赚钱，当然就只有选择杀人！

　　“你的自尊心重要还是张嫣重要。”萧逸看着花错的背影淡淡的道。

　　花错突然停住。

　　萧逸继续道：“特护室一天至少要花销五万，一个月就是一百五十万，而张嫣什么时候醒来还是未知，你能赚多少！”

　　花错冷冷道：“那我就每天接任务，每一分钟都做任务！”

　　萧逸摇摇头，“我知道你很强，但是如果你出现意外，哪怕就是一次失手，你知道杀手失手的后果是什么，如果那时张嫣还没有醒来，那她怎么办？”

　　花错的嘴角开始抽搐，他不是没又想到过这点，只是，他还能怎么办？

　　萧逸叹了口气，走到花错面前，拍了拍他的肩膀，看着花错的眼睛道：“从今天开始，你被我雇佣了，佣金就是特护室的所有开销，直到张嫣醒来。”

　　看着花错的表情有些复杂，萧逸转身大步离去，“如果你觉得你的自尊比张嫣的性命更重要，那你就去做你自己的事吧，需要帮忙的时候你可以和我说一声。”

　　花错只是微微一愣，便立即追上萧逸，坚定的对萧逸道：“你要让我去杀谁？就算是总统也行，只要我出了什么事，你帮我照顾好嫣儿。”

　　花错知道，萧逸肯出如此大价钱去雇佣他，那目标肯定不会简单，否则以萧逸的伸手根本就不用雇佣任何人。

　　萧逸笑了笑，“在雇佣你之前，我觉得我们还有必要做一件事。”

　　花错点了点头，和萧逸并肩走了出去。

　　杀手总部，应该为它的所作所为付出一些代价！

　　一个星期之内，杀手总部编制内的成员在执行任务时总会莫名其妙的失手，总是还没动手之前就先被人干掉。

　　那些影藏在普通人当中的杀手，只要是杀手总部编制内的成员，都逐一遭到暗杀，凶手的动作干净利落，每具尸体的死状各异，要不就是脖子被利刃整齐笔直的割开，要不就是出现一个形状不规则，略像三角形的血洞，还有被狙击步枪一枪打穿了脑袋的，也有被手枪近距离打碎心脏的！

　　辉煌会所内，一个普通的卡座坐着两男一女。

　　女人一身OL职业套装，很是迷人，其中一个男人长相俊美但绝不失阳刚之气，另一个与之相比却太过平凡，普通的五官，略微瘦削的身材，要说稍微特别一点的就是他身上穿着一件土气的中山装。

　　“你们已经见过面了，但我觉得我还是有必要向你介绍一下。”萧逸指着夜影对花错道：“她叫夜影，也是一名杀手，和你一样，也算是被我长期雇佣了吧。”

　　夜影白了萧逸一眼，心里想起莫名其妙的便把自己输给了萧逸，心头就有丝不快，端起酒杯和花错的杯子撞了一下，“久仰花错前辈大名，一直没来得及和你好好聊聊。”

　　花错看着夜影道：“从第一次看见你，我就觉得有些眼熟。”

　　萧逸一口酒喷了出来，“拜托，泡妞的对白能不能新鲜一点，这么老土的方式早就过时了。”

　　花错摇了摇头，“我说的是真的，但又想不起在哪里见过。”

　　夜影似乎想起了什么，脸色只是稍微黯淡了一瞬，便笑着道：“花错前辈真是好记性，曾经在训练营里我看见过你。”

　　花错一拍脑门，“对对对，想起来了，那时候你还是个小丫头，我还记得你有个妹妹。”

　　夜影指了指吧台上的调酒师，“夜香在那里。”

　　花错朝夜香看了看，呵呵笑道：“真是女大十八变啊，当时你们两个小丫头特别倔，所以我对你们有些印象，还是当时负责训练你们的鬼蝶有本事啊，这几天天台上放枪的人就是你吧，枪法不错。”

　　夜影笑笑，“不仅仅是我，还有一些其他的‘朋友’不便露面，以后我会一一给前辈介绍的。”

　　花错看着一旁似笑非笑的萧逸，竖起大拇指道：“知道你伸手不简单，但不知道你这么牛，就连夜影和南江市的‘朋友’们都是你的人。”

　　萧逸笑了笑，“现在你也是了。”

　　花错耸耸肩，“但愿嫣儿明天就能醒来。”

　　一旁的夜影做了一番激烈的思想斗阵后，才一咬牙，貌似随意的向花错问道：“不知道鬼蝶教官怎么样了，这些年都没他的消息。”

　　提起鬼蝶，花错没有说话，只是叹着气将手里的酒一饮而下。


第一百一十六章 黑社会教程

　　见花错如此，夜影也没有好在追问下去，怕被看出什么，端起杯子对花错道：“欢迎花错前辈，以后我们在南江市的‘朋友’又多了一份最强大的战斗力！”

　　萧逸摆摆手道：“不行，花错我要带在身边。”

　　夜影愣了愣，惊讶道：“你要花错前辈加入黑社会？”

　　萧逸白了一眼夜影，这个妖精每次提起黑社会都是一脸的惊讶和不屑，似乎她自己的杀手身份多么高尚一样，杀手鄙视黑社会，这传出去还不得让人笑掉大牙。

　　萧逸点点头道：“花错的伸手和头脑都是顶尖，血狼那边正缺人才。”

　　夜影道：“那‘朋友’这边也缺花错前辈这样的高手啊，你想想，我们刚做了那么大的事，杀手总部不得立即对我们采取行动啊，而且，我的伸手和头脑也不错，你干嘛不让我加入黑社会啊？”

　　萧逸看着夜影无奈的摇摇头道，“就凭你的这个分析，就证明你的伸手确实很好，但是头脑还差点儿意思。”

　　夜影刚要争论，便被萧逸挥手打断，继续道：“杀手总部根本不会怀疑到我们头上，第一，他们得罪的仇家太多，不会想到我们，第二，新任教皇是个极其高傲的人，在他看来，我们绝对没那个胆子，而且你和我，还有那些‘朋友’们，虽然不属于杀手总部编内成员，但依然属于杀手总部的人，教皇绝对不会想到是我们干的。”

　　一旁的花错暗赞一声聪明，补充道：“还有一点，表面上看起来我的嫌疑最大，其实则不然，因为那些人的死状各异，并不只是刀伤，教皇应该对我有所了解，依我的性格，绝对不会有这么多的帮凶。”

　　说完后，花错看了萧逸一眼，心里暗道：教皇若是知道我为了钱参加了黑社会，肯定下巴都会掉下来。

　　最后，萧逸做了部署，为自己旗下杀手界的“朋友”们组成的组织取了个名字，叫做血刺，夜影暂任命为代理组长，其行动任然和往常无异，该做什么做什么，至于杀手总部，只能先放到一边，他们现在的势力和杀手总部比起来还太过弱小，而且杀手总部也不是笨蛋，这种报复性的事做一次可以，做第二次绝对会露出马脚。

　　花错则决定让其做自己的保镖，一齐把主要精力放在血狼那边，传说中的两大护法之一，曾经威震江湖的花错，便在这样一个机缘巧合下成了邪狼萧逸的保镖！

　　杀手和黑社会虽然同属黑色职业，但二者还是有些质的区别，萧逸对花错的“入门培训”第一课便决定在辉煌会所进行。

　　先是怂恿夜影故意去舞池“风骚”的扭动了一曲，待引的一群蜂蝶围拢时，便授意夜影重新回到卡座上，与此同时，萧逸向辉煌会所看场子的手下传了命令，今晚这场架所有人都不能掺和。

　　果然，不到一分钟，麻烦就上来了。

　　几个头发染的稀奇古怪的混子跑到萧逸他们的卡座旁边，嬉皮笑脸的调戏着夜影，萧逸早已下令不许夜影动手，气的夜影直跺小脚。

　　看着一旁花错那准备杀人的架势，萧逸摇了摇头，这小子做杀手真是做到骨子里去了，动不动就一副准备取人性命的架势。

　　“学着点儿，看我表演。”

　　萧逸在花错耳旁耳语一句后，突然站起身，操起一个酒瓶便狠狠朝一个混子头上砸去，嘴上还骂咧道：“操尼玛的，老子女人你都敢动，他妈的活腻歪了是不！”

　　其实萧逸说这几句话时也有些不自然，他平时打架从不会如此夸张，这样夸张的表演也只不过是为了让花错还好“体会体会”一下黑社会的感觉。

　　另外几名混子见萧逸动手，连忙骂骂咧咧的一拥而上，萧逸一面说着粗话一边拳脚招呼着，不一会儿，几个混子便被萧逸放倒在地。

　　这样一面骂着一面打架萧逸还是第一回，怎么动怎么觉得不自然，心里想着要是赵志东和郭二两人其中一人在这里就好了，这两人肯定会是很好的“导师”。

　　萧逸看了一眼花错，对地上躺着的接混子奴了奴嘴，道：“该你了，照我的样做。”

　　花错有些不自然的起身，让他杀人可以，可是这种类型的打架却有些为难，当下不自然的动了动，也学着萧逸的样子抓起一个啤酒瓶，在地上挑了个看起来块头最大的混子，一把将他的头发提起，拿着啤酒瓶在其头上比划一番后，才有些生硬的道：“我操，操那个，操尼玛的，老子的女人你也敢睡！”

　　那混子委屈的道：“大哥误会啊，我没睡过这位小姐，我这是第一次见她啊！”

　　花错故作狠状，道：“你塔玛说什么，你敢说你没睡，再给你一次机会，睡没睡，再敢说谎我杀了你！”

　　那混子只得顺着花错的话道：“大哥饶了我吧，我睡了，我睡了还不行么！”

　　这时，坐在沙发上的夜影鼻子都快气歪了，打架就打架，还老把自己扯上干什么，刚要起身发作便被萧逸按了回去，笑眯眯的示意她稍安勿躁。

　　听见混子如此说，花错眉头一展，终于找到了理由，怒喝道：“娘的，老子女人你也敢睡，去死吧！”

　　说完就将啤酒瓶子高高举起，混子连忙道：“大哥，别，是你让我这样说的啊，我睡还是没睡你给个准信儿啊！”

　　说着，混子眼珠子一转，道：“大哥，这里可是血狼帮看的场子，你要在这里动手，血狼帮肯定不会放过你。”

　　“嘭！”

　　花错一下将酒瓶敲碎在混混头上，并轮起拳头不断的砸着混混的脸，一面砸一面道：“血狼是啥，血狼就是一坨屎，你让血狼帮出来试试，我把他们挨个打出屎来你信不信？还血狼帮呢，我看血狼帮的老大肯定就是一大坨狗屎，血狼帮的帮众肯定也是一大堆各种屎！”

　　夜影在一旁肚子都快笑痛了，萧逸满脸黑线的看着打的正HAPPY的花错大侠。

　　直到花错觉得差不多了，让那群混子爬了出去，这才转过身来一脸得意的看着萧逸得瑟的道：“怎么样，我学的挺快吧。”

　　萧逸机械的点了点头，“快到时学的挺快，只是……”

　　说着，指了指自己，道：“我，就是被你称作血狼帮老大的那坨巨大的狗屎。”接着又指着花错道，“你，就是被你称作各种屎的血狼帮帮众其中一员。”

　　花错张大了嘴巴，不好意思的挠挠头，道：“我这不是才知道嘛，呵呵，不算不算，说的话收回。”

　　萧逸摇摇头，道：“这个倒不重要，重要的是你刚才犯了一个错误。”

　　“错误？”花错一脸疑惑。

　　萧逸点点头，“你刚才出手的时候一直在下意识的找个理由，就像是你作为杀手的时候，杀人必须要有理由，或许那个理由是金钱，或许那个理由是惹到了自己，可是，黑社会不会讲究理由，只讲究站到最后的胜利者！”

　　见花错一副若有所思的样子，萧逸叹了口气，想要在一时半会儿让花错完全适应黑社会的节奏是有些难。

　　“走吧。”萧逸对花错摆了摆手。

　　“去哪儿？”花错摸不着头脑。

　　萧逸道：“去学习入门的第二课，这一课的名字叫做擦屁股。”

　　花错一脸迷糊的跟着萧逸走了出去，等了不到五分钟，看见几十个人手里带着家伙浩浩荡荡的走了过来。

　　“咦，他们是来报仇的么？”花错说道。

　　萧逸点点头，“黑社会不像杀手杀人，杀手杀了人再无后患，可是黑社会打架却可以牵扯出后期诸多麻烦的事情，处理这后期麻烦的事比打架本身难度要大多了，这就是和杀手杀人不一样的地方。”

　　“哦。”花错若有所思的点点头，撸起袖子就要上前。

　　“你干什么去？”萧逸伸手拦住。

　　花错理所当然的道：“去擦屁股啊！”

　　萧逸哭笑不得，这个他倒是学的很快，当下拍了拍他的肩膀道：“接下来就是第三课，叫做大哥不会轻易出手。”

　　正当花错一脸疑惑细细品味这句话的时候，突然从马路的另一面射来刺眼的灯光，定睛一看，是两辆白色的面包车开了过来。

　　嘎吱，两辆面包车在会所门口刹住，哗啦啦一下涌出数十名身着黑衣的大汉，背负着双手集体向萧逸行了一礼，整齐的喊道：“萧哥！”

　　萧逸点点头，朝他们挥了挥手，那群黑衣大汉立马二话不说，抄起家伙就想那群混子冲去。

　　不到片刻，几俩警车便拉着刺耳的警笛开了过来，一大群警察冲进人堆将那群混子悉数带走，而那群黑衣大汉却一个个毫发无损，拍了拍身上的尘土扬长而去。

　　花错心里对萧逸势力之大感到暗暗吃惊，这简直可以称作只手遮天！

　　看着疾驰而去的警车，花错吞了口唾沫道：“黑社会真是不讲规则啊！”萧逸闻言，眼睛一亮，冲着花错打了个响指，“恭喜你，终于领悟到黑社会的精髓！”


第一百一十七章 这里是华夏国

　　萧逸等的这一天终于到来，一名潜伏在舞厅做小姐的凤组成员伺候了几个岛国人后，立即将打探出的消息上报。

　　经过再次核实后，萧逸当即便采取了行动，所谓采取行动，其实就只不过给花错打了个电话而已，毕竟对方是“外国人”，采取大规模行动的话怕是市长出面也压不住。

　　而且，最重要的一点就是，邪狼加上花错，这个任务实在是还不够这两个世界顶尖高手塞牙缝的。

　　神风公司是南江市一家岛国公司旗下的分支机构，其成员大多为岛国人，经营着一些汽车配件和机器零件等业务，做的不温不火，其规模在南江市只能算中游水平。

　　岛国人的工作素质世界闻名，神风公司所在的楼层经常是通宵达旦灯火通明。

　　这一晚已是凌晨两点，神风公司的灯依旧亮着，留下加班的全是岛国人，一个个看起来精神十足，毫无倦怠之意，只不过若是他们此时做的事若是传扬出去，华夏国安局肯定会很“客气”的让他们去见他们的光照大神。

　　公司的前台是个美貌的岛国女子，按理说，前台负责接待，没有加班的必要性，只不过现在这名前台不仅精神抖擞，而且看起来似乎是整个公司精神最集中的一个。

　　公司的大门只是微微一动，前台女子面色瞬间一紧，藏在桌下洁白的玉手竟然凭空多出一把精致的——手枪！

　　“你好，请问石原先生在不在。”

　　说话的人很礼貌很客气，特别是那一脸阳光无害的笑让前台女郎紧绷的神经稍微松动了一下。

　　“你们是什么人，找石原先生有什么事？”虽是稍微放松，但前台女郎依旧警惕，她可不相信大半夜的来这里只是为了洽谈业务上的事。

　　“呵呵，小姐不用那么紧张，要不呆会儿我请你喝杯咖啡，然后在找个房间放松一下。”这时，同来的另一名男子笑呵呵的对前台女郎开口道，前台女郎眉头皱了皱，若不是说话的这名男子看上去俊美无比，恐怕以这种露骨的话足以让她找到理由将之轰出去，不过她现在的身份是一名前台，在不确定对方来意之前，贸然的开枪只会带来更多的麻烦，她们现在要做的可是一件“神圣”的大事！

　　女郎挤出微笑，礼貌的道：“对不起两位先生，现在是下班时间，如果两位有什么事情的话，可以明天早一点过来。”

　　“噢，你们石原先生还真是努力啊，这么晚了还陪着你们一起加班。”说话的是那名有着阳光笑容的男人。

　　女郎轻轻点头，“我们石原先生一直很优秀。”

　　说完后，女郎突然意识到说错了花，脸色大变，藏在桌下的手指已经搭上了扳机。

　　可是那两名男子似乎没有注意到女郎的变化，自顾的聊着天。

　　“哈哈，还是你有办法，一句话就探出石原那个家伙呆在这里。”

　　“呵呵，不是我聪明，而是岛国人一向很笨。”

　　“笨得就像这个撇脚的女人一样，前台女郎哪里有坐着接待客户的道理。”

　　“嗯，如果她真是前台女郎的话，那绝对不是一个合格的员工，不过她藏在桌子下的那只手却危险的很。”

　　女郎闻言，忽然闪电般的将握着枪的手抬起，可是却突然发现再也没有力气扣动那枚扳机，想要说什么，可是却感觉怎么也发不出声，她的脖子不知道什么时候已出现一条极细的红线，泛着气泡的鲜血渐渐从里渗出，然后一下倒在椅子上，洁白的玉手还握着那支小巧精致的手枪。

　　“我知道花错的花叶刀用的很好，但是不知道你的枪用的怎么样，尽量用枪解决吧。”

　　花错耸了耸肩，“习惯了，不过我的枪也用的还凑合，虽然枪皇是你不是我，哈哈哈。”

　　萧逸笑笑，“外边就交给你了，我去找石原。”

　　花错拔出手枪，一脚将前台女郎身后的那堵用来隔断的屏风踹开，突然连点三枪，公司的“员工”还未回过神来便倒下三人，眉心无端的多出一个血洞，剩下的立即或蹲下或躲到掩体后面。

　　萧逸挑了挑眉毛，“你的枪和你的刀一样快。”

　　花错淡淡一笑，“只是我觉得用枪有些麻烦而已。”说着，抬手就是两枪，又将两个探出头想要还击的人打穿了脑袋。

　　花错一个人，一把枪，便把十几号人压制的头也不敢抬起，只要稍微露出掩体，一颗子弹便会准确的朝他们飞来。

　　萧逸耸了耸肩，背着两手悠闲的从之间走过，一直走到一个用日文标注着总经理室字样的木门。

　　轻轻拉了拉木门的把手，发现竟然没有从里边反锁，萧逸嘴角浮起一丝鄙夷的笑，这种雕虫小技在他看来实在上不得台面。

　　抬腿狠狠一脚将木门踹开的同时，萧逸反身一侧，身形犹如猎豹一般俯身向前一窜，身后立即便多出数枚弹孔。

　　当萧逸的身形稳下时，房间里已没了那消音器的扑扑声，只不过地上多出了几具手持手枪的尸体，都是在眉心处多出一个血洞。

　　“石原先生，如果你想多活一会儿的话，我劝你把枪放下，我不是一个爱开玩笑的人。”

　　石原和众多岛国人一样，身材有些矮胖，有着猥琐的眼睛，人中处的一撇小胡子到时很有岛国风范。

　　能在神风公司担任“总经理”，他自是笨不到哪里去，他的几个保镖的身手他极为清楚，可是就在一瞬却悉数躺下，看来对方不仅是个不爱开玩笑的人，而且也不是个危言耸听的人，扣在扳机上的食指微微松开，缓缓将枪放在了桌子上。

　　“你是什么人？”石原的华夏文说的很流利，如果不看到他本人的话恐怕没人会听出这是从一个岛国人嘴里所说出。

　　“血狼帮萧逸，他们都喜欢叫我邪狼。”萧逸翘着二郎腿，悠闲的点燃一根烟坐在宽大的皮质沙发上，丝毫没有隐藏自己的身份，对一个快死的人也没什么好隐瞒的。

　　“血狼帮真正的幕后大哥果然名不虚传。”石原脸上丝毫没有任何慌张，因为他对自己的背景很自信。

　　萧逸微微眯起眼睛，没有接石原的话，道：“神武会的成员看起来也不太差，至少死到临头还能如此镇定。”

　　石原脸色一变，“你知道我们是神武会的？那你你应该知道得罪了神武会是什么后果，如果你现在离开，这件事情我可以不追究，就当没发生过。”

　　萧逸哈哈一笑，“看来我刚才还是太高看你们了，你总不会笨到就凭你这几句话我就会放过你吧。”

　　石原抽动着嘴角，道：“虽然你知道我们的底细，但我现在的身份依然是合法的日商，你要是动了我，你们华夏政府是不会放过你的！”

　　萧逸缓缓吐出一个烟圈，然后道：“若是在三天以前，我还真不敢动你们，可是现在，你们是恐怖分子，你说华夏政府会不会为了一群即将在南江市暗杀某国前来考察的二号人物的恐怖分子，而去处置一个华夏公民？”

　　石原嘴角明显抽搐了一下，强作镇定道：“这些只是你的猜测，你有什么证据？你们华夏国不是最讲证据的么？”

　　萧逸淡淡一笑，指了指石原身后的一排巨大的柜子，道：“不知道石原身后那些柜子里的各种枪支和火箭筒算不算是证据？”说完又朝门口指了指道：“也不知道你外面那些‘员工’电脑里的一些资料算不算得上是证据？”

　　“八嘎！”石原忽然狠狠一拍桌子，大怒道：“这些你都是怎么知道的，这可是那我们神武会的秘密！”

　　萧逸突然嘭的一声将面前的茶几生生踢断，指着石原大声道：“石原，我告诉你，不要以为你们神武会能够胡作非为，你不要忘了，这里是华夏国，还轮不到你们这些跳梁小丑撒野！”

　　看着萧逸利刃一般的眼睛，石原连忙将视线移开，不敢再和萧逸的眼睛对视，平复下自己的心情，说道：“请原谅我刚才的冲动，但是我想我们可以做一笔交易。”

　　萧逸没有理会他，用脚趾头都能想到石原所说的交易是什么。看也没有看石原一眼，只是有节奏的吞吐着烟雾。

　　见萧逸没有说话，石原接着道：“你们血狼帮和我们神武会井水不犯河水，只要你这次放过我，不要阻挠我们的计划，我将向总部申请，给予你们血狼十万美元的奖励，并授予我们神武会至高无上的荣誉神武勋章……”

　　萧逸一下将石原的话打断，怒道：“闭嘴，你们不要总是把自己想的太高，你们那狗屁勋章在我们华夏人眼里屁都不是，还有，不要把华夏人都当成傻子，你们那点小算盘老子早看穿了，等的就是今天这样的机会！”

　　萧逸指着石原，接着道：“你们神武会潜伏在南江市多年，一直想要控制这座在华夏国占据着航运要道的小城市，以方便你们走私军火和毒品，但碍于这里的势力太过错综复杂和其它一些因素，所以你们一直没有动，就在三天前，你们偷运进大批武器，难道仅仅是为了搞个暗杀么？我看你们是想对我们血狼动手才是真！”

　　“我注意你们很久了，只是碍于你们是外宾身份，在没有证据的前提下我不会贸然行动，否则你们那个狗屁大使馆肯定又会抹黑我华夏国政府，这也是我为什么一直留在南江市的原因，等的就是你们这条老狐狸现形！”

　　见自己的计划完全被对方猜出，石原眼珠子一转，道：“你说的没错，但神武会的势力你是知道的，就连黑手党都要忌惮我们三分，你今天如果杀死我，我敢说你们一定会受到最疯狂的报复，难道你觉得就凭你们血狼目前的势力，能够和神武会抗衡么？”

　　“还有，南江市的几个政府首脑也收了我们的好处，你若是杀了我，他们是不会放过你的，因为我不仅给他们很多好处，而且还掌握着他们很多的违法证据……”

　　石原的话音一下戛然而止，一双眼睛瞪得特别大，满脸尽是不可思议的表情，只不过他却再也说不出话来，因为他眉心处突然多出一个血洞！

　　将手里燃尽的烟头弹开，萧逸看着石原的尸体摇了摇头，“但愿你下辈子能够明白无论什么样的人都不会在乎一个死人，纵使你给了他们很多好处，纵使你掌握着他们很多的证据，但前提是你首先必须是一个活人，你说的没错，凭血狼帮现在的实力，还不足以和世界三大黑帮之一的神武会抗衡，但是请记住，这里是华夏国！”


第一百一十八章 一箭三雕

　　“没想到你还是个啰嗦的人。”

　　当萧逸走出去后，花错已经悠闲的躺在椅子上翘着二郎腿，斜叼着根烟卷，看着萧逸笑道。

　　萧逸耸了耸肩，“没办法，石原很啰嗦，我必须要陪着他啰嗦。”

　　花错起身大大的伸了个懒腰，打着呵欠道：“和小鬼子还有什么客气的，走吧，困死了，大半夜的，真是折腾。”

　　走出写字楼后，萧逸立即给钱华拨了个电话过去。

　　“恭喜钱大哥，又立大功一件。”

　　“萧老弟此话怎讲？”电话那头钱华的语气有些疑惑。

　　萧逸笑笑，“本市神风公司实为恐怖分子，被钱大哥一举侦破，带着众警察一马当先，将匪徒悉数击毙，并在总经理室的大柜子里发现大批军火和毒品，还在他们电脑里发现即将暗杀某国前来我市视察的二号人物的计划，钱大哥，你说这是不是大功一件啊！”

　　电话那头明显顿了顿，忽然激动的道：“哈哈，确实是大功一件，事态紧急，我就不和萧老弟多说了，改日咱哥两儿好还聚一聚。”

　　钱华的速度果然够快，萧逸和花错走到没多远时，几辆警车拉着警笛呼啸而来，站在街角的萧逸和花错看见钱华穿着笔挺的警服，一马当先的冲进了大楼。

　　“你干嘛把功劳让给警察？”花错对萧逸的做法有些不解。

　　萧逸嘴角微微挑起，似笑非笑，“凭我们现在的实力，能够和神武会抗衡么？”

　　花错摇摇头，纵使不太了解黑道，但作为世界三大黑帮之一的神武会却是知道的，就凭血狼目前的实力还不够人家塞牙缝的。

　　萧逸又问道：“突然之间死了那么多岛国人，华夏国的政府会不会视而不见？”

　　花错想了想，继续摇了摇头，这不可能，别说是死了十几个岛国人，就算是死十几个人民工在华夏国也是一件大事。

　　“他们的身份特殊，我们总不能让他们的尸体凭空消失，所以这一切最好的解决办法就是由警方来处理，在国家看来无论对方是什么身份我们杀掉那么多岛国人都会很麻烦，可是警方就不一样了，那叫做击毙，叫做神勇。”

　　“神武会绝对不会想到是我们干的，他们只会认为是华夏警方干的，他们实力虽强，但是在华夏国政府面前连只蚂蚁都算不上，而且还卖了警察局长一个人情，你说交给警察处理是不是一个很好的选择？”

　　花错暗暗咂舌，这可是一箭三雕啊，既转移了神武会的视线，又不会让华夏国政府注意到自己，还卖了人情，这黑社会错综复杂的关系和杀手界还真是不一样啊。

　　看着花错有些错愕的表情，萧逸哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“这也算是一堂黑道入门的课程吧！”

　　第二日，南江市报纸的头版头条便是这则新闻，钱华“沉着威武”的面孔几乎占了半个版面，对此老百姓欢呼雀跃，他们对这个局长非常的满意，南江市的治安现在不仅一片太平，而且这名局长更是屡破大案，从扫平本市扎根已久的两大黑恶势力到现在的捣毁岛国恐怖分子组织。

　　可是南江市的百姓们心里还有一点点的疑问，那就是屡建功勋的钱局长为什么迟迟得不到提升，而总是窝在南江市做一个市局局长，对此，钱华的回应是这样的：我热爱这片土地，热爱这片土地上的人，升职对我来说不算什么，最重要的是只要我钱华在，就会一直保护着南江市，让这座城市天下太平！

　　看到电视里唾沫横飞的钱华，萧逸淡淡一笑，自言自语道：“更重要的原因，那就是老子让你升你才能升！”

　　南江市潜伏危机解除后，萧逸立即对留守在南江市的血狼帮众做出一番大刀阔斧的整改，不仅让血刺小组派人对他们做了为期三个月的训练，而且还提拔了不少能力出众的成员做干部，给他下放的权利也很大，丝毫没有保留。

　　疑人不用，用人不疑这个道理萧逸还是懂的。

　　南江市的负责人由一名叫做陈磊的人负责担任，陈磊也是一名退役侦察兵，伸手了得不说，重要的是其为人机警，颇有头脑，上任不久就将整个南江市的地下世界打理的妥妥当当，这点萧逸尤为满意。

　　南江市所有事情悉数处理妥当后，萧逸也是一名即将毕业的大学生，他的“校园生活”至此就结束了，对此萧逸倒是没什么感觉，因为这一切几乎都早在萧逸的计划中，唯一让萧逸心里有些忐忑是几个人，杨雪，姚萱萱，还有——林萍！

　　老天真是公平的，在情感上面萧逸毕业后直接去省城益都，在哪里又可以合丁瑶等人在一起，可是却又要和南江市的这些“彩旗飘飘”们作出短暂的离别。

　　和那种下半身的滥情牲口不一样，萧逸在情感上谈不上什么从一而终的好人，但他对每一个人的感情都绝对是真心的，多情和滥情本就是有质的区别。

　　离开南江市的前一天早上，萧逸去了趟医学院，找到同样面临毕业的姚萱萱，姚萱萱还有继续留在学校里考研究生，知道萧逸要走，姚萱萱哭的梨花带雨，最后和萧逸拉钩，让萧逸保证永远爱她，萧逸当场就发了一个恶毒而又掷地有声的毒誓：保证永远爱姚萱萱，若有背叛，一辈子阳痿不举，满身烂疮！

　　萧逸之所以敢发如此毒誓，那是因为这句话有漏洞，他保证永远喜欢姚萱萱没错，但又没说不能喜欢别人，老天爷，这点你可要搞清楚啊，别弄错了到时真弄老子一身烂疮就冤枉死了。

　　去找杨雪告别的路上，萧逸心里十分忐忑，杨雪算是他“豆腐”吃的最多的人，不似和姚萱萱还保持着“纯洁”的关系，就这样拍拍屁股走了，那总觉得差点儿意思，虽说没和杨雪发生过那种实质性的深入关系，但人家一个黄花闺女全身上下隔着衣服几乎被自己摸过了个遍，现在要扔下人家，这道坎就连萧逸自己都觉得有些过不去。

　　此时天已经完全黑了，萧逸在杨雪楼下徘徊了一阵子，最终还是鼓起勇气上了楼，心里这样安慰自己：大不了以后就让她做大老婆吧，反正她年龄也是最大的。

　　来到杨雪门外，发现门竟然没有锁，萧逸轻轻推开门走了进去，看见杨雪正在厨房做饭。

　　“来啦，把门关上，马上就可以开饭了。”

　　厨房里传来杨雪的声音，她似乎早就在等萧逸过来，萧逸心里欣慰的笑了笑，走到厨房帮杨雪打下手。

　　“杨姐，那个……我……”萧逸剥着葱，不知道该怎样开口。

　　“明天的车票都定好了吧。”杨雪炒着萧逸最爱吃的回锅肉，一脸平静的将萧逸不好开口的话说出。

　　萧逸点点头，“这个……有些事情我也是不得不做出选择。”

　　杨雪将菜盛起，平静的道：“益都是省城，那边发展空间比较大，你去那边发展我也支持，只是一个人去了那边要好好照顾自己。”

　　萧逸连忙小鸡啄米般点头，“放心把杨姐，我去了那边一定……”

　　杨雪打断他的话，“又不是生离死别，弄这么紧张干嘛，空的时候你可以回来看我啊，而且现在通信这么发达，来，把菜端出去，准备吃饭，你还没吃过我亲手做的饭菜吧！”

　　萧逸心头一暖，杨雪的众女中年龄算是最大的一个，自然要相对成熟一些，不似姚萱萱一听他要走就哭的跟泪人似的，看来日后杨雪必须得是大老婆啊！

　　萧逸少有的没有狼吞虎咽，这温馨的气氛他实在是不忍打破，菜不多，但都很精致，都是萧逸平常最喜欢吃的，看来杨雪还是个细心的女人。

　　吃过饭后，杨雪让萧逸先去洗碗，自己去换衣服。

　　萧逸一边在厨房洗碗，一边在心里琢磨，这大晚上的换什么衣服啊，难道还要让自己陪她出去走走，应该不会吧，都那么晚了，那会不会换上一件情趣内衣，想要和我度过难忘的一夜，对，一定是这样的！

　　想到这里，萧逸差点笑出声来，几下将碗筷洗干净后，整理了下自己的衣服，正襟端坐在杨雪卧室门口，别人都去穿情趣内衣了，既然搞的那么正式，那自己总要认真对待吧，不然这简直太对不起自己那高尚的道德和讲文明讲礼貌的外号。

　　卧室里一阵窸窣的声音过后，杨雪从里边走了出来，身上并没有穿着情趣内衣。

　　不过萧逸一点也不失望，因为今晚的杨雪真是美呆了，整齐的青丝及腰，精致的紧身粉红衬衫，一对高高隆起的双峰呼之欲出，面料滑腻的白色包臀短裙，略带肉色的透明冰丝包裹着那双结实修长的美腿，足下踩着一双银色的高跟凉鞋。

　　看着表情呆滞的萧逸，杨雪没好气的笑了笑，这个小色鬼还是本性不改啊，恨不得要把自己一口吞掉的感觉。

　　“小色鬼，看什么呢。”杨雪莞尔一笑。

　　萧逸一下回过神来，“呵呵，没，没看什么。”一面说着，一双眼珠子依然如磁石一般扫着杨雪的下三路，喉结不争气的发出咕噜一声吞咽唾沫的声音。

　　杨雪笑了笑，“进来吧，把门关上。”

　　萧逸闻言，鼻血差点喷涌而出，今晚发达了！


第一百一十九章 离别

　　杨雪坐在床上，两腿并拢微微朝一侧倾斜，更加显得完美的身段玲珑无比。

　　“你站门口干嘛，过来啊。”

　　杨雪只是这么随意一说，但在萧逸听来却是对他赤裸裸的挑逗，心想，一个美女坐在床上叫自己过去还会有什么别的意思么？

　　萧逸不是什么善类，这辈子祸害过的什么王妃公主的多了去了，可是此时心却砰砰乱跳，以前做雇佣兵时和那些女孩子都是为了纯粹的动物发泄行为，却从来没真正动过心，也难怪他一回到普通社会中会如此桃花朵朵开，感情世界就跟开闸泄洪似的一发不可收拾。

　　只是微微平静了心情，便突然暴起，饿虎扑食一般向杨雪扑去，杨雪猝不及防，一下被萧逸仰面扑倒在床上。

　　“杨姐你的意思我懂，你放心，今晚这就算交了定金，我这辈子都会对你负责的。”

　　萧逸爬在杨雪身上，一面喘着粗气一面在杨雪身上大下其手，由于太过突然，杨雪又要紧闭着嘴躲避着那“猪嘴”的攻击，一下也说不出什么话来，任由萧逸一手抚着她的一只高峰，另一只手沿着一条腿慢慢往上滑去。

　　突然间，杨雪竟然感到一阵酸软，渐渐的从紧张中适应过来，意识也在一点点模糊，几乎就要将自己的嘴探去回应着萧逸。

　　就在此时，杨雪忽然感到下身一阵麻痒，将她的意识又重新拉了回来，想到了什么似得，突然啊的一声尖叫，用力推了推萧逸，可是哪里推的动，只好强忍着下身那阵蚀骨的麻痒用尽全身力气在萧逸肋下狠狠拧了一把，萧逸痛的一下蹦了起来。

　　“哇呀！”萧逸捂着肋下，一脸痛苦的扭曲着，一面哇哇乱叫一面揉搓着十有八九又是一大块青皮的肋下。

　　“杨姐，没想到你还喜欢SM啊！虽然口味有些重，但我还是能勉强接受了，只不过你要让我做好心里准备啊，还有……”

　　萧逸忽然愣住。

　　杨雪衣衫不整的曲躺在床上，头发已有些凌乱，俏丽的脸庞上满是晶莹的泪水。

　　萧逸恨不得狠狠扇自己一个大耳刮子，这是在干什么啊！

　　“杨姐，我……”萧逸像个做错了事的孩童，搓着衣角低着头站在床前，心里愧疚的恨不得让杨雪把自己一枪给嘣了！

　　二人都没有说话，房间里只剩下杨雪细微的抽噎声，半响过后，杨雪才从床上坐起，整理好自己的衣物，坐在床沿深吸一口气后，才对站在一旁不知所措的萧逸轻声道：“坐过来吧。”

　　这回萧逸可不会在将杨雪的这话理解成让他再次发动进攻，只是小心翼翼的在杨雪身边坐下，任然低着头不敢看杨雪一眼。

　　杨雪将脸上的泪花拭去，见萧逸不语，轻轻伸出自己的玉手搭在萧逸放在膝盖的手背上，轻轻道：“萧逸，其实你的心杨姐懂，杨姐也不是……不愿意，只不过不是现在。”

　　萧逸闻言，两个眼睛腾的闪过一缕幽绿色的光芒，心里道：不早说啊，反正我也不急这一时半会儿的。

　　一面笨手笨脚的帮杨雪擦去眼角残留的泪花，心里一面欢快得跟过节似的，并暗骂自己太猴急了，女孩子本就比较矜持，而且人家杨雪可是正宗的黄花闺女，别说那事儿了，除了自己和她爹以外这辈子就连手都没被异性碰过，萧逸如此猴急也难怪人家会有这么大的反应，况且人家杨雪不是说了嘛，只是不想在现在而已，女孩子嘛，干这事儿之前谁不想聊聊天之类的前奏嘛。

　　见萧逸一脸的堆笑，杨雪没好气的道：“臭小子，想什么呢。”

　　萧逸撇撇嘴冲杨雪笑了笑，道：“没，我就想到以后能够娶到杨姐，心里就直乐呵。”

　　杨雪抡起粉拳捶打在萧逸身上，笑道：“谁说要嫁给你这个小毛头了。”

　　萧逸一面用手挡住杨雪的粉拳，一面嘿嘿笑道：“杨姐若是不想嫁我也行，反正吃亏的又不是我，而且刚才还摸到……”

　　“叫你再乱说！”杨雪不等萧逸说话，瞬间羞红了俏脸，和萧逸打闹了起来。

　　半响后，二人都有些累了，才斜靠在床头，萧逸一只手搭在杨雪的玉手上，并在杨雪的玉腿上牵着她的手摩挲着。

　　“杨姐，问你个事儿，你觉得你了解我么？”萧逸说着，朝杨雪凑了凑。

　　杨雪答道：“要是杨姐不了解你，那还有谁会了解你啊，而且正是因为了解你，所以今晚才换上这身衣服，你小子那点不良嗜好我可是很了解，整个就一小色鬼。”

　　萧逸只是淡淡的笑了笑，杨雪还是误会了他的意思，萧逸的意思是，如果有一天杨雪知道了自己的身份还会这样对自己么？做了一会儿思想斗争后，萧逸还是没有打算此时将自己的真实身份告诉杨雪，不是为了隐瞒，而是知道了也许对杨雪并没有好处。

　　算了，以后时机到了再告诉她吧，萧逸心里这样想着，一面接起杨雪的话道：“那你还不让我对你那个，又穿成这样，杨姐这不是成心要把我憋坏啊。”

　　杨雪气笑了，“让你过过眼瘾还不知足啊，小心我以后天天穿着大筒裤见你，还有我刚才不都说了嘛，关于……那个的事，现在还不是时候嘛。”

　　萧逸挺了挺身，心里一喜，老子可不缺这一时半会儿的，等会儿就等会儿吧。

　　最后二人有一搭没一搭的聊了好几个钟头，眼看都凌晨了，萧逸总算是憋不住了，起身对杨雪暗示道：“杨姐，这有些晚了，我得回去收拾收拾，明天一早就要离开呢。”

　　杨雪有些不舍，但还是道：“嗯，那好吧，去了那边，自己要好好照顾自己。”

　　萧逸点点头，见杨雪还不开窍，作势道：“那我走了啊。”

　　“嗯，我就不送你了，你自己路上小心点。”

　　萧逸将卧室门拉开，将杨雪还没有动静，索性将牙一咬，转过身对杨雪道：“杨姐，咱是不是还有啥事儿没做？”

　　杨雪疑惑道：“什么事啊？”

　　萧逸道：“刚才杨雪你不是说，呆会儿要和我……和我那个的嘛！”

　　杨雪愣了愣，忽然噗嗤一笑，没好气的道：“你个小色鬼想哪儿去了，我说现在不是时候，是因为我想等到以后我们结婚那天，我要把我最最重要的一天留到最美好的时候。”

　　萧逸只感觉万道雷电轰轰劈过，不带这么玩儿的啊，老子可是等了好几个小时！

　　见萧逸一脸悻悻的模样，杨雪起身，走到萧逸面前，两只玉手搭在萧逸的双肩，温柔的道：“我一直会等你的。”

　　见萧逸还是一脸委屈的样子，杨雪笑了笑，“好啦，哭丧个脸，就再便宜你一点点吧。”

　　杨雪说完，轻轻在萧逸的唇上啄了一下，看着杨雪看自己的样子，萧逸心头一暖，轻轻在杨雪头上拍了拍，怜爱的道：“替我照顾好自己，相信我会经常回来的。”

　　杨雪轻轻的嗯了一声后，拥抱良久，杨雪才恋恋不舍的目送萧逸的背影离去。

　　凌晨的南江市褪去了白日的喧嚣，在几盏昏黄的路灯下显的无精打采，偶尔会有几辆过路的汽车拖着尾灯呼啸而去。

　　可此时却有一个人，竟然在大街上漫无目的的转悠着，没人知道他已经这样在大街上走了多久，接着昏黄的灯光，可以看出他那精亮的眼里竟然满是伤感。

　　这条街，是她第一次与她见面的地方，当时他在和赵志东等人打架，她出现了，那条街，他曾经在这里帮她抓抢劫犯，这家西餐厅，曾经送给他们神秘礼物。

　　还有这家餐厅，萧逸突然在一家餐厅楼下止步，抬头看着早已打烊的餐厅良久。

　　在这里，这个女人将冰冷的枪口对准他，将他的心脏撕成碎片！

　　那个给他温情的女人，那个“背叛”他的女人，那个让他深爱的女人，那个让他“恨之入骨”的感觉。

　　一阵夜风吹过，微微带着些寒意，萧逸仰面天穹，黑夜中的星星闪着光芒，有两颗星星它们看似离的很近，但其实有很遥远，很遥远。

　　第二日清晨，整个南江市从睡梦中清醒过来，恢复了往日的喧嚣，人们谈论着新闻和对生活的抱怨，谁也不知道，就在昨夜，有个少年，同时也是南江市最大的黑道头子，曾经在这些他们熟悉的街道上独自转了整整一夜。

　　“萧哥，可以走了么？”一辆黑色轿车里，司机问道。

　　萧逸深吸一口气，“走吧。”

　　一旁的花错笑了笑，“谢谢你将整个特护室的设备买了下来，走吧，我很久没离开过南江市了，去省城，就像你说的，将来我们还要站在云端，没有什么能让我们止步不前。”

　　车站里，一大早就站着一个貌美的女子，似乎是在等待着什么人的出现，但从她站的位置上来看，又似乎不想让对方发现自己，可是到了最后一班车，那个身影还是没有出现，女人叹了口气，缓缓离去，眼角闪过细碎的光芒。

　　萧逸，无论你是什么身份，你是谁，你都是那个让我开心，让我吃惊，让我心疼的男人，到了省城，好好照顾自己，我伤了你的心，你可以忘记我，可以恨我，但你一定要幸福，我依然会一直爱着你，如果有一天，我们再次在不该出现的地方碰面，那作为警察，我依旧会将你绳之以法，但作为爱你的女人，我会用这把伤害过你的手枪，让它带着我去找你！


第一百二十章 初到益都

　　益都是一座古城，有着数千年灿烂的历史，在华夏国属于西南地区经济政治文化中心，其繁华程度可见一斑！

　　“萧哥！”

　　益都幢豪华酒店内，上百名身穿华夏立领的黑衣人，腰杆挺的笔直，见萧逸走进后有力的整齐叫道。

　　萧逸眉头微微皱了皱，“你们这是怕别人不知道我们是黑社会么！”

　　其中领头的一人骨瘦如柴，穿着一套小号的修身立领装，胸口却高高挺起，样子有些滑稽，活像一根小豆芽，那人对着萧逸嘿嘿笑道：“萧哥不用担心，这点我早就想到了，酒店今天被我们包圆了，都是我们的人。”

　　“豆芽”身旁一个梳着莫西干式发型的大汉白了他一眼道：“豆芽菜，你怎么说话呢，包圆酒店这事儿似乎和你一点关系都没有吧，是谁嚷嚷着还要拉上横幅出城十里迎接萧哥的？”

　　“豆芽”在那人面前要挨上一个头，当下拼命挺着胸口大声道：“你这个五大三粗的怪物，以后请记得我不叫豆芽，我的绰号叫做疯蛇，好像这个主意是你想的一样，当初我说出城十里迎接萧哥的时候，是谁说的出城五里就行，做人要低调啊！”

　　“咦，豆芽菜，皮痒痒了是不！”

　　“哇呀，萧哥救我啊，这只怪物又要仗势欺人了啊！”

　　郭二一面咋咋呼呼的嚷着一面向萧逸窜去，萧逸一把将之抱住，身后的赵志东和一直未做声的魏永也一齐走过来，死人伸出手紧紧搂在一起。

　　“几年没见，你们仨还是一点没变啊，哈哈！”萧逸言语间难掩见到三人的喜悦，算算时间，几人也有一年多未见了。

　　“那是，萧哥你看我是不是稍微强壮了那么一点点啊。”郭二一面说着，一面撸起袖子亮出他那胳膊上的“鸡肉”。

　　赵志东一把将他拎开，“去去去，萧哥刚来，总不能被你一个人霸占着吧！”

　　和赵志东寒暄了几句后，萧逸走到一直站在一旁不语的魏永身旁，拍了拍他的肩膀，“小永，瘦了，黑了，结实了！”

　　“萧哥！”魏永的声音有些哽咽，他和萧逸的感情有些特殊，二人以前同在一个宿舍，而且魏永走上这条道路也是取决于萧逸，他有今天也是因为萧逸，没有萧逸，他很清楚一个没有技术没有学历没有本钱的农村人在城里是什么结果。

　　魏永不善于表达自己的内心，只是看着萧逸的眼圈有些微微发红。

　　“哧，几个大男人，怎么搞的跟娘们儿似的。”

　　这时，萧逸的身后忽然传来一个冷冷的声音，魏永等人这才注意到，萧逸身后还跟着一个人，刚才进门的时候还以为是萧逸从南江带来的手下，可是看这个样子哪里像是“小弟”的模样，一副心高气傲不可一世的样子。

　　“操，你他妈怎么说话的，认识老子是谁么！”

　　郭二的脾气最为火爆，当下便不乐意了，对着那“小弟”呵斥道。

　　萧逸微微动了一下，但却为出手制止，因为他知道花错以后和他们打交道的日子还长，彼此间就先来个“见面礼”透透底吧，不然郭二等人心气也很高，借花错来挫挫他们的锐气也好。

　　花错撇了撇嘴，“知道，刚才不都说了么，你就是一根豆芽菜。”

　　一旁的赵志东和魏永闻言哈哈大笑，郭二气的暴跳如雷，什么时候连做“小弟”的都敢侮辱他了？

　　“老子今天就让你知道什么叫豆芽菜！”

　　郭二大喝着，抬脚就向花错踹去，郭二身材虽然枯瘦，但爆发力却是惊人，这点就连赵志东和魏永都自叹不如，而且郭二的出手如同他的绰号一样，如同一条发疯的毒蛇一般又狠又快又玩儿命，再加上无数次的实战经验，普通几个在他面前都是瞬间的事情。

　　可是正当魏永和赵志东为花错感到倒霉事，脸色忽然大变。

　　因为郭二竟然摔倒了！

　　没有人看清他是怎么摔倒的，而花错只是看似漫不经心的移动了一个滑步，一脸的轻松。

　　郭二肯定是摔倒的，这下丢人丢大了，那“小弟”估计也要倒大霉了，这条疯蛇发起疯来可不是那么简单，可是他们很快就发现，郭二并不是摔倒的。

　　正如赵志东等人所想，郭二从地上爬起来立即疯一般向花错攻去，可是花错几乎是站在原地动也未动，郭二的身体再次飞了出去。

　　这一次他们看清楚了，郭二是被花错“漫不经心”抬起手臂扇飞出去的，这是何等的伸手！

　　花错此举，也激起了一旁赵志东和魏永的好斗心，二人大喝一声，分别从两个刁钻的角度像花错攻去，这一下他们尽了全力。

　　见对方来势汹汹，花错身形一滑，刚准备出手，却发现对方的第二波攻击紧接而上，不仅速度迅速，而且角度刁钻，花错没法，只得转攻为守，抬手分别格挡住两个方向的攻击。

　　就在这时，花错忽然看见一条腿，一条可以用瘦小来形容的腿直飞他的面门，花错心里暗赞一声，身形闪电般的一侧，只在那条腿的膝盖下方轻轻一点，随后一个后空翻躲过两旁的攻击，在落地时双腿忽然以不可思议的角度分攻两个方向。

　　“嘭嘭嘭。”

　　三声闷响，赵志东魏永和郭二几乎是同时倒地。

　　“你这几个兄弟，伸手不错。”花错发自内心的对萧逸说道，他是个心高气傲的人，要想使他夸人绝对不太容易，但刚才魏永等三人的伸手在他眼里虽只是一般，但三人的那股子狠劲和默契的配合，还有就是打斗过程中冷静的头脑就连花错都忍不住夸赞。

　　三人从地上爬起，又欲继续向花错冲去，可是却被萧逸拦住。

　　“萧哥，刚才……大意了。”魏永红着脸，他打架还从来没有败的那么快过。

　　“对对，大意了，这位兄弟伸手不错。”赵志东和郭二连忙附和道，在萧逸面前被人打趴下，他们觉得无比丢人。

　　萧逸微微一笑，道：“那你们觉得你们是他的对手么？”

　　三人红着脸低头不语，发自内心来说，大意只是个借口，通过刚才的打斗他们知道自己的实力和对方差的可不是一星半点儿。

　　萧逸拍了拍他们的肩膀道：“一年多没见，你们的伸手可是见长啊，这点我很高兴。”

　　魏永低着脑袋小声道：“萧哥救别挖苦我们了。”

　　萧逸笑了笑，道：“我没有挖苦你们，我是说真的，你们能在他手上走过五招，而且还将他逼退了两步，这点远远超出我的意料。”

　　三人这才将头抬起，一脸疑惑的看着萧逸。

　　萧逸眯了眯眼睛，“就算是我和他全力相博，最后的结果也没有把握会站到最后。”

　　魏永三人闻言，倒吸一口凉气，但眼里却闪过一丝喜色，萧哥的伸手他们是知道的，那简直是传奇一般的存在，眼下有蹦出这么一个智力无力都和他们萧哥不分伯仲的人，那血狼的力量可又提升不少啊。

　　“哈哈，正式介绍一下。”魏永三人的神色萧逸看在眼里，心里不由得暗暗点头，三人随时败给对方，但始终在为帮会着想，这点极为不容易，当下笑着介绍道：“他叫花错，以后就是我们自己的兄弟了，你们三个自我介绍一下吧。”

　　“你好，我叫魏永，欢迎你加入血狼，你的伸手我很佩服，但我一定会超过你的。”

　　“我叫赵志东，叫我东子就行，哥们儿，有种，你的伸手我佩服。”

　　“我叫郭二，你可以叫我玉树临风的郭二，是血狼帮的形象代言人，通常帮会任何需要抛头露面的事都由我去完成……”

　　见一旁的赵志东和魏永杀人的眼神，郭二连忙才扯到正题，“嘿嘿，不好意思，跑偏了，欢迎成为我们的兄弟，但是你也别得意，我们还有两个教官在别的地方来不了，等他们来了你可以和他们去切磋一下。”

　　看着三个性格迥异的年轻人，花错心里似乎被什么东西触动了一下，这种兄弟之间的感觉他曾经也有过，曾经他和他的兄弟一起齐名于杀手界，只是多年过去，物是人非，他的那个兄弟已很多年杳无音讯。

　　几人寒暄一阵后，萧逸和魏永先离开了，留下花错和郭二赵志东等人继续吃喝，几人性格倒也相同，都是爽快之人，不到一会儿便打成一片。

　　至于萧逸和魏永，那当然是去找丁瑶他们和贺兰兰“报道”去了，萧逸就不说了，刚刚才到益都，而魏永也好不到哪里去，这一年多他一只在别的地方呆着，也是只比萧逸早到了几个小时而已，一颗心早飞到贺兰兰哪里去了。

　　电话打通后，到了约定地点片刻，远远的便看见四个绝美的女子款款而来。

　　老婆们，我来了！


第一百二十一章 斗地主

　　几人见面，激动之情自然不容多言，一起找了间酒店吃过饭后，萧逸提议，自己等人是有个性的人，要再去歌城酒吧等地方太俗，还不如买上啤酒和零食到自己所在酒店的房间好好“聚聚”，众女也没多想，欣然应允。

　　萧逸绝对不是个穷人，但不代表他很浪费，反而和普通人比起来他的节约意识更要强一些，能省的就省，这些钱是用兄弟们的血换来的，但该出手时也绝对不含糊。

　　萧逸在酒店只要了个标准单间，不过特意挑了间床比较大的房间。

　　几人在房间里嬉闹一番过后，魏永便和贺兰兰回了隔壁魏永的房间去了。

　　魏永和贺兰兰刚离开没几分钟，在萧逸的房间便可听到隔壁隐约传来贺兰兰的伴着娇喘的一声声销魂蚀骨的声音。

　　“嘿嘿，这酒店，隔音效果可真够差的啊。”萧逸“尴尬”的笑笑，心想呆会儿他这间房间的娇喘声肯定更大声，三个人总比一个人的声音大。

　　“兰兰这小丫头，平时看起来挺文静的，没想到到了床上这么放的开。”凌子涵的性格是众女中最豪爽的，说起话来也口无遮拦，这话倒是让一旁的丁瑶脸庞上浮起一丝红晕，柳叶儿还是那副万年冰山的样子，看不出任何一丝波澜。

　　此时电视里正在播出一部热播的偶像剧，三女已经完全沉浸在剧情中，对萧逸的搭讪要么不理会要么只是嗯啊的应付着，凌子涵更是大手一挥，“去，冲三杯咖啡过来，少放点糖。”

　　萧逸急的满房间乱转，这叫什么事儿啊，人家魏永咋就有那么好的“待遇”，自己虽说坐拥三位美人，但被呼来喝去端茶倒水的，俨然一副佣人的样子。

　　该死的电视剧终于结束了，隔壁已经开始第三轮的娇喘。

　　萧逸见缝插针，一面说这电视剧太好看了，明天这个时候一定要追着看，一面走到电视机前面将电视关掉，很“无奈”的叹着气，说电视不能再开着了，这会让他联想起剧中男女主角坎坷的命运，害怕自己会忍不住哭泣。

　　一面说着，萧逸已不动神色的坐在三女中间，一手搂着丁瑶的香肩，一手揽着凌子涵火辣的纤腰，眼睛在柳叶儿的玉腿上扫来扫去。

　　做了几个大胆的动作后，见众女没多少抗拒，萧逸眼珠子骨碌一转，终于切到正题。

　　“呵呵，隔壁挺厉害的啊，都第三回了。”萧逸嘿嘿笑着，向隔壁指了指。

　　“你倒是记得清楚，不过还别说，估计兰兰那丫头明天路都怕是走不动了。”凌子涵磕着瓜子儿，大大咧咧的说着。

　　萧逸接着凌子涵的话，话锋一转，道：“就是，还是我们好，你们有三个人，我再强你们明天也不会走不动路啊，呵呵。”

　　说着，一只手不动声色的抚在柳叶儿的腿上轻轻摩挲着，柳叶儿还是穿着那种冰蓝色的彩丝，萧逸认为她应该是今晚最难“攻克”的目标，索性就先拿她下手，若是她都搞定了，还不怕另外二女不缴械投降。

　　对萧逸那句露骨的话，三女只是轻轻切了一声，没有做出多大的反应，萧逸见时机已到，手慢慢的从柳叶儿的大腿上往裙子里划去，柳叶儿只是微微怔了怔，便默许了萧逸这一行为。

　　可是就快到达禁区时，却被柳叶儿冰冷的眼神给瞪了回去，萧逸一个哆嗦，知道再不将手拿开身上某个部位又要变成青色，悻悻将手抽出后，萧逸决定改变战术，从最简单的开始，由简到繁，由浅入深，只不过这次他判断错了。

　　三个女人，都不简单啊。

　　凌子涵就不用说了，那火爆脾气，搂着揽着可以，可是当萧逸将手刚滑到其胸前那两座山峰上时，凌子涵一个“冰糖肘子”狠狠将萧逸帅的怪叫。

　　丁瑶还好些，没柳叶儿那么冷，也没凌子涵那么暴力，是众女中最具备贤妻良母潜质的，但是当萧逸将她的裙子撩起时，丁瑶便用了贤妻良母的方式让萧逸知难而退，也不说话，只是两个眼睛泪汪汪的看着萧逸，萧逸只得悻悻将手抽出。

　　最后萧逸只得垂头丧气的坐在一旁的椅子上欲哭无泪。

　　其实三女也不是有意要抗拒萧逸，只不过萧逸也太不懂事了，人家三个黄花大闺女，难不成第一次就要来个那群什么？这不是为难人家嘛。

　　三女看着一脸沮丧的萧逸，欲言又止，这种事情总不能主动对他说，我们一个个来吧，最后还是性格豪爽的凌子涵说道：“我说你是不是猪脑子啊，再怎么说本小姐也不是个随便的人，虽说我的思想也不是那么保守，但是第一次总不能大家一起吧！”

　　萧逸愣了愣，忽然腾的一下从椅子上蹦起来，两眼满是星星，上前紧紧抓住凌子涵的手道：“怪我怪我，老婆们教训的是，我就是个猪脑子，而且……”

　　在自我“检讨”数千自后，萧逸两眼放光的道：“你们谁先来！”说完后，也觉得自己这话有些不妥，连忙解释道：“我不是那个意思，我是说……”

　　凌子涵打断他的话，“你最喜欢谁，就和谁先来呗。”

　　这可让萧逸为难不已，这手心手背都是肉，而且若真是让谁先来，那另外两个怎么办？自己可是个感情专一的好男人！

　　最后还是温柔贤惠懂事的丁瑶替萧逸解了围，她自己的男人，她懂，说道：“要不我们斗地主决定吧。”

　　此语一出，房间内包括一向冷若冰山的柳叶儿都睁大了眼睛，“瑶瑶，我没听错吧，这是你说的？”

　　丁瑶羞红了脸，只是低头不语。

　　萧逸连忙屁颠屁颠的找了一副扑克，四人就这样盘腿在床上斗起了四人地主，凌子涵提议：就这样玩没意思，还是稍微加点赌注吧，这样有趣一些。

　　萧逸哪顾得上什么赌注不赌注的，只盼着快些将地主斗完，按游戏规则，先斗十盘然后按积分分出胜负，萧逸在这方面本就有些缺根筋，连输几把大满贯，这激起了他的斗志，大手一挥：“再来！”

　　“哈哈，终于赢了，给钱给钱，翻三倍！”

　　“哇哈，四个二，王炸！大满贯，给钱给钱！”

　　“不好意思，三带一，顺子，小胜一把，赶紧的，别赖账。”

　　萧逸的运气越来越好，将三女杀的“片甲不留”，最后也不知道斗了多少盘，反正外面天是已经亮了，众女还要上班，所以就先行离去，正如三女所说，贺兰兰从隔壁出来时，走路都有些发飘。

　　当魏永走进萧逸房间时，正看见萧逸眉开眼笑的坐在床上数着钞票。

　　“小永，快进来进来，这会赚大了，哈哈，一共赢了三千多块钱呢。”萧逸眯着眼睛，里边尽是金色小星星，一副守财奴的样子。

　　他的这副模样看的一旁的魏永直皱眉头，这什么跟什么啊，几千块犯得着乐成那样嘛，而且萧逸也并不缺那几个钱。

　　萧逸大方的提出要请魏永吃早餐，魏永看着萧逸一副精神抖擞的样子，不禁翘起大拇指，赞道：“大哥就是大哥，就连那方面也不逊色，我昨晚光和兰兰一人便现在腿都还有些软，萧哥以一挑三，还能精神饱满，真是我等之楷模！”

　　萧逸一下愣住，似想到了什么，突然将手里的钞票狠狠往床上一摔，哭丧着吼道：“我昨晚什么也没干啊，斗地主赢钱赢的开心，给忘了！”

　　“啥，这事儿还能忘！”魏永一脸不可思议的看着萧逸。

　　萧逸腾的一下跳到床上后悔的哇哇乱叫：“这唱的是哪出啊，老子发誓再也不斗地主了，你呆会儿传令，凡我血狼帮帮众，从上到下禁止斗地主，违者家法伺候！”

　　看着扑在床上哇哇发疯的萧逸，魏永摇了摇头，叹了口气轻声道：“屌丝，真是活该撸一辈子啊！”

　　郁闷的吃过早餐后，萧逸召集血狼在益都的几个主要干部开了个简单的会议，会议很简单，但并不代表说的事情不重要，萧逸不是个麻烦的人，开会时间长短并不代表事情的重要性。

　　约定时间前二十分钟，除花错说要去处理点私事请假以外，所有在益都的帮会干部悉数在房间类集合完毕。

　　萧逸满意的点点头，直奔主题，“先说说吧，这一年多时间你们都干了些什么，结果如何。”

　　郭二第一个起身，自豪的将胸脯拍的砰砰作响，“萧哥，我负责的周边两个城市已完全渗透，岳云教官亲自镇守，只要萧哥一声令下，我有信心一个星期之内一举平下！”

　　魏永也不干示弱，“我负责的片区也没问题，上面的关系都已经打通，下边的各股势力基本已在掌控之中，目前秦教官在哪里留守，随时等待萧哥的命令。”

　　萧逸满意的点点头，见魏永和郭二说完后，萧逸注意到赵志东的脸色有些不对，一副欲言又止的样子，萧逸心头猜了个大概，不过还是开口道：“东子，你那边怎样？”

　　赵志东有些不自然的从椅子上站起，底气有些不足的道：“萧哥，我那边有点问题，事情没有办好，让萧哥失望了，我愿意接受任何处罚！”


第一百二十二章 高傲的花错

　　赵志东的能力萧逸是清楚的，绝对不在魏永和郭二之下，其胆大心细的性格倒是很让萧逸欣赏，事情没办好也没有解释什么，这让萧逸心里暗暗点头，萧逸最讨厌的就是借口和解释！因为你的敌人不会因为借口和解释而将射向你的子弹打偏！

　　“说说吧，怎么回事。”萧逸示意赵志东坐下，平静的道。

　　赵志东吞了口唾沫，这才将事情的原委悉数道出。

　　原来这一年多，萧逸是将赵志东等人派道省城益都周边的一些区县和小城市，并不是让他们强攻，而是让他们渗透，一点点渗透，无论黑白两道。

　　魏永和郭二负责的片区渗透的很好，他们听了萧逸的命令，将重心放在白道上面，想办法接近一些领导后，每日好吃好喝的伺候着，逢年过节更是出手阔绰，在黑道方面倒是一直很低调，没有什么太大的动静，不过却将各股势力探的清清楚楚，只要突然发动攻击，又有政府做后盾，丁可一击即破。

　　但赵志东负责的片区状况却不太理想，首先就是白道上，领导倒是愿意和赵志东接触，送钱送女人也照收不误，但是只要动真格的，领导便集体翻脸，就连赵志东拿出证据要挟也无果，领导们似乎很惧怕什么一样，但赵志东可以肯定的是，他们惧怕的不是违反纪律，好像是被什么神秘力量完全操纵了一样。

　　黑道上面一些混子集团和小势力倒是关系处的很好，但是总是有一股神秘的势力，不仅难以渗透，而且赵志东无论怎样的手段打探，至今都对其一无所知，甚至不知道对方的势力叫什么帮派，带头大哥是谁。

　　赵志东也尝试过制造一些摩擦，小打小闹一番，摸摸对方的底，但每次都被对方轻易化解，只要是涉及那股神秘势力，政府和警察便毫不犹豫的站在对方一边，一直到现在赵志东手下都还有数人在看守所里没有捞出来。

　　赵志东说完后，萧逸沉思良久，他对赵志东的能力毋庸置疑，但是对方竟然如此神秘又如此强大，这不得不引起萧逸的警觉。

　　见萧逸不语，赵志东以为再怪罪自己，将心一横，“萧哥，我办事不利，愿意接受三刀六眼！”

　　萧逸看着赵志东笑了笑，摆摆手道：“这也不完全是你的原因，对你的能力我一直没有怀疑过，而且你负责的片区是众人中最靠进省城益都的，难度自然相对要大一些，另外岳教官和秦教官我一个也没有派给你，让你孤身一人，这点是我的错。”

　　赵志东闻言，眼眶微微有些发红，心里感到一股暖意，萧逸就是这样，有了功劳，总会让给弟兄们，若是什么事没办好，总是往自己身上揽，这点一直都让血狼帮众非常感动，这也是血狼能够上下一心的一个重要原因。

　　萧逸拍了拍赵志东的肩膀，似是对他说又是对所有人说道：“我们从踏上这条路的第一步起，便知道这条路危险重重，布满荆棘，一个不小心甚至会丢掉性命，但我们任然无怨无悔，因为这条路是我们自己选的，无论对方多么神秘多么强大，就算是天王老子来了，在被他吃掉之前我们也要揪它几根胡须下来，无论以后有什么困难，我和你们一起，遇神杀神，遇佛斩佛，直到我们站在云端的那一天！我们，必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　萧逸一番话让房间内的众人热血沸腾，方才对那股神秘势力的疑虑一扫而空，有的只是盼着早日和其交手，决一死战的勇气！

　　“好了，我们现在的脚步已踏进益都，这座繁华的都市迟早是我们血狼的后花园，这几天大家休整一下，虽是等待我的号令！”

　　“是，萧哥！”众骨干整齐有力的喊道。

　　萧逸摆摆手，示意大家解散，忽然又似想到什么一样，将众人叫住，问道：“你们知道这几天让你们休整是让你们干什么么？”

　　众人愣了愣，郭二道：“当然是吃喝玩乐睡大觉了！”

　　一旁的赵志东立即在他屁股上狠狠踢了一脚，瞪了他一眼道：“你这根豆芽猪脑子啊，吃喝玩乐能打天下？”

　　郭二揉着屁股龇牙咧嘴道：“不是萧哥让我们休整嘛！”

　　这时，一旁的魏永忽然沉声冷道：“休整的意思，就是把战刀磨快磨亮，等着取敌人首级！”

　　这话让萧逸听了都是一哆嗦，这小子什么时候变的那么狠了？说出的话都那么渗人，当下拍了拍魏永的肩膀道：“小永，放松放松，打天下也不用天天砍人头啊。”

　　“那萧哥让我们干什么？”魏永一脸疑惑的问道。

　　萧逸笑笑：“是让你们在益都找份工作。”

　　“啥？找工作？”众人异口同声。

　　萧逸点点头，“益都不必南江市，它的一个区便有三个南江市大，其中盘根错节的势力并不是那么容易解决，我们要做的依然是潜伏渗透，在这期间，我们都得有自己的一个合适的身份，那就需要一份工作，无论是民工也好，推销员也好，甚至做鸭子也行，反正必须给我弄一个身份出来。”

　　众人这才恍然大悟，起身应是，这年头只要不好吃懒做，找个工作倒是很容易，难就难在找个好工作不容易，众人要的是身份，不是工资，这样“廉价”的劳动力找个工作倒不是什么难事。

　　血狼帮的效率一向很高，晚饭时间不到，便统统找到了自己的“工作”，看着魏永递交上来的表格，萧逸眼珠子都快瞪出来，血狼帮帮众真是人才济济啊，以前怎么没看出来？

　　推销员，农民工，发传单的之类不需要技术含量的就算了，可是什么服装设计师，法律顾问，临时代课老师之类的就有些让人咂舌，最让萧逸吃惊的是还有个养猪技术顾问，这真是奇葩啊！

　　魏永赵志东郭二三人倒是统一的选了份某保健品公司推销员的职业，三人真正成了“同事”，这份职业最大的好处就是，无固定工作时间，一切自行安排，每月只要完成任务，就能领到底薪和提成，这很对这些有特殊“身份”的人的胃口。

　　这点对于魏永等人来说倒是小事，每月有多少任务自己就掏钱买多少，倒也乐得清闲。

　　吃过晚饭后，花错回来了，脸色看起来有些不太好，推开门，发现萧逸正在他的房间坐在椅子上闭目养神。

　　“你的事儿办完了。”萧逸的眼睛依然闭着，淡淡的说道。

　　“嗯。”花错模糊的答应一声，便一屁股坐在床上。

　　萧逸睁开眼睛，瞟了花错一眼，开口道：“做什么事儿去了？”

　　花错叹了口气道：“去找一个朋友。”

　　“朋友？”萧逸有些疑惑，花错怎么会在益都有朋友？冷冷道：“我不喜欢别人对我撒谎。”花错默不作声，只是一声不响的抽着烟，半响后才道：“我这个朋友的名字叫做——鬼蝶！”

　　“鬼蝶！”萧逸忍不住惊呼一声，那可是当年和花错齐名于江湖的两大护法之一，传说一般的人物！

　　萧逸问道：“他在益都？”

　　花错摇摇头：“不。”

　　将烟头摁灭后，花错接着道：“以前在南江的时候，我就听到一些风声，说鬼蝶在益都，到了益都后，我用一些手段打听了一番，确认了这个消息后，今天就去找他。”

　　看着花错的神色，萧逸猜出了几分，淡然道：“可惜那个人并不是真的鬼蝶。”

　　花错点点头，“是个郊区的混子，利用鬼蝶的名头，到处招摇撞骗。”

　　萧逸道：“你把那人怎么样了？”

　　花错道：“杀了。”

　　萧逸沉默不语，良久后，才从椅子上站起身，对花错道：“你今天犯了两个错误。”

　　花错抬头看着萧逸，他还从未见萧逸如此严肃的对他说话，疑惑道：“什么错误？”

　　萧逸淡然道：“第一，今天早上开会，你虽然请假了，但还未等到我的同意你擅自离开，第二，你杀人，没有经过我的允许。”

　　花错一脸的茫然，“这算什么事儿？”

　　萧逸背对着花错，负手而立，忽然冷声道：“你犯了血狼帮的规矩，当受家法处置！”

　　花错闻言，冷笑一声，这辈子还有人能处置他？

　　萧逸忽然转身，瞪着花错一字一句的道：“你现在的身份是我的保镖，更是血狼帮的帮众，这点请你记清楚，今天的事，念你是初犯，我就不追究了，但是绝对不会有下次！”

　　花错为人高傲，这辈子还没人如此对他说话，腾的一下站起，看着萧逸道：“我知道我是你的保镖，我是个讲诚信的人，但这并不因为我惧怕谁！”

　　萧逸笑笑，忽然沉声道：“你觉得我俩若是全力以命相博，谁会站到最后。”


第一百二十三章 别墅

　　花错为人高傲，但并不代表他自负，很客观的说道：“虽然没有和你真正打斗过，但我只有五成的把握站到最后。”

　　萧逸冷笑道：“若是用枪呢？”

　　花错道：“你是杀手界的枪皇，但我的枪法也不会太差，依然有五成的把握战胜你。”

　　萧逸笑道：“是么？”

　　说话间，单手一闪，一道银光脱手而出，花错猝不及防，刚要做出反应，只听见嗖的一声从耳旁飞过，回过神来，发现自己耳旁的头发已断下一小缕，正飘然落下！

　　虽是对方突然偷袭，虽是自己实在大意，虽是根本没料到对方会出手，可事实依然摆在眼前，方才那一刀，如果萧逸取他的咽喉，花错绝不敢保证自己一定能够避开！

　　萧逸逼近花错的脸，一字一句道：“我的飞刀，向来例无虚发，如今，我为了你空发一次，我相信也只会有这一次！”

　　花错有些呆了，直感对方身上一股强大的势气威压而来，萧逸此时的眼睛根本不属于人类，而是野兽，一直发狂的野兽。

　　半响后，萧逸才继续道：“我的飞刀为你发空，我第一次破例让你犯了帮规而不处罚你，还有我救张嫣，你知道这一切是为了什么吗？”

　　花错道：“因为我是花错。”

　　萧逸一字一句道：“你说的没错，因为你是花错，但仅仅因为你是花错而已，并不是因为你是那个曾经名动江湖的花错，不管你过去如何，但是我做的这一切，都只是因为我把你当成兄弟！”

　　兄弟？这个词让花错心头一怔。

　　“魏永，赵志东，郭二，他们也是我的兄弟，我甚至可以和他们换命，但是你知道为什么他们对我言听计从么？因为他们懂得兄弟这个词的真正含义，他们听我的不是因为我是血狼帮大哥，而是因为我是他们的兄弟，他们愿意为了兄弟去做任何事！”

　　“但是同样的，我也愿意为了我的兄弟去做任何事，如果有一天，我们打下了天下，只要我的兄弟说一声，我眼皮都不用眨一下可以将天下让出，这一切，你懂么！”

　　二人沉默良久，片刻后，萧逸才拍了拍花错的肩膀，“看来你并没有把我当成兄弟，现在你自由了，不再是我的保镖，不再遵守血狼的帮规，不过你不用担心，张嫣的事，我会一直管下去，你以后有任何事都可以来找我，我定当竭尽全力。”

　　说完，就要离去，刚走了几步，忽然被花错叫住。

　　“等一下，能告诉我这是为什么吗？”

　　萧逸笑笑，头也不回的道：“因为至少我还把你当成我的兄弟。”说完，大步走出房间。

　　花错一个人在房间沉默着，心里一直在重复一个词，兄弟，兄弟，兄弟，兄弟……

　　窗外开始下起淅淅沥沥的细雨，斑点的洒落在巨大的落地窗上，本是一个个小点，可最后却汇聚成一股股小流，最终布满整扇玻璃，就似一体一般。

　　花错忽然笑了，兄弟，我懂了！

　　拔下钉在墙上那柄小刀，普通的小刀，刀身薄而锋利，花错大步走了出去，腰肢挺的笔直，出门后，立即给赵志东打了个电话，问血狼的执法由谁负责。

　　至此，花错真正意义上成为血狼帮的一份子，确切的说，是萧逸兄弟的其中一名，从此以后，他们团结一心，刀山火海，披荆斩棘！所向披靡！

　　益都周边的一幢豪华别墅面前，萧逸抬头看着这幢装修令人咂舌的建筑，表情有些愕然。

　　前段时间，他让魏永帮自己找间房子作为自己的落脚点，没想到魏永这小子竟然给他在这寸土寸金的益都市买购置了一幢别墅！

　　“小永，用不着那么夸张吧，随便租个房子就行了。”萧逸一向不是个讲究虚荣的人，在他看来，房子只要能遮风挡雨能够睡觉就行，忽然间拥有一幢豪华别墅，这让他一时半会儿有些难以适应，虽然他并不在乎那几个钱。

　　魏永认真的道：“租房太麻烦，这个位置我找了很久，各方面都比较方便，你毕竟是血狼的大哥，形象必须要讲究。”

　　见萧逸还是一脸的接受不了的样子，魏永指了指附近几幢别墅道：“萧哥不用觉得自己搞特殊，为了消除萧哥的顾虑，我和东子还有豆芽一合计，索性将这连着的几幢都买了下来，作为各自的家。”

　　萧逸看着魏永，眼睛瞪的溜圆，“你们买别墅是为了消除我的顾虑？”

　　魏永挠了挠后脑，尴尬的笑道：“当然还有点私人喜好在其中。”

　　说完后，又连忙道：“不过萧哥别多心，我们自己的别墅，都是掏的各自的腰包，绝对没有动用会里一分钱。”

　　萧逸道：“那我的这幢呢？”

　　魏永道：“萧哥的这幢肯定是用会里的钱买的，会里的钱就是萧哥的钱嘛，所以我就帮萧哥做了一回主。”

　　萧逸忽然沉声道：“谁说会里的钱就是我的钱了？那是弟兄们用命和血拼来的，是大家的！”

　　魏永连忙称是。

　　萧逸又道：“回头算算这别墅花了多少钱，你直接从我私人账户中补进会里的账上。”

　　说完后，大踏步走到别墅的大门口，却发现魏永还愣在原地。

　　萧逸冲他摆摆手道：“想什么呢，快打开啊，我没钥匙，我的新房子我自己怎么也得先参观一番啊。”

　　魏永有些难为情的道：“萧哥，你没有私人账户，而且……如果按你刚才说的，会里的钱不算个人的，那你……一分钱也没有！”

　　“啥，我一分钱也没有？”萧逸瞪着眼睛不敢相信的问道，他的手下都能买别墅，他这个做大哥的竟然一分钱也没有，这实在让他有些不敢相信。

　　魏永搓着衣角，尴尬的道：“萧哥是这样的，我们每个月都有固定的分成和薪金，可是萧哥你就没有了，因为帮会本就是你的嘛……”

　　“呃……”萧逸尴尬的耸了耸肩，模糊的道：“那这次就算是我从帮会里借的吧，空了我会补上的，你先过来帮我把门打开。”

　　魏永连忙走上前，一边开着门一边心里暗道：借的？你自己借自己的钱？

　　里边的装修豪华自是不用言表，让萧逸最为满意的事里边的格局布置，心里忍不住的暗赞魏永的细心，看似普通的房屋其实暗藏玄机，一进大门便会有四个设计得相当精准的死角对着，在那些死角里可以掌控道门口的情况，可是在门口却无法掌控到死角，如若有敌人找到这里发动偷袭，那四个死角便能发挥巨大作用。

　　萧逸第一时间想到，那么大一间屋子，自己住着稍微有些空旷，为了更加的“合理”一些，萧逸决定让丁瑶等三人搬过来一起住，以免资源浪费嘛。

　　可打完电话过后萧逸哭丧个脸，三女都由这里离他们工作地点太远为由拒绝入住别墅，不得不让萧逸自己面对如此大一间房子过上“独守空房”的日子。

　　想道三女，萧逸不得不佩服，那可不仅仅是长的漂亮的花瓶那样简单。

　　三女也就比萧逸早到益都一年，可是都做出不错的事业，柳叶儿和凌子涵分别开了一家日用品公司和化妆品公司，经营的还不错，虽然比起大型企业还差之千里，但她们仅仅是从学校毕业一年的学生。

　　丁瑶的工作更是让萧逸眼珠子差点蹦出来，竟然跑到益都一个区的区政府做了办公室主任，很多人熬一辈子也不见得能熬到这个位置上去啊！

　　感叹三女能力的同时，萧逸同时也为三女的背景越发感到有兴趣，这年头，即使你有通天的本事，想要在一年中混道这个高度，如果没有背景的话，那简直是白日做梦，诸葛亮来了也没法，这个社会就是这个样子。

　　现在所有的兄弟都有了“工作”，唯有萧逸自己还是个无业游民，休整了几日后也觉得自己该找个身份了，于是抽空将丁瑶凌子涵柳叶儿三人集结到自己的别墅，让她们帮自己出出主意，但前提是不会她们的公司工作，我萧逸可不是个吃软饭的男人。

　　三女给出建议是，先去和魏永等人一样，找份推销员之类的工作干着，要不然去干苦力也凑合，她们不会嫌弃他的。

　　萧逸当场表态，“凭我那经天纬地的才华和绝世风华的样貌，你们让我去干苦力和推销员？坚决不干！”

　　三女又给出了若干建议，都被萧逸否决，最后没好气的问他想要什么样的工作，萧逸微微想了想，说道：“算了算了，我也不是那种眼高手低的人，在世界五百强随便给个什么部门总经理之类的小官先做着看吧。”

　　最后的结局是换来三个大白眼，萧逸当即便不服气的道：“你们还真别不信，我明天就出去找工作，给你们证明我萧逸到那里都是炙手可热争着要的人才！”


第一百二十四章 人才市场

　　萧逸也不算说大话，曾经在雇佣兵市场那绝对算的上是个顶尖人才，身价已是小事，关键是还得看他乐不乐意接活。

　　在网上找了些还算“入眼”的比如总经理之类的招聘岗位信息，萧逸在打了两位数以上的电话后，轻轻摇了摇头，叹着气道：“真不知道现在这些公司人力资源部门是怎么搞的，我这样一个顶尖人才前去加盟，居然说我神经病？”

　　“看来还得本帅哥亲自跑一趟啊！”

　　对方再次挂断萧逸的电话后，萧逸一面说着一面吹着口哨向外走去，直奔本市最大的人才市场，在萧逸看来，肯定是对方没亲眼看到他才会在电话里拒绝，看到自己风华绝代的样子肯定会把那些人力资源主管们悔的场子都青掉，最后再敲锣打鼓的迎接自己去他们公司做总经理，董事长一高兴说不定还给自己个几十的股份……

　　萧逸就这样畅想着无比美好的未来，越想越开心，最后到了人才市场的门口都还在咧嘴笑着，嘴角满是口水。

　　与他擦肩而过的两人皱了皱眉头，其中一人道：“这里还有为智商不正常的人准备的岗位？”

　　另一人叹气道：“这年头，找份工作真不容易啊，连弱智都跑来和我们竞争喽！”

　　在华夏国如果你怕寂寞的话，可以推荐你去两个地方，一个是菜市场，第二个是人才市场，二者的区别是一个是去买，一个是去卖，买的总是想讲价，卖的总是想提价，当然价格高低并不是靠一张嘴皮子，关键还是看“货物”的稀缺度和成色。

　　萧逸的职业在这个世界可以算是首屈一指的稀缺，而且成色也绝对是顶尖，可是在面对一张初步检验“成色”的表格时，萧逸犯了难。

　　工作经验。

　　如果是招聘杀手或者是战士，萧逸的工作经验绝对算是罕见，六岁参加“工作”，虽说前几年工作性质上稍微有点转型，但也是万变不离其宗，都是杀人嘛。

　　可是萧逸如果这样填的话，估计不是被当成神经病就会被当做捣乱的给撵出去，思索半天后，萧逸填了个大大的无字。

　　特长。

　　这个萧逸实在是太多了，比如说杀人啊，放火啊，枪械啊，飞刀啊，泡妞啊，个个都是世界顶级。

　　苦思冥想之后，萧逸填了个还算是中庸的，钢琴、外语。

　　填毕之后萧逸开始感激当年自己八岁时遇到的那个怪老头，垂涎与自己的一壶好酒，非要拿东西和自己换，可是那老头穷的叮当响，整间屋子像样的只有一架看起来破破烂烂的纯手工制作的钢琴，一看就是他自己做的，后来那老头执意要教萧逸弹钢琴，条件是萧逸让他每天都能喝到那种好酒。

　　第一次听到那种美妙的音乐，萧逸便爱上了这种乐器，而且天赋异禀，学的非常快，一年后，萧逸就出师了，并表示不再为那怪老头每日供酒，当时那老头叹着气说，你真是一朵奇葩，我的这些钢琴技艺学了一辈子，被你这个小屁孩一年便都学走了，罢了罢了，你以后继续为我送酒吧，我再交你一个我练了一辈子的技能，不过你得答应我，不能将这事儿说出去，这个技能就是——飞刀！

　　“喂，你填好了没，后面还有很多人排着对呢！”负责招聘的那名主管见萧逸发起了呆，没好气的说道。

　　萧逸一下回过神来，将手里的表格递了过去，主管一把抓过，只是随意的瞟了一眼，刚准备放下，忽然便又立即拿起仔细的瞧着，眼珠子越瞪越大，嘴巴都快张成了O形。

　　见主管那副模样，萧逸得瑟了仰了仰下巴，心里暗道，这下总知道本帅哥的来头了吧，哼哼，呆会儿就等着求我去上班吧。

　　就在萧逸无限畅想时，那名主管忽然“嘭”的一声将萧逸的履历表重重砸在桌上，咬着牙道：“小子，你是来捣乱的吧！”

　　“我们招的是总经理，不是打杂的，来这里应聘的那个不是哈佛剑桥的海归？那个没有个几年在知名公司担任高管的经历？你倒好，工作经验无？还有你的特长，还钢琴呢，我们这里又不是舞厅，还有还有，你的特殊经历那一栏，当过两年的民兵，你怎么不说卖过两年的菜啊，拜托，就算是你闲的蛋疼也别来这里捣乱好不好，我很忙啊大哥，下一个！”

　　在一片哄笑声中，萧逸红着脸被挤到了一边，嘴里嘀咕道：“其实，严格说来，我也是个海归。”

　　连续换了几家单位后，萧逸的水准也慢慢降低，从总经理到副经理再到部门经理再到部门副经理，公司标准从世界五百强降到中国五百强再降到益都五百强再降到是个公司就可以。

　　组后，一名扫地的大妈实在看不过去了，为萧逸指点了条“明路”，让他转过两条街，在转进一条巷子，去那里的另外一家人才招聘市场看看，当时萧逸心想，莫非这大妈是名隐世高人，看出了我经天纬地的才华和风流绝代的外貌，推荐我去一个只有高端人才内部交流不对外公开全时间最顶级的人才市场？

　　“大妈，你真是我的知己啊！”萧逸激动的抓住大妈的胳膊。

　　“对不起，我已经老了，要是我再年轻个几十岁还行，对比我小几十岁的毛孩子我不敢兴趣，请你让一让，我的时间很宝贵，我还要扫地。”

　　当萧逸到达那个“神秘地点”后，站在一幢破烂的二层墙壁已经脱落的不行的楼房前面，楼房的一侧用很粗的毛刷画了个大圈，在大圈里写着一个黑色的打字——拆。

　　“嗯，不愧是顶级人才秘密交流的地方，外表伪装的很好嘛。”萧逸咽了口唾沫，说了句让自己稍微有点底气的话后，钻进那泛着刺鼻异味黑洞洞的楼梯口，仅仅是两层楼的楼梯，萧逸上到二楼时鞋子一共踩到了三坨便便。

　　这间人才市场虽然规模上要比先前萧逸去的那家规模上不知道小了多少，但人潮的拥挤度却好不逊色，放眼看去，慢慢的都是人，就像山洞里密密麻麻的蝙蝠一样。

　　萧逸环视一圈，看到的招聘岗位如下：

　　某厂招聘女工，包吃包住，待遇良好。

　　某工地招聘农民工若干，要求，身强力状，吃苦耐劳。

　　某火锅店招聘服务员，要求，小学以上学历，能吃苦耐劳。

　　某品牌商店招聘销售顾问若干，薪水面议，工作内容：发传单。

　　正当萧逸目瞪口呆时，突然感到有人在身后拉了拉他的衣角，回过头去，看见一个猥琐大叔，笑眯眯的打量着他。

　　“小伙子，找工作啊。”

　　“嗯。”

　　“我这里就有一份不仅待遇高，而且特别适合你的工作。”

　　“噢？有什么要求，要工作经验么？要海归么？”工作经验和海归是萧逸今天听的最多的词汇，已经成条件反射。

　　猥琐大叔瑶瑶头，“不用不用，只要是‘人才’都可以。”

　　萧逸一下来了兴趣，“快说说看，我工作绝对认真，绝对吃苦耐劳。”

　　猥琐大叔左右瞅了瞅，这才对萧逸涉密的道：“小兄弟，从你一进来我就开始注意你了，看你的身体条件不错，做这行再合适不过，而且能挣很多的钱，工作更是舒服的不得了，可以说根本就是在享受。”

　　萧逸心里一喜，还有这样的好工作？看来这里果然是高端人才内部交流的地方啊，连忙道：“工作性质是什么，什么时候可以上班？”

　　猥琐大叔道：“上班时间得看你的身体恢复的如何。”

　　萧逸连忙道：“不用恢复，我身体很好的。”

　　猥琐大叔道：“我是说手术过后。”

　　萧逸疑惑道：“什么手术？”

　　猥琐大叔道：“当然是在你胯下那玩意儿上镶嵌几颗珠子和弹簧植入，这是咋们这行的规矩嘛，不这样的话，怎么满足那些前来求欢的富婆啊，你别看他们老是老，可是厉害着呢……”

　　萧逸几乎是咆哮着打断猥琐大叔，大喝一声，“滚！”

　　萧逸那个郁闷啊，自己真的就那么差么，招聘鸭子的那人眼睛是不是有问题，这里这么多男人，怎么偏偏找到自己，难道自己长的很像一只鸭子么？不不不，一定是自己长的帅的原因。

　　最后，萧逸总算是在一家没多少人应聘的桌前看到一个还算过的去的职位，某建筑公司招聘办公室助理一名。

　　好歹也算是白领阶级吧，萧逸叹了口气，径直朝那张桌子走了过去，出乎意料的是，对方竟然热情的主动给萧逸打招呼。

　　“你好，你是来应聘的吧！”对方是个四十来岁的大叔，看到萧逸起身热情的伸出手。

　　萧逸见对方如此热情吓得连忙后退了几步，“我不做鸭子。”

　　对方愣了愣，哈哈一笑道：“小兄弟不用怕，我们是正规公司，招的是办公室助理，不是你想象中的那样。”

　　萧逸这才将信将疑的走过去，道：“敢骗我的话后果很严重。”说着，便将那张今天填过无数次的履历表又重新以同样的内容填了一次。

　　对方只是瞟了一眼，然后道：“恭喜你，你被录用了，明天来公司报道吧！”

　　“这就录用了？”萧逸一脸的不信。

　　对方高兴的一面收拾着东西一面道：“你明天来报道就知道了，呵呵，任务完成，下班啰！”

　　看见那人离去的背影，萧逸能隐约的听见他打电话的声音。

　　“喂，徐总啊，招到人了，嗯，嗯，对，是人，是人，绝对是人，啊，什么？噢，对对对，是活的是活的，不缺胳膊不少腿，还是个大学生呢，嗯，我告诉他明天到公司报道，哈哈，徐总过奖了……”

　　这间公司很缺人么？萧逸此时已不再将自己定义成一个“人才！”


第一百二十五章 措手不及

　　萧逸是给丁瑶等人这样说的，他很不喜欢那些五百强之类的企业文化，认为它们太死板，而自己又是那种喜欢挑战高度的人，所以故意在履历表上乱涂乱画，将自己的才华悉数隐藏，最后挑了一间规模比较小，但是潜力十足的小公司任职。

　　当丁瑶等人问他身居何职时，萧逸闪烁其词，只说是白领阶级，其实萧逸知道，那什么办公室助理，其实说白了就是办公小弟，专门负责复印送文件跑腿兼偶尔为老板买烟买盒酸奶什么的，工资低不说，还得要求一定学历。

　　这样的工作岗位在任何公司都缺，有点本事的人不屑干，没本事的又宁愿去餐厅里端盘子都比这个挣钱多，这个职位一般也就针对那种刚从大学毕业出来对社会一无所知又不能吃苦又好哄的二三流大学生们。

　　公司虽小，只有十来个人，但里边装修得倒还不那么差强人意，在这种小公司虽然职位分工明确，但基本都是老板自己说了算，包括接待新来员工这种事情。

　　老板姓徐，长着个圆圆的脑袋，圆得像是比着圆规画出来的一般，四十五岁左右的年纪，身材有些矮胖，为人倒是和善，在萧逸面前一点架子都没有，还主动给萧逸倒了茶水，这让萧逸对此人多了一些好感，这个世界上越是强大的人越没有架子，传说世界首富比尔盖茨也会和公司的清洁工一起吃食堂饭菜。

　　将一些工作事宜交代给萧逸后，便将萧逸安排在办公室角落的一张小桌子作为萧逸的办公桌。

　　徐老板一走，呼啦便围过来两个同事，一个二十五六的小伙子和一个三十出头的女人，女人嘴唇有些薄，画着浓浓的口红，脸上涂着一层厚厚的粉底，一张嘴机关枪一般吧嗒的说着，萧逸暗暗担心她脸上的粉底会不会掉下来。

　　一番交谈后，萧逸对这二人倒是映像不坏，办公室助理这个位置在这种小公司一般没什么安排好的事，都是些临时发生的琐事，萧逸一整天也就是帮忙复印复印，给会议室的花浇浇水，比在学校上课还要无聊，好容易熬到下班，萧逸便逃也似的赶紧溜了出去。

　　刚下电梯，萧逸突然听到背后有人叫他的名字，回头一看，一个胖子一路小跑追了过来。

　　这个胖子也是萧逸公司的同事，姓刘，人们都叫他刘胖子，今天在公司表现得对萧逸很冷淡，这会儿叫住萧逸倒让他有些疑惑。

　　“呵呵，刘哥有什么事儿么？”萧逸很客气，眯着眼睛笑的一脸阳光。

　　“呵呵，也没什么事儿，看你也朝这个方向，我们正好顺路，呵呵。”刘胖子剃了个板寸发型，笑的时候脸上的油一颠一颠的。

　　二人一路有一搭没一搭的交谈许久后，刘胖子忽然左右环顾一圈，发现没有任何异样后，神秘的对萧逸道：“萧老弟，我看你人不错，我年纪比你虚长几岁，有必要告诉你一些事情。”

　　“嗯，刘哥请讲。”“下班”时间的萧逸，的确和正常人一样，言谈举止丝毫看不出他的特殊身份。

　　刘胖子将他肥硕的头颅凑近萧逸，道：“以后你少根杜梅和董三来往，这两个都不是好东西，成天在公司兴风作浪的，那杜梅是个结了婚女人，还成天和董三混在一堆，你说这两人的这种人品能好在那儿去？听大哥的，以后少和这种人在一起，搞不齐这二人哪天便在背后捅上一把软刀子……”

　　萧逸只是静静的看着唾沫横飞的刘胖子，表情平静，看不出任何一丝波澜，待刘胖子说完后，萧逸朝他笑笑，“不好意思刘哥，我还有点事儿，就先走了。”

　　说完，萧逸也没管刘胖子的反应，转身便大步离去，只是嘴角却挂着一丝不屑的笑，他最讨厌在背后说人坏话的那种人，这种人一般内心深处都比较阴暗，光明磊落的人绝对不会这样，在自己面前说他人闲话者，必然在他人面前说自己闲话，这个道理萧逸很清楚，每次遇到这种情况，萧逸都只会安静的听着，绝不插一句嘴，然后淡然一笑，转身离去。

　　刚走没多久，就接到赵志东来电，说他前几天交代的一件事情出了些状况。

　　回到别墅时，魏永赵志东郭二三人已在别墅里等着，萧逸不由得暗皱眉头，这不是自己的房子么？为什么那么多人又钥匙，把这里当成大本营了呢，不行，下回得把大本营搬到这几个小子的别墅去。

　　心里虽这样想着，但脸色依然很平静，坐下喝了口水后问道：“说吧，什么情况。”

　　赵志东连忙道：“你让我去买的那家会所出了点状况，对方不卖。”

　　萧逸淡淡道：“他们是不是嫌钱少了？”

　　赵志东点点头，萧逸摆手说道：“那就加钱，我们现在急需一间落脚点，那家叶总的位置和条件各方面都很不错，又在市边上，很适合我们现在的情况。”

　　赵志东叹了口气道：“加钱的事我说过了，可对方开口要五千万！”

　　噗！一旁的郭二闻言一口茶全喷了出来，腾的一下站起身，“操，他怎么不去抢银行，五千万？他那间破会所我们出到三百万已经很是很高的加钱了！”

　　萧逸摆摆手示意郭二坐下，沉思片刻后，对一直未开口的魏永说道：“小永，这事儿你怎么看？”

　　还未等魏永开口，性格冲动的郭二立马道：“还能怎么办，当然是硬抢了，敬酒不吃吃罚酒，萧哥，给我五十人，我保证把那家会所给平了！”

　　郭二手舞足蹈的说着，直到发现萧逸正冷冷的盯着自己时才悻悻的坐下。

　　魏永想了片刻，道：“萧哥，我同意豆芽的主意，硬抢！”

　　萧逸未说话，只是静静的看着魏永，魏永看起来憨厚老实，但却心细如丝，说出这样唐突的话一定不会无的放矢。

　　果然，魏永又接着道：“五千万我们血狼拿得出，但却不能给，一来，我们不是冤大头，二来，这也许是我们到益都真正意义上做的第一件事，如果这样做了，恐怕会让别人觉得我们好欺负，谁都想要凑上来咬上一口，到时候会很麻烦，第三，也是最重要的一点，对方看样子是根本没有诚意，即使我们拿出五千万，保不准不仅黑我们的钱，场子也不交出来！”

　　萧逸微微点点头，向魏永投去一个赞许的眼神，这几点倒分析的和他自己想的一样。

　　拍了拍裤子，萧逸起身道：“血狼帮狂龙猛虎疯蛇听令！”

　　魏永三人一下站起，腰肢打得笔直。

　　“你三人悉数出动，各带五十精锐，务必将首战打胜！”

　　“是！”魏永三人响亮的回答道。

　　萧逸本就出生雇佣兵，对血狼的管理很多也是照搬军队的管理方法，再加上魏永等人又接受过岳云和秦风两名华夏特种兵的严格训练，身上已有一些军人的作风。

　　“萧哥，这是不是有点夸张了，每人带五十，那就是一百五十人啊，而且还是我们三一起出动，一间小小的夜总会，我觉得没这个必要吧。”

　　坐下后，郭二舔着嘴唇说道，一边的魏永和赵志东也点头附和，在他们看来这有些小题大做了，一间小小的夜总会，他们之中任何一个带四五十人就差不多了。

　　萧逸眯着眼睛，待他们说完，然后淡淡道：“这不是对你们能力的怀疑，而是这一站实在太重要，我们根本没有输的后路，一旦打输了，我们便会浮出水面，引来各方势力的注意，最后连个根据地都没有，只会让人撵着跑，这边的黑白两道都不是我们的人，对我们下手绝不会留情，所以，此战，我们输不起！”

　　魏永三人闻言，想到后果后，背心涌起一股寒意，刚才他们没有想到这点，只认为这只不过是普通一战罢了，输了赢了很正常，听萧逸这么一说，这才感到此事的重要性，同时也为萧逸敏锐的头脑感到惊叹不已。

　　看着三人的模样，萧逸淡淡一笑，道：“你们以后记住，想要在这个黑色的地下世界中生存下去，不能全靠武力，武力固然重要，但若是没有一颗随时冷静的头脑，下场会很惨，黑社会之所以被称作黑社会，那就是因为它狠，它毒，它黑，是一个随时都能将人吞下，连骨头渣子也不吐的地下世界！”

　　“是，萧哥，我们清楚了！”

　　“你们打算什么时候动手？”萧逸问道。

　　魏永答道：“我是这样计划的，这几天我会做个详细的部署，然后突然出动，打对方一个措手不及！”

　　萧逸又对一旁的郭二和赵志东问道：“你们呢？”

　　赵志东在他莫西干式发型上抹了一把，道：“我看这个主意行，今天上午和对方谈崩了，对方定然会做出一些防范，所以我同意魏永的意见。”

　　郭二耸了耸他那皮包骨头的小肩膀，撇了撇嘴道：“动脑的事儿我不在行，萧哥怎么说我就怎么干！”

　　听完众人的一间后，萧逸点了点头：“你们分析的都不错，但是我想问下你们什么叫做措手不及？”

　　赵志东不假思索道：“就是趁对方不主意时突然下手！”

　　郭二也说道：“就是这个意思，在对方疏于防范时突然发动攻击。”

　　萧逸摇了摇头，似笑非笑的看着魏永，“小永，你说呢！”

　　魏永低头沉思片刻，忽然抬起头道：“萧哥，你是说……”

　　萧逸点点头，“所谓措手不及的意思就是，今天上午谈崩了，晚上就去要他的命，这就叫做措手不及！”


第一百二十六章 我只数三下

　　北帝会所位于益都市边缘，算是处在城乡结合部的位置，规模在这一片还算的上是中上游，这点非常符合萧逸的心思，凭借血狼现在的情况，还不能贸然在益都市区挑场子，先在边缘搞个根据地，然后逐渐渗透，这才是首选。

　　今晚这里如往日一般，大厅内人声鼎沸，众多年轻人在这闪光灯和酒精的麻醉之下大肆挥霍着他们宝贵的青春。

　　与往日不同的是，今晚的男性客人似乎要多出不少，弄的陪酒佳丽都不够用，只好临时从旁边的几间会所花钱“借调”来顶一下。

　　在一个不起眼的角落，一张小桌子旁坐着两个男人，一个留着长发扎着马尾，剑眉郎目，阴柔美艳的面容又透着阳刚之气，是一个绝对的美男子。

　　另一个却看起来比较年轻，五官平常，身材有些略微瘦削，只是一双眼睛让人看起来比较特别，二人也没有叫佳丽，只是点了支洋酒慢慢的品着，根本没有人会注意到他们。

　　“这酒是假的，奶奶的，味道怪死了！”扎着马尾的男人抿了一口后，连忙吐出，一面骂咧着。

　　他对面的年轻人只是笑笑不语，那扎着马尾的男人在大厅内环视一圈后，道：“萧哥，你说这些人喝假酒怎么还喝的那么开心啊！”

　　萧逸看着花错一脸认真的样子忍俊不禁，在这种地方你还想喝到正宗洋酒才怪，在华夏大陆上洋酒百分之九十五以上的都是假货，还不用说在这里了。

　　本来今天萧逸不打算亲自过来的，但花错非要嚷着来，美其名曰过来“观摩”一下黑色会的斗殴，学习点经验，后来表示不管萧逸来不来，他自己都要过来，萧逸想着反正也没什么事，而且此战意义有些重大，索性就带他来了，让花错独自过来他还真不放心，别看着看着热血沸腾了忍不住动手，要是他动手的话，肯定血流成河，那麻烦就大了去了。

　　黑社会斗殴死点人不算什么，可是花错大侠要是动手的话，那就是一场屠杀，屠杀和斗殴那是两种概念。

　　舞台上的DJ大声的嘶吼着，一个穿着暴露的女郎卖力的跳着钢管舞，引来台下一阵阵的口哨声和欢呼声。

　　大厅里的一个卡座上，一个皮肤黑里透红，身材敦实的男人看上去有点心不在焉，对一旁的佳丽也是不冷不热，眼睛不断的四处张望着，扫过萧逸那边时，眼神明显有些焦急。

　　“呵呵，连平时冷静的小永都坐不住了，看来是该做点什么了啊。”萧逸眯着眼睛。

　　对面的花错也点头道：“别说他了，连我都觉得有些奇怪，我们来这里快一个多小时了，这时间是不是拖的太长了？”

　　萧逸眯着眼睛，手指在桌面轻点着，似笑非笑的看着花错道：“看来今晚和你一起过来真是一个不错的主意。”

　　花错有些疑惑，道：“那你白天还反对我过来。”

　　萧逸笑笑不语，半响后突然道：“我们已经中了埋伏！”

　　花错惊的一张嘴，四下仔细的环顾一圈后，这才发现大厅里的异样，今的男客人实在是太多了，在楼梯的转交处还时不时的看见几个鬼鬼祟祟的人不住的张望着。

　　“那怎么办？”花错不是怕，他平时为人高傲，比这凶险的情况不知道经历过多少，只不过这类黑社会之间的交道还是头一回，便有些没有主意。

　　萧逸晃动着手里的酒杯，道：“箭在弦上，而且现在想要撤退已经晚了！”

　　接着又继续说道：“何况只是一群羊在围住一群狼而已，对方肯定猜不到，今晚他们包围的人，有一个叫邪狼，有一个叫做花错！”

　　萧逸话音未落，单手一抬，叮！的一声，手掌中已出现一个打着的精致打火机，火焰缓缓靠近嘴里叼着的烟卷，到半寸的距离时，烟卷已被点着。

　　邪狼点烟，必要人亡！今晚点烟就是信号，该动手了，纵使对方天罗地网！

　　几乎同时，一瓶啤酒从一张卡座内飞出，准确的击中不断闪烁的闪光灯，随后便是一张桌子被人高高举起摔在地上。

　　“操尼玛，吵死了，这他妈是什么破地方，影响老子的心情！”一名大汉忽然起身，踢翻一个正在倒酒的服务生，一面大骂着。

　　这时，从隔壁桌走来一个男人，对那名大汉笑呵呵的说道：“兄弟，怎么这么大火气啊，消消气消消气，出来本就是图个开心么。”

　　大汉怒道：“我图尼玛个开心，滚一边去！”说着，就要伸手去推那名男子，可是忽感肋下一凉，低头一看，一把雪亮的钢刀已插进自己的身体，那名男子依然一脸的笑容，“这样你就开心了吧，来砸场是不？我们已经等你们很久了！”

　　这突如其来的变故，让魏永一下愣住，一下反应过来，大喝道：“我们中计了，兄弟们抄家伙，只要不是自己人，全部放倒！”说完，从腰间抽出片刀，朝着靠的最近的一桌不认识的人冲去，唰唰就砍倒两人，紧接着，周围数把片刀卷着刀光悉数朝魏永砍了过去。

　　两边的人突然混战起来，那些“客人”们个个一下变得面目狰狞，手里拿着片刀挥舞着，此时双方已顾不得谁是敌人，只要是不认识便不容分说得先砍倒再说。

　　整个大厅瞬间便充斥着喊杀声和女人的尖叫声，人间炼狱恐怕也不过如此。

　　不到一分钟，大厅里的人剩下的便悉数是拿片刀的人，真正来消费的客人都已跑了出去，倒霉得已经倒在地上不知是死是活。

　　萧逸依然安静的坐在角落，有花错在身旁，他根本不用担心什么，冲过来的几名大汉连他的身都没靠近便倒在了地上。

　　双方大战愈演愈烈，对方人数虽多，而且是做了精心的准备，可是却明显低估了前来侵犯的对手，这些人虽然貌似是被他们围住了，可是一个个不仅身手不凡，而且下手极狠，没有一个软的，只要还能站起的都会扑上去和他们拼命！

　　见对方的人数太多，血狼这边已有些吃亏，萧逸见今晚这事肯定小不了，但既然已经出手，便不能再收回，当下眯了眯眼睛，对坐在面前的花错道：“不能在拖下去了，尽量少杀人，去吧。”花错早已热血沸腾，萧逸话音刚落，他的身形便似凭空消失了一般，瞬间便杀入了战团。

　　此时用虎入狼群这个成语一点也不夸张，虽然花错对血狼的人还有些不熟悉，大部分都不认识，但跟着魏永等人总没错，魏永等人向谁冲去他的花叶刀便会精确的在那人的喉咙抹出一条红线。

　　大厅已基本“打扫干净”，身上已经挂了彩的魏永杀的兴起，狂龙的本色发挥的淋漓尽致，砍翻两人后，摔先冲上了楼梯口，一路势如破竹，就再快要冲到二楼时，忽敢一道破空之声朝自己逼来，魏永不敢大意，抬刀一挡。

　　铛！

　　两刀相击，火花四溅，魏永之感一股大力顺着手臂威压而来，手腕一麻，片刀差点被震飞，还没来得及反应，对方又是唰唰三刀，魏永只能咬着牙继续格挡。

　　连续震了三下过后，魏永已退回到一楼，手已经不听自己的使唤，握刀的手不断的颤栗着，可是对方依然穷追不舍，赵志东和郭二同时出手，这才将对方的进攻缓了下来。

　　忍着手臂的巨大酸麻，魏永这才有机会抬头看去，见对方是个身高足有一米九以上的彪形大汉，穿着西装，一脸的络腮胡，正和扑上去的血狼帮众缠斗在一起，和络腮胡大汉一同杀下来的几人也伸手不凡，刀刀见红！

　　但血狼这边不仅此时人多势众，郭二和赵志东的伸手也不弱，逼得络腮胡几人连连后退，郭二看准时机斜刺着一刀挑去，络腮胡猝不及防，连忙闪避，但手臂上还是被划出一条长长的血口子。

　　“妈的都别动！”

　　这时，络腮胡身后几人见络腮胡挂了才，纷纷从怀里掏出手枪，血狼帮众立即顿住！

　　黑社会火拼，动刀和动枪那是截然不同的两个概念，一般情况下，在这种地方萧逸都不会让他们带枪出来，这里是益都，不是南江市，在这里动枪后果可能不堪设想。

　　如此近的距离，对方手里又有枪，血狼这边不敢轻举妄动，双方就这样对峙着。

　　“看来还需要我再动一次手。”不知道什么时候，已回到萧逸对面的花错，见对方亮出了枪支，无奈的对着萧逸耸了耸肩。

　　“嗯，那个大胡子留着，抓活的。”

　　花错咂了咂嘴，起身离去。

　　络腮胡见自己这方有枪在手，底气顿时涨了不少，虽然他也知道不到万不得已绝不能开枪，可是命都快没了，逼急了也顾不上那么多。当下对血狼帮众呵斥道：“从哪里来的滚回哪里去，今晚的事我就不追究了！”

　　站在前面的郭二笑了笑，将脸上的血渍抹了一把，冷冷道：“把枪放下，能让你死的痛快点，我只数三下！”

　　疯蛇就是发疯的毒蛇，既然已经疯了，那还会被威胁么？疯子一般都不怕死的，郭二绝不是危言耸听，凭着他的性子，三声过后，他定然会猛扑过去，就是死也要挥出最后一刀！如此胆色，如此气魄，如此狠毒，非血狼帮郭二莫属！


第一百二十七章 其人之道还致其人之身

　　“一！”郭二曲起一根指头。

　　络腮胡身后几名持枪的人手已经开始微微有些颤抖，络腮胡自己脑门上也开始冒汗，不知怎的，他们觉得自己相似被一只毒蛇盯上！

　　“二！”不到一秒，郭二的第二根手指曲起，一旁的魏永和赵志东不动神色的单腿向前滑动了一小步，后面的血狼帮帮众纷纷紧握着手里的武器，只等着郭二喊出最后一声，他们就会不畏生死一拥而上！

　　就在郭二刚准备喊出那致命的第三声时，忽然觉得眼前一闪，一条人影嗖的一声从他身后窜出，瞬间便听见哇哇的惨叫声和金属掉落地板的声音。

　　“数到二就行了。”花错站在郭二的前面，微笑着说道，他的表情很轻松，丝毫看不出就在一秒钟前他生生斩断了数只手腕。

　　络腮胡和他的几名手下只觉得手腕一凉，巨痛瞬间传遍全身，鲜血如井喷一般从断腕出喷出，结合着撕心裂肺的惨叫声甚是狰狞！

　　血狼帮众撕下对方的衣服，将对方的胳膊紧紧缠住，一面流血过多而亡，他们不是在乎对方的性命，他们只在乎对方是不是一个能说话的人。

　　“自我介绍一下，我叫邪狼，我不是一个啰嗦的人，所以，对我的问题，请你们配合，不然，后果很严重。”

　　萧逸坐在椅子上，手里拿着一把片刀，轻轻的在扶手上敲击着，每一下的敲击声对跪在他面前的一干人来说似乎都是地狱传来的铁链声。

　　萧逸只在这些人身上扫过一圈，最后目光停在最靠旁边的一人说道：“你们是什么人，属于什么组织，组织的情况如何。”

　　那人由于手腕的剧痛，一张脸一紧扭曲的不行，对萧逸的问题只是将牙一咬，将脸转向别处。

　　“很好。”萧逸话音未落，抬手一挥，那人一声不吭的突然仰面倒下，喉咙处咕咕的冒着滚热的血液。

　　“我说过，我不是一个啰嗦的人。”萧逸把玩着片刀，看向第二个人，“我想你是个聪明人。”

　　那人一哆嗦，眼前这人说杀就杀，连眼皮都不眨一下，这让他寒意从心头涌起，只是微微一愣，便说道：“我们是北帝会所看场子的，不是什么组织，就是一群混混……”

　　那人话未说完，突然戛然而止，也是仰面倒下，喉咙同样往外喷涌着血液。

　　“对于谎言我一向很没有耐心。”从对方能够猜出自己的进攻时间这点就能肯定对方非泛泛之辈，而且从刚才的打斗来看，这些人绝非常人，这次从血狼调出来的都是精锐，可是打起来却占不到丝毫便宜，而且对方群战打的有章有法，这哪里是普通混子能做出的？就算是一般的黑道帮派，也达不到这个水准，所以，萧逸绝对敢肯定，这后边是一只看不见的强大敌人！

　　“轮到你了。”萧逸的眼睛微微眯起，看向下一个人，那人一张脸早就吓成铁青色，但依然咬着牙关，痛苦的将眼睛闭上，他的意思很明显，打算接受和前边几位一样的下场。

　　萧逸也没有啰嗦，抬手又是一刀，可是心里却微微有些紧，帮众的战斗力和装备固然是一个帮会强大的基础，但这仅仅是基础而已，真正强大的力量，那就是拥有灵魂的帮会，这种宁死不屈就是一个有灵魂的帮会才会有的弟子，萧逸现在也不敢保证如果现在对方若是换成自己的血狼帮众，是否会有这种精神存在，看来这背后，一定隐藏着一个远远超乎他预想的强大对手！

　　再杀完几人时，跪着的只剩下络腮胡一人，表情竟然非常平静，丝毫看不出有什么波澜。

　　“轮到你了，如果你的选择和他们一样，我一定会尊重你的选择。”萧逸眼睛微微眯起，轻轻的颠着手里已经染红的片刀，刚才络腮胡的伸手他是看到的，魏永的伸手他很清楚，普通人五六个也近不了身，但却被这个络腮胡逼的连连后退，本来强中自有强中手，这很正常，但这只不过是城市郊区的一间小小的会所，便有着如此高手，那它背后那只庞然大物该是如何的恐怖！

　　“哈哈哈哈……”络腮忽然狂笑起来，旁边一名血狼帮众立即一圈砸在他的脸上，“操尼玛的，住嘴！”

　　可是络腮胡只是微微一滞，便再次放声大笑起来，鲜血混着口水沾满了他的整个口腔。

　　“虽然我不知道你们是什么人，但你以为你们赢了么？你们胜利了么？哈哈哈，告诉你们，你们的死期到了，今天算我栽了，怪我太轻敌，低估了你们的势力，但你知道我们是什么人么？我敢发誓，你们不久以后的下场绝对比我要惨十倍！”

　　说毕，络腮胡再次狂笑起来，萧逸一下感到了什么，连忙大喝道：“塞住他的嘴！”

　　但还是晚了，络腮胡忽然无端的倒在地上，从嘴里流出暗红色的浓血，两名血狼帮众将他的嘴掰开，半片舌头从里边滑落了出来，络腮胡竟然咬舌自尽！

　　“该死！”萧逸狠狠一拳捶在桌上，最后的线索也断掉了，和别人打了半天，竟然还没有搞清楚对方是谁！

　　一旁的魏永看出了萧逸的心思，说道：“虽然我们不知道对方是谁，但同样对方也不知道我们是谁！”

　　萧逸点点头，“留部分人将现场处理干净，撤吧！”

　　起身后，又对身后的赵志东道：“东子你去警局跑一趟，带五百万支票过去。”

　　“明白。”赵志东点点头离开，和警察打了不少交道，这些事他还是懂的，无论他们怎么厉害，若是政府要动他们就像捏死一只蚂蚁一样，所以对待政府不能像对待敌人的手段一样用刀枪，那无异于自找灭亡，和政府打交道，那得动钱。

　　萧逸坐在回去的汽车上，闭着眼睛靠着座垫，头脑却在飞速的转动着，为这次的行动暗暗感到心惊，惊的不是这次行动的难度超出了他的想象，而是他觉得他之前太过低估益都的黑道实力，仅仅是个郊区的普通会所，便如此艰难，而且对方竟然能精确的计算出自己的计划，并作出精密安排，若是今天他和花错没有亲自到场的话，后果不堪设想，即使最后还是赢了，那也会付出惨重的代价！

　　不知道对方下一步还会做出什么超出自己预料的举动？萧逸心里这样想着。

　　五分钟，对方便给了萧逸一个答案，这个答案叫做以其人之道还治其人之身！

　　“萧哥不好了，我们遭到反扑，对方来人数目不详，只是黑压压的一大片，超出我们好几倍人数，来势汹汹，兄弟们正在死守……”

　　电话忽然中断，中断前还能隐约听到一声利器划破肉体的声音。

　　萧逸将牙一咬，狠狠将电话一摔，“马上折回去，告诉所有人，这次下死手，见人就杀！”

　　萧逸刚给他们来了个“措手不及”，对方却立马便又给他还了一个真正的措手不及！

　　同和萧逸坐一辆车的魏永心头一紧，他不是怕对方，而是他从来没见过萧逸如此失态！

　　“萧哥，我马上调援兵过来！”魏永说着，就要拿起手机打电话，萧逸摆摆手打断他，“来不及了，这里是郊区，从家里赶过来最快要一个半小时！”

　　一旁的花错靠在座椅上，漫不经心的道：“弄的那么紧张干嘛，不用留手那就简单了。”

　　当萧逸等人再次折返至北帝会所时，里边已经喊杀声震天，就连会所周围都密密麻麻的人，只要有人从会所冲出，立刻就会遭到门外人的一顿乱刀。

　　萧逸跳下汽车，黝黑的三菱军刺已滑落在萧逸的掌中，泛着幽幽的寒光！

　　“不要理会外边的人，只杀进会所内部，和里边的兄弟汇合，要死，我们也死在一起！”

　　萧逸大喝一声，率先冲了过去，花错和魏永郭二紧跟着也冲了过去，血狼帮帮众见大哥一马当先，当下势气高涨，嗷嗷叫着朝会所的大门口杀了过去。

　　萧逸和花错并肩冲在最前端，他们所到之处，敌人如割麦子一般纷纷倒下，脖子上要么多出一个形状不规则的血洞，要么就是喉咙被划出一条极细的红线！

　　魏永和郭二分别护住两个侧翼，众血狼帮众紧随其后，似一根巨大的箭头直插会所大门。

　　守在门外的敌人由于人数太多，一时间不能悉数展开，而对方动作又如此迅猛，特别是冲在最前端的二人，用势如破竹来形容一点都不夸张，而护住两翼的另外两人那股狂劲和疯劲也让人胆寒，身后的众人更是一个个像被打了鸡血似的，血红着眼嗷嗷狂叫。

　　几乎没有遇到太难的抵抗，不过还是损失了好几人，最后终于杀进了会所大门。

　　刚一进大门砍翻两人后，看清里边的情况时，两行眼泪忽然从郭二的眼睛里淌了出来，撕心裂肺疯叫一声，也不等萧逸的命令，便孤身怒喝着杀向人群！

　　“操尼玛，老子要让你们偿命！”


第一百二十八章 护犊子的疯蛇

　　疯的另外一个意思就是喜怒无常，郭二将此发挥的淋漓尽致，他疯，他喜怒无常，但他还有个血狼帮上下众所周知的特点，那就是护犊子，郭二是一条极其护犊子的疯蛇！

　　平时间只要他手下和别人闹矛盾，无论对方是赵志东的手下还是郭二的手下，他都“帮亲不帮理”，为此经常和魏永等人闹的脸红脖子粗，更甚的是有一回他的一个手下犯了错误，萧逸要处罚那名手下，郭二求情未果，后来竟然故意去犯了一个和他手下一模一样样的错误，甘愿和他的手下一起挨罚！

　　此时会所的地板上，满满的躺着一片穿着黑色华夏立领装的人，模样惨不忍睹，血狼自成立以来，哪吃过这样亏？

　　这让护犊子的郭二看了哪能受得了，一面流着眼泪一面疯吼着朝对方冲去，一旁的魏永也红了眼圈，紧跟着郭二杀进了战团。

　　萧逸脸色依然平静，只是一双眼睛渗人得有些可怕，狼不是冷血动物，狼也有感情，只是狼会控制自己的感情，任何时候都保持着一个清醒的头脑，不会被任何情绪所影响。

　　在战场上，为了整支队伍，他曾经亲手开枪杀死一个一起长大的兄弟，当时他们被敌军包围，他的那个兄弟已经受了重伤，带上他会连累整支队伍，萧逸当时面无表情毫不犹豫的在他兄弟的额头上开了一枪。

　　一次渗透作战，萧逸担任队长的尖刀小队被敌人发现，一场恶战后，二十二朝夕相处的兄弟只活下来三人，他们的葬礼那天，萧逸面无表情，只是蹲坐在那一排排简单的墓碑前一言不发。

　　雇佣兵里曾有哨兵对别人说过，他昨夜值班的时候，山头上有一只狼，一直嚎了一夜……

　　“不要留手。”萧逸只是淡淡对花错说了一句后，身形一闪，便掠向人数最多的地方。

　　困在里边死战的血狼帮众，看见他们的大哥打着援军到来，斗志立刻重新燃起，奋力反击，止住了一边倒的趋势，和对方的战斗呈胶着状态。

　　血狼的战斗力虽强，但对方也弱不到哪儿去，而且对方的人数实在太多，只要倒下一批，立刻就又会从外边冲进一批补上，双方杀的你来我往，血狼这边体力开始有些不支。

　　郭二已经杀红了眼睛，一面疯嚎着一面挥舞着早已染的通红的片刀，突然，他似乎闻道了一种特别的气味，那是一种绝对不应该出现在此时的女人身上的香味。

　　这里早已只剩血腥，何来女人？

　　紧接着，那阵香味离自己越来越近，忽地一个人影不知道从什么地方窜出，砍翻两名血狼帮众后刚好掠过自己身旁，郭二来不及多想，本能的一刀斩下，他的这一刀又快又很又刁钻，可是却忽然发现胳膊一空，这一刀竟然砍空了！

　　郭二毕竟是久经杀阵，丝毫未慌乱，顺着砍空的刀锋只是微微一偏，片刀便又斜撩了上去，直取对方两肋，正常情况下，这连贯熟练的两刀正常人无法避开，可是郭二惊讶的发现，这一刀竟然又砍空了！

　　待准备继续变招时，郭二忽感一股锐气夹杂着嘶嘶的破空声朝自己侧面传来，郭二本能的一闪，只感脸上火辣辣的，却是那股劲气贴着面门掠过。

　　郭二咬牙，在避开那阵劲气的同时将身子后仰，一个冲天膝朝对方顶了过去，这些又快又猛又突然，却是不在顶空，但却是没有像预想中那般顶到对方胸口上，而是被对方单掌格挡住。

　　“咦，伸手不错嘛。”

　　这是，一个不男不女的声音幽幽响起，郭二稳住身形，定睛一看，这才发现刚才和他交手的那人是个男人，是个长的极像女人的男人，穿着灰色紧身衣裤，有着和女人一样苗条的身材，若不是对方平坦胸部和手臂上结实的肌肉，郭二还真会以为他是个女人。

　　“我操尼玛，我要你给老子弟兄偿命！”

　　郭二此时已杀红了眼，哪会在意对方是男是女那么多，在他面前都是敌人，都是杀了他弟兄的敌人，都是自己刀锋的目标。

　　大喝一声，郭二又是唰唰连攻数刀，可是对方竟然连挡也不挡，只是灵巧的闪避着，郭二刀刀砍空，对方只是回刺一下，动作极为迅速，郭二只得抬刀防守。

　　“铛！”

　　一声金铁交击声，火花四溅，郭二看清了对方的武器，是一把银白色的袖剑，明晃晃的闪着寒光。

　　郭二见对方难以纠缠，已浪费不少时间，索性放弃目标，欲继续砍杀旁人，血狼帮众已时愈战愈少，为了一个目标不值得。

　　就在郭二刚欲将片刀砍向旁人时，对方再次粘了上来，郭二只得调转刀锋，继续和那不男不女的人战在一起，双方你来我往不分胜负，郭二急的团团转，眼看着血狼帮众一个个倒下，可是自己又毫无办法。

　　就在此时，郭二忽然发现对方一下向后掠过一大截，面色有些惊恐，紧接着眼前便人影一闪，看见一人朝着对方紧逼而去。

　　“让开，这个是我的！”

　　来人正是花错，花错杀人的速度很快，但对方人来更快，无论你多强，人终归是有体力的，数百号人就算站在面前让你杀，也有杀累的时候，何况对方还是挥舞着片刀的恶魔！

　　花错激战正酣时，瞟道了郭二这边的情况，连忙过来助战，可是结果却连花错也有些感到吃惊，虽然对方在花错的紧逼之下毫无还手之力，可是却将花错连攻的刀悉数闪过。

　　这个世界上，能在花错手下走过五刀的绝对寥寥可数，可是对方却连续避将花错的五次快刀悉数避开！

　　“呀！”那人尖叫一声，花错的最后一刀险些划中他，几乎是贴着他的头皮掠过，将他烫成波浪的长发削下一大片。

　　“不知道怜香惜玉的家伙，不陪你玩了。”那人的声音阴阳怪气，如女人的声音一般，一面说着，一面向一旁闪去。

　　“哼，想走！”

　　花错狞笑一声，便抬刀继续追去，只不过刚追了两步便呆住了，那人竟然在人群中如一只老鼠一般到处穿梭，花错怕误伤到自己人根本无从下手！

　　萧逸这边的情况也不太理想，已和几个兄弟被如潮水一般涌来的一拨又一波的敌人逼到了一个角落。

　　如果在丛林中，在旷野里，这些人再多数倍萧逸也有办法拖死他们，他在十六岁时就曾一个人一把枪在丛林中全歼了敌人一个一百多号装备精良的连队，只用了三天！

　　当时对方有枪有炮，还是经过特殊训练的军队！

　　可是，这次的情况却有些特殊，对方虽然无枪无炮，但却有超过五百名拿着片刀的大汉，场地是在一个没有隐蔽没有掩体没有退路的空旷大厅！

　　暗道一声该死，萧逸手里的军刺如黑色电光一般闪烁得更加迅猛了一些，每次黑光闪过，必然倒下一人。

　　此时的情况，萧逸暂且还能够自保，只不过再这样下去，血狼的其它兄弟都得交代在这里，余光斜了一眼，见花错也被一神秘人缠住，花错的伸手虽好，但这类群殴打斗的经验还是太过缺乏，那人的杀伤力一般，但是闪避功夫了得，群殴中遇到此对手稍微有点经验的都会选择放弃，顾全大局，可是花错却对那人纠缠不休。

　　血狼这边目前虽处下风，但对方的日子也不好过，原计划战斗早应该结束，可是却一直打到现在，对方不管是身手还是意志力之强悍远远超出了他们的想象，若不是己方人数是对方的数倍之多，那这次后果不堪设想！

　　看着血狼帮越打越少，在这样僵持下去不是办法，萧逸将牙一咬，双眸绿光一闪，对迎面劈下的一刀竟然没有选择闪避，而是径直将军刺刺向那人的一旁。

　　“兹！扑！”

　　两声轻微的响声，萧逸强忍着肩头上的痛楚几乎在同时将军刺刺入那人身后一人的脖跟，而砍中萧逸那人没有想到这刀砍得如此容易，但还没等他回过神来，忽感胸口传来一股大力，然后便感觉自己整个身体向后飞去，喉咙一甜，便什么也不知道了。

　　萧逸的这一肘用了全力，对方又靠自己的距离如此之近，那人的身子像一颗炮弹一般向后弹了出去，几乎同时，萧逸闪电般唰唰刺出刺，放倒几人后前边被生生撕开一个短暂的缺口。

　　虽然这个短暂的缺口只有不到一秒钟，但对萧逸来说确已经足够，腰身一扭，身子一俯，便如鬼魅般杀出了重围！

　　没有理会身后，杀出重围后的萧逸身形几个闪烁，便在后方纷纷解了同样被围住的魏永等人的围。

　　“萧哥，你受伤了！”魏永身上此时已是血淋淋的一片，已分不出是自己的血还是敌人喷溅在自己身上的，血红着双眼，见到萧逸肩膀上的口子脸色一变。

　　“没事，先杀敌！”萧逸大喝一声，魏永闻言，紧咬着牙关霍霍劈翻两人，再次投入到战斗中，对于萧逸，他有着说不出的感情，如果不是萧逸，他现在可能只是一个老实巴交的农民，可以说，他今天的一切都是萧逸给他的，因为萧逸，他有了梦想，他走上了一条追梦的道路，他的人生不再平淡！


第一百二十九章 恶战

　　魏永能有今天的地位，除了萧逸这个最大的因素外，他自己的能力也是出类拔萃，否则无论别人怎么帮，自己若是个阿斗的话都是枉然。

　　心里虽担心萧逸的安危，但魏永却能强行压制住自己的情绪，懂的什么是大局为重，没有被自己的情感影响到自己的动作。

　　反之郭二就不同了，一看萧逸挂彩，那还了得！

　　他心里对萧逸的感情和尊重不亚于魏永，立刻像是疯了一般向萧逸靠拢，后背一下露出空挡，瞬间便被敌人划出几道口子，萧逸眉头暗皱，此时已来不及去斥责他什么，只是身形朝郭二靠拢，让他少受几分危险。

　　“萧哥，你受伤了！”郭二红着两眼，一把将萧逸抓住，萧逸狠狠一下挣脱，大喝道：“后边！”

　　话音未落，萧逸的军刺已将看向郭二后背的两把片刀挑开。

　　“杀敌，多干掉一个敌人，我们就少一分危险，懂么！”萧逸一面大喝着，一面挥舞着手里的军刺。

　　血狼帮魏永赵志东郭二三人，无论是胆量、伸手、还有能力都不分伯仲，但魏永之所以是血狼帮名义上的大哥，绝对不是因为他和萧逸最早认识那么荒谬的理由，而是自然有其原因。

　　三人中，赵志东太过情绪化，郭二太过冲动，这些都是致命的弱点，只有魏永，无论任何时候都能保持着一颗冷静清醒的头脑，从刚才发生的那一幕就能看出，在这个世界上，伸手不是第一位，头脑也不是第一位，而是虽是能控制自己的情绪保持冷静才是最关键的。

　　观之花错那边，任然被那神秘人物带得满大厅乱窜，那人伸手灵巧，左避右躲，如一只老鼠一般，由于是混战，花错伸手无法完全放开，当下也是急的团团转。

　　花错的伸手萧逸再了解不过，若是放开和自己一站，二人谁都不能预料胜负，可此时那人却未被花错砍中一刀，那人的闪避周旋功夫可见一斑！

　　眼见自己这边的人越打越少，而对方的人数却依然有增无减，虽然也躺下不少，但大门口却如潮水一般不断涌进援兵，再加上花错被人缠住，血狼这边的情况愈来愈加凶险。

　　这只是血狼来到省城的第一站，这是在省城郊区一家普通会所的一战而已！

　　此时萧逸才感觉自己之前都是井底之蛙，华夏国黑势力的强大程度远远超乎想象。

　　“兄弟们撤，不玩了。”

　　就在此时，一个阴阳怪气的声音忽然响起，听的萧逸等人一头雾水，怀疑自己是不是听错了，对方明明占了优，可是为什么此时还要撤？难道其中有诈？

　　“哈哈哈，你们这帮野蛮人，一点都不懂得怜香惜玉，本姑娘今天不赔你们玩了，兄弟们，撤啊。”

　　那神秘人物单脚立在楼梯口的栏杆上，笑嘻嘻的说着，语调阴阳怪气，明明自己是个男人，可却称自己为“本姑娘”。

　　对方的人闻言，忽然又如潮水一般纷纷向大门外退去，有理有章不慌不乱，一看就是受过严格训练，都非等闲之辈！

　　“萧哥，这个……怎么回事？”魏永迷惑的问道。

　　一旁的郭二哼哧着嘴，“难不成对方逃跑了？”说完后连忙摇头，就连他自己都不相信对方是逃跑了。

　　萧逸思索片刻，也想不出个所以然，但对方确实是撤退了，不像是有诈的样子，当下甩了甩军刺上的血珠子，说道：“先别管这些，叫兄弟们清理现场，把受伤的兄弟们送到医院！”

　　说完后，萧逸又给赵志东打了电话，询问那边的情况，赵志东在电话那头说对方已收了钱，应该没什么问题。

　　五百万送出去，事情自然暂时解决了，警察过来之后调查一番只是定义为普通的打群架事件，并象征性的抓了几个人进去拘留了几天。

　　萧逸的伤并无大碍，像这种伤他全身上下都是，简单包扎一番后稍微调养了几天便什么事也没有了，倒是魏永和郭二，都是在医院里度过了好几天。

　　不过这些萧逸都没有告诉丁瑶等人，怕他们担心，只是托词说自己这段时间比较忙，过些日子再去找他们。

　　此战是血狼帮建会以来最艰难，也是损失最为惨重的一战，死伤的弟兄比以前所有恶仗打下来伤亡人数都还要多，这也算是给了血狼帮一个血的教训，他们实在太过顺利，发展的太快，每个人心里或多或少的都有些飘飘然，这次如此惨重的教训很大原因就是他们太过轻敌了。

　　这一战血狼虽算是败了，但北帝会所却落入自己手里，让萧逸有些奇怪的是，接手北帝会所的第二天，周边会所便纷纷主动向血狼投诚，要不就是以低价直接出售，要不就是将场子完全交由血狼管理，以前看场的势力撤的无影无踪，这稍微有些不太合常理，但萧逸依然照单全收，肉到嘴边，如果不吃的话不是狼的风格，纵使对方有什么阴谋诡计也决不惧怕！

　　又是几天过后，萧逸在自己的别墅召集所有帮会高中层干部开了一次会议，首先是安抚死去的兄弟家属，这方面绝对不能吝啬，最大限度的给，然后便是扩充兵力，这次事件让萧逸对收人的标准稍微放宽了些，人员数量上的不足，纵使再精锐，也干不过人海战术，只是看怎么去使用这些人。

　　会意结束后，魏永郭二和花错三人并未离去，他们知道萧逸一定还会有话对自己说。

　　“你们对这件事有什么看法。”萧逸坐在宽大的沙发上，翘着二郎腿，仰着头靠在垫子上，眼睛微微眯起。

　　郭二坐在一侧，开口道：“我没什么看法，反正不管对方是铜墙铁壁，我迟早要去将它击的粉碎，为兄弟们报仇！”

　　前几天那一战血狼帮死伤了许多弟兄，这让郭二难以接受，当天竟然在医院里嗷嚎大哭，这几日脑子里都是想的怎么报仇，这一切都被萧逸看在眼里，郭二这人性格太过冲动，这一点以后还得慢慢将其磨圆，否则的话他的这个特点随时都可能要了他的命。

　　“当时我不在场，对方势力怎样我不清楚，但连萧哥都挂彩了，我想一定不弱，而且警察局长那边的态度也有些奇怪，收这钱的时候似乎在犹豫什么，从他的眼里我看到了他似乎很惧怕什么东西一样，要不是数额太大，我想他定然不会收的，而且收钱后他只表示有些事情他也无能为力，希望我们不要闹的太大。”

　　赵志东当时因为去找警察局长，并为亲身参与这一战，但萧逸和魏永几人身上的上让他心有余悸，血狼帮大大小小无数战，还从未吃过这样的大亏。

　　花错坐在一旁，单手靠着扶手撑着脑袋，这几日他总是闷闷不乐的，总是在想着那个神秘的人物。

　　能够在他花叶刀下走过五刀的人这个世界上寥寥可数，可是那人却连续让他劈了八刀都没有劈中，更多的是那人大多是让他连出手的机会都没有，他的身体就想老鼠一般，在人群中窜来窜去，双方又是混战，那人的身形灵巧无比，花错根本无从下手。

　　花错的这副模样被萧逸看在眼里，花错的心思他哪能猜不出，这是个极度高傲狂妄的家伙，此时让他适当的吃点亏也未尝不是一件好事。

　　“花错，你呢，有什么看法？”萧逸眯着眼睛，似笑非笑的样子。

　　花错抬起头，叹了口气道：“那人躲闪功夫了得，让我连出手的机会都没有。”

　　萧逸笑笑，道：“若是让你和他单挑，你能打的过他么？”

　　花错腾的一下站起，大声道：“那当然了，那人虽然躲闪一流，但杀伤力却很平庸，那天我要不是顾忌到误伤自己的弟兄，早把他喉咙割成两半。”

　　萧逸挥挥手示意他不要激动，笑着道：“那不就结了，还有什么好郁闷的，我相信若是让你们单对单，他在你手里肯定走不过五刀。”

　　“那是！”花错这才满意的点点头坐了回去，一旁的萧逸笑而不语，对高傲的人，适当的打击一下是可以的，但必须有个度，否则自信一旦被摧毁那是严重的，对花错不能着急，只能一点点去打磨他。

　　但说这话的时候萧逸自己心里也在感叹那神秘人的躲闪功夫，他的军刺速度不亚于花错，刚才说五刀那是在安慰花错，因为若是单对单面对那神秘人，萧逸自己也没有信息在八刺之内刺中对方，所庆幸的是那人杀上力平庸，不过就凭着那身躲闪的功夫，在群殴中起的作用非同小可，关键时刻，他能像一块牛皮糖一样，将对方最能打的人牢牢缠住，不断骚扰着对方，让对方章法打乱，前几日北帝会所就是一个典型的例子。

　　只是可惜，这样的人却是血狼的敌人，只要是血狼的敌人，必定除掉！

　　这时，一直在旁边思索着什么的魏永突然说道，“萧哥，要不，把秦教官和岳教官调回来？”

　　一旁的花错撇了撇嘴道，“没用的没用的，那神秘人的躲闪功夫了得。”看样子，花错还在对那晚的“耻辱”念念不忘，半响后，才问道：“岳教官和秦教官是谁？”

　　萧逸眯着眼睛，嘴角浮起一丝笑意，“他们是血狼的两把尖刀！”


第一百三十章 金店山

　　花错笑道：“尖刀？有多尖？”

　　见花错一副满不在乎的样子，郭二不乐意了，起身道：“华夏退役特种兵，你说尖不尖啊！”

　　花错嘟了嘟嘴，围着郭二转了一圈，一脸严肃的说道：“嗯，那是够尖的，就是不知道有没有豆芽那么尖。”

　　一旁的魏永和赵志东立即哈哈大笑起来，郭二气的满脸通红，但又碍于自己的伸手和对方差距颇大，急得团团转。

　　萧逸也被郭二的样子逗乐了，哈哈笑了一番后才挥手让其坐下，道：“血狼帮有两个忌讳，第一是不能在我们的花大侠面前说别人很强，第二就是不能说们的疯蛇是豆芽，这个比喻明显的不合理！”

　　萧逸顿了顿，看了一眼一脸得瑟感到总算有人为自己出头的郭二，接着道：“你们谁见过长成这鸡排模样的豆芽啊！”

　　“哇，我不活了，萧哥你也和他们同流合污啊！”郭二双手掩面哇哇乱叫，一旁的魏永和赵志东则是笑得前仰后合，花错也在一旁嘿嘿的乐着。

　　这是北帝会所一战以来众人第一笑的那么开心，萧逸心里很清楚，这段时间他们实在是太过压抑了，在这样下去整个血狼的势气会受到巨大的影响，要想恢复过来，首先就是让这几个干部尽快从阴霾中走出来。

　　最后，萧逸传令，让魏永通知岳云和秦风继续留守他们所辖的片区，因为那边的情况将会为血狼以后的发展起到不可小视的作用，不能因为眼前的一次挫败便放弃长远打算，另外，北帝会所那边派重兵把守，再从南江市抽调一百精锐过来，放宽帮会的收人标准，大量扩张人员，然后便是让手下的弟兄们轮流休息几天，好好放松放松，尽快从前几日的阴霾中走出。

　　萧逸的最后一个计划却没有说出来，因为时机未到，那就是打一场漂亮的胜仗，最好是全歼那股敌人和哪个神秘人物。

　　这也是让萧逸感到最为头疼的一点，这几日派出无数人去打探，可是对对方都是一无所知，这并不是说就没有人知道对方的情况，只是看那些人欲言又止的，包括公安局长在内，他们似乎是在惧怕着什么，萧逸最后对一个支支吾吾的人动了酷刑，可那人就连手指头都被砍下来都闭口不言，萧逸只得作罢。

　　最后萧逸不再深究，无论对方是人是鬼，兵来将挡水来土掩，他走的这条路本就是强者生存，无论对方是谁，萧逸相信，走到最后的，一定是他邪狼！

　　但是现在他首要做的就是——泡妞！

　　靠，难得清闲几天，都没和众后宫佳丽见见面面谈谈情，那还不得憋坏了，邪狼怎么了？邪狼也是人，就算他萧逸不是人是狼，那也是一只情欲旺盛情感丰富的公狼！

　　“喂，瑶瑶啊，那个我……”

　　“瑶瑶个屁，是老娘，死哪儿去了，这段时间电话也打不通，你给我老实交代！”

　　“啊，是子涵啊，呵呵，是这样的，这段时间我……”

　　“你你你，你个屁，今晚十点金店山顶，我们几个姐妹儿在哪儿等你，不许迟到，来完了小心老娘给您锯了！”

　　“……”

　　电话那边不等萧逸说什么便切断了，萧逸一个哆嗦，本能的伸手捂住下体，想着那把精致锋利的小锯子，顿觉一股寒意从胯下升起，凌子涵那暴脾气，那是说到做到的主啊。

　　不过转念一想，去金店山等我？那又不是什么景点度假村之类的，就是一座普通的山，这几个妞不会是几天不见老子集体发春了吧，难不成要和老子野战？

　　奥耶！萧逸一下从地上蹦起，这真是久旱逢甘霖啊，还是三个绝世甘霖，还是主动的，难不成这就是所谓大难不死必有后福么？

　　萧逸又蹦又跳的满别墅乱窜，若是魏永花错等人和其它血狼帮帮众看到了肯定会掉一地下巴，这还是他们那个运筹帷幄高声莫测的老大么？

　　好不容易熬到天黑，萧逸满心欢喜的准备了一番，还特意洗了个头，喷了几下啫喱水，觉得镜子里的自己“帅呆了”，这才揣了一盒可爱的套套满意的出门，走到门口时，愣了愣又突然折了回去，又多拿了两盒套套放在兜里，这才满意的拍了拍被套套撑的鼓啷啷的衣兜哼着夫妻双双把家还出了门。

　　这首原本十分好听的夫妻双双把家还从萧逸嘴里哼出来却变的面目全非，特别是那歌词，更是猥琐无比，还夹杂着英文。

　　“two birds in the tree，make love every day，万水哟千山哟，左边搞完右边搞……”

　　萧逸现在的财富，恐怕连他自己也不知道有多少，会里的各种名车也不少，魏永郭二那几个小子成天开着到处泡妞，可萧逸却每次只要不是公事出门都会打车，原因是这小子还没驾照，更为重要的是，他会开最先进的武装直升机，会开坦克，会开战斗机，可就是开车那技术不是一般的烂，这点曾在佣兵界是个笑谈，纷纷表示怪胎难得。

　　萧逸自己也不是个在乎虚荣的人，无数次的和死神擦肩而过的经历让他对这些浮云一般的东西看的很淡，而且这次出去又是和她几个美女老婆们约会野战，带个司机去也不太合适，所以就习惯性的打了辆车出去。

　　招了招手，一辆绿壳出租车便停在了萧逸的面前。

　　“师傅，去哪儿。”出租车司机礼貌的问道。

　　“金店山顶。”

　　“好的，啊！什么，去金店山顶？”

　　“不行么？”

　　“不是不是，就是那儿有点远，我们去那儿都不打表的。”

　　“嗯，走吧。”

　　“不过师傅，还有个事儿。”

　　“靠，怎么那么磨蹭，说！”

　　“去金店山顶，我要收两千块钱，你知道的，那地儿远不说，而且是盘山路，车上去耗油啊，而且……”

　　萧逸从怀里抓起几张大钞潇洒的一把甩了过去，“走吧。”

　　司机检起钞票，可是任然愣在原地，表情有些尴尬，一副欲言又止的样子。

　　“我说你有玩没玩啊，走啊！”萧逸不耐烦的说道。

　　看着萧逸那杀人的眼神，司机有些小声的道：“师傅，您给的这钱有三张都是假币。”

　　“啊，什么？假币！”萧逸一把从司机手里抓过钱，这才发现真是假币，心里暗骂谁这么缺德，脸色更是尴尬不已，刚才还牛哄哄的跟人家司机这样说话，还很潇洒的摔给人家几张钞票，最后却是假币。

　　“咳咳，这个，呵呵，没注意没注意，给你换几张新的。”

　　萧逸一面尴尬的说着一面又从衣兜里换了几张真币递了过去，还特意多给了司机五张。

　　司机一看对方如此慷慨，高兴的说道：“没事没事，这段时间不知道怎么的，假币横行，很多人都受骗了，你这不也是受害者么，我们出租车司机看人很准，我一看你这模样就是个好人，肯定不是那种故意用假币骗人的家伙。”

　　萧逸笑了笑，“坏人和好人都会写在脸上么？”

　　司机道：“不会，但是我这人特别有眼色，你一看就是好人，肯定不是那种故意用假币的坏人。”

　　萧逸笑笑不语，心里暗道，我的确不是故意用假币的坏人，但是不知道杀人放火贩毒走私军火开赌场算不算是好人。

　　出租车司机一般都挺能侃的，话匣子打开了便滔滔不绝，“小兄弟，不是跟你吹，做我们这行的，必须要有眼力，什么人第一眼就得看出深浅，告诉你吧，有时候警察破案很多时候就是靠的我们出租车司机呢，噢，对了，这么玩了你去金店山干嘛啊，我说句实话您别生气，你这模样可不像是个去哪里的人，去哪里的都是……”

　　萧逸忽然打断司机的滔滔不绝，道：“师傅，能问您个事儿么？”

　　出租车司机拍着胸口道：“您说，要问什么都行，我们这行，不说上知天文下知地理，但是您要想知道历史，我能给你侃道侏罗纪的恐龙爱情史，您要想知道地理，我能给你侃道大陆漂移之前，您要想知道……”

　　萧逸实在受不了了，连忙打断司机的话，大声道：“我就想知道一个问题，你到底准备什么时候开车，我可等不到世界末日那天！”

　　司机这才发现尽顾着瞎侃了，车还没发动呢，连忙挠了挠后脑尴尬的道：“呵呵，嘿嘿，马上马上。”

　　金店山严格来说已不属于益都市的范围，益都平原一望无际，就连丘陵都没有一个，金店山更是在离益都开快车约莫都还要两个多小时的地方，属于益都城周边一个小城市的范围。

　　这座山没什么名气，上面也没有什么旅游景点和度假村之类的场所，有的只是一条条盘山公路，按理说像这样的地方正常情况下大晚上的应该没什么人光顾。

　　可是，这里的夜晚却是一类人的天堂，这类人身上似乎总有着发泄不尽的荷尔蒙和胆汁，总会选择在黑暗的夜晚来到这里疯狂的消耗着他们体力过剩的激素，这里，是勇敢者追求刺激的天堂！


第一百三十一章 飙车

　　轰！轰！轰！

　　一辆黑色的顶级跑车在原地狠狠轰鸣了几声马达过后，这才从车上走出一个年轻人，穿着亮闪闪的衣服，头发染的五颜六色的，但是看起来挺有型，一看就是经过拥有高超技艺的美发师加工过，不等同于那些常规意义上的“非主流。”

　　“喂，我说小妞儿，今晚到底还比不比啊，怎么着，害怕输了哭鼻子啊！”年轻人靠在车门上，冲着对面一个身材火爆，面容绝美的女子说道，前段时间他二人飙车，他可是稳稳的赢了这个身材火辣脾气火爆的美女一大圈呢。

　　那女子身着一身红衣，身后也是一架兰博基尼限量版的红色蝙蝠跑车，面对年轻人的挑衅，立即反击道：“韩松，你别得意，不是告诉你了么，呆会儿我朋友来了，有你好看的。”

　　韩松吸了吸鼻子，不屑的道：“反正我不管，今晚可说好了，只要追平了我都算你赢，可若你要是输了的话，嗯，本少爷家的床可大着呢……！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　韩松说完，周围立即响起一片口哨声和嬉笑，这些人身后都是一辆辆价值不菲的跑车，在平时，他们或许有着自己的各种身份，但在今晚，他们都是飙车族！

　　“哈哈，韩少，那今晚您可是艳福不浅啊，香车美女一并收了，到时候别忘了给弟兄们分一杯羹啊！”

　　说话这人，个子不高，大概不到一米六五的样子，但体态却十分健壮，穿着黑色背心，身上的肌肉高高隆起。

　　韩松笑笑：“这种事情怎能分啊，不过这小妞如此佳人，想必她的朋友也一定不逊色吧，到时就看海兄的本事了，哈哈哈。”

　　“那是，那是，哈哈哈……”

　　韩松和那被称作海兄的人你一言我一语的调侃着，引起周围人一阵又一阵的哄笑，气的这红衣女子连连跺脚，着急的看着时间，就在这时，又是一阵声线流畅的马达轰鸣声传来，众人循声望去，看见一蓝一紫两辆顶级跑车疾驰而来。

　　红衣女子大喜，连忙高兴的朝那两辆跑车挥着手。

　　吱——两辆跑车一个漂亮的甩尾，便稳稳的挺在了那红衣女子的旁边，车门打开后，全场顿时安静了下来。

　　只见那紫色跑车里下来一美女，长发飘飘，略带着小波浪，穿着黑色连衣裙，而蓝色跑车也下来一女子，绝美的容颜，火爆的身材，两条裹着冰蓝彩丝的玉腿让全场不时的响起几声吞咽唾沫的声音，可是那绝美的容颜却冷若万年寒冰，让人难以接近。

　　“瑶瑶，叶儿，你们可算来了。”

　　红衣女子高兴的跑道二人面前，拉住二人的手道：“这下你们来给我助阵我就放心了，上次给你们说的就是那家伙，就是看不惯他一副得瑟的样子。”

　　不用说，这名红衣女子正是凌子涵，另外两名女子便是丁瑶和柳叶儿。

　　“子涵你也是的，干什么不好非得飙车啊，这多危险啊。”丁瑶在几女中年龄稍大一些，平时也承担起了姐姐的责任，似贤妻良母一般关心着她的姐妹们。

　　凌子涵见丁瑶如此说，小嘴一撅，就要有些不高兴时，丁瑶接着道：“不过那小子敢欺负我的姐妹，他死定了，今晚姐姐给你出头，赢得他找不着北！”

　　“嘿嘿，就知道瑶瑶最好了。”凌子涵亲昵抱住丁瑶在她脸上亲了一口，转头对柳叶儿道：“叶儿，我们几个当中飙车技术最好的就是你了，今晚你可得帮我好好出气。”

　　柳叶儿一副冷艳的样子，淡淡道：“呆会儿把他车赢过来，给你解气。”

　　“嘿嘿，谢谢我的好叶儿。”凌子涵说着又在柳叶儿脸上亲了一口。

　　“哈哈，我就知道子涵的朋友肯定也是大美女，今日一看果然如此，我叫韩松，很高兴认识两位。”

　　不知道什么时候，韩松走了过来，说了几句后礼貌的对丁瑶和柳叶儿伸出了手。

　　“喂，韩松，你干什么，想占我姐妹的便宜啊，把你的咸猪手拿开。”凌子涵在一旁大声说道。

　　韩松笑着道：“没有啊，我就是想和新朋友握握手。”

　　“谁是你新朋友了，告诉你，我不是你的朋友，她们也不是，我们今晚是来赢你的，呆会儿输了车可别哭鼻子！”

　　韩松哈哈笑道：“不可能，我怎么会输呢，呆会儿哭鼻子的是你们吧。”

　　“那就走着瞧吧。”一旁的柳叶儿忽然冷冷的说了一句，丁瑶也没什么好脸色，韩松只能讪讪的笑着离去。

　　走了两步后，韩松忽然回过头道：“今晚不是组队计时PK赛么，你们还少一人呢。”

　　组队计时PK，是飙车比赛中的其中一种方式，说得通俗一点就是团队赛，没一个车队由四辆赛车组成，最后由两支车队的第一名和最后一名的时间差来定胜负，也就是说，用最后一名耗时减去本车队第一名耗时，那支车队的时间差段就算哪支车队胜出。

　　“你急着去投胎啊，这不是还没到时间呢！”

　　凌子涵大声说到，并不时的看了看时间，十点钟开赛，现在已经九点四十五了，萧逸那小子怎么还没到，要是到了时间还不来，自己这方可就不战而败了，若是如此的话铁定要把那小子的那玩儿给锯下来！

　　“好吧，无所谓，反正规矩你是懂的。”韩松摊了摊手，回到自己的跑车旁。

　　“瑶瑶，你说那小子靠谱么？”凌子涵有些不放心的问道。

　　丁瑶想了想，道：“不知道，反正我从来没见过他开车，但是我想，应该靠谱吧，毕竟他是……”

　　柳叶儿道：“总比缺一人好。”

　　凌子涵吸了吸鼻子，道：“也是，要不是兰兰去了国外，我才不会叫他呢！”

　　说完，凌子涵叹了口气继续道：“但愿他这次能给我们一个惊喜吧，要是表现好的话本姑奶奶今晚就豁出去了，提前便宜便宜那小子。”

　　凌子涵的性格是众女中最为火爆直接的，说话口无遮拦，这话一出，别说丁瑶了，就是面若冰霜的柳叶儿脸上也浮起一丝红晕，几人现在虽然名义上是萧逸的女朋友，但平时让他吃吃豆腐倒没什么，若是要动真格的，这个还真有点接受不了。

　　正说着，路口突然亮起大灯，众人抬头看去，不由张大了嘴巴。

　　凌子涵吞了一口唾沫，“这小子果然给了我一个超大的惊喜啊。”

　　今晚在这里最次的车都可能是法拉利，就种豪华整容绝不亚于一次顶级名车车展，然后突然插进一辆菜绿色还有些掉漆的出租车，怎么看怎么不协调。

　　“嗨，各位老婆大人久等了，你们的老公大人来了！”

　　出租车门打开，从里边走出一个身着笔挺中山装的年轻人，一脸的坏笑，得瑟的冲着三女打着招呼，他的穿着打扮又让在场除三女以外的所有人心里涌起一股恶寒，这也太夸张了吧，这年头，有穿中山装出来飙车的么？

　　“哟，还有这么多人啊，不好意思不好意思，呆会儿可能还得麻烦大家稍微回避一下，回头我请大家喝酒，嘿嘿。”

　　这人看到周围还有数十人和数十辆顶级名车，竟然眼皮都不眨一下，仿佛那出租车是迈巴赫，他的中山装是阿玛尼一般，像众人嬉笑了一番后小跑着跑到嘴巴张得老大的三女面前。

　　“三位老婆久等久等了，嘿嘿，我们抓紧时间吧，难得你们那么有心，真想不到你们思想和我一样前卫啊，嘿嘿。”

　　如此屌丝猥琐的打扮，此人除了我们的萧逸同学还有谁？

　　萧逸当下一面说着一面冲着三女身后的跑车吞着唾沫，不是他觊觎这几辆车的价格，而是心想，车震一定很刺激，自己以前玩过飞机震坦克震，车震还没玩过呢。

　　见三女一脸的惊讶，萧逸嘿嘿笑着道：“各位老婆大人不必慌张，我已经做好了充足的准备，你们看，军火可是带够了啊！”萧逸一面说着，一面拍了拍他衣兜鼓啷啷塞满套套的一侧。

　　今晚在场的有很多人，但萧逸却不管这些，在他看来，这些人都是来玩车震的，也许，这金店山山顶就是一个情侣们玩车震的场所吧！

　　“军火？”丁瑶有些疑惑，“飙车需要军火么？”

　　“飙车？”萧逸张大了嘴巴，对这项运动他还是知道的，经丁瑶这么一说，他这才反应过来，今晚不是开什么车震大会，而是那传说中的飙车啊。

　　“那个……这个……可是……”萧逸支吾着，却不知道该说什么好，心里可是翻江倒海，这算那门子的事啊，自己是来打野战的啊，飙个屁的车飙啊。

　　“少废话，赶紧的，今晚要是输了有你好看的。”凌子涵见萧逸那模样气不打一处来。

　　“可是，可是也没人告诉我今晚是来飙车的啊。”萧逸委屈的道，别说飙车了，就让他正常开车也不知道要撞几次。

　　“现在不是告诉你了么，别一副谁欠你钱的样子，要是你呆会儿表现好，姑奶奶我今晚伺候你！”凌子涵大大咧咧的说道。


第一百三十二章 拖油瓶

　　“啊！”萧逸惊讶的合不拢嘴，反应过来后，连忙眉开眼笑的道：“哈哈，好，好，飙车好啊，那赶紧的啊，别浪费时间了。”

　　“喂，比赛时间快要到了，我说你们准备好了没？”韩松在那边已经等的不耐烦了，见那三名绝色美女和这穿中山装的职业屌丝唧唧我我的，心里略有一丝疑惑，难不成这小子是这几个女人保养的兔宝宝？但是不对啊，这小子长的那么挫，倒贴钱也没人要啊。

　　“废什么话，马上开始，搞快！”萧逸此刻心急火燎的，哪还管什么自己车技如何，脑子里满是今晚凌子涵伺候他的场面。

　　“开始？”韩松瞪了眼睛。

　　萧逸不耐烦的挥挥手，“我说你怎么那么墨迹，看我干嘛，开始比赛，赶紧的！”

　　韩松舔了舔嘴唇道：“可是你总得有车吧，难不成你要撒丫子和赛车比？”

　　“呃……这个……”

　　萧逸这才意识到，自己压根就没车，心里直后悔该从会里带辆好车过来的，但现在调车已来不及了，当下东张西望了一番，最后将视线停留在那俩依然停在哪里，司机正对这些名车大饱眼福的菜绿色掉漆出租车上。

　　“哼，拽什么拽，我的车不在那里摆着的么！”萧逸一面哼哼着，一面朝那俩出租车走去，“喂，你的这车我买了，你快下来，别耽误我比赛。”

　　“啊！”司机瞪大了眼睛，这种打完车还有买车的客人他可是头一遭遇到。

　　“啊什么啊，赶紧的，快下来。”萧逸说着就要去拉车门。

　　司机愣了愣，道：“可是就算买，你也得给钱啊。”

　　萧逸也愣了愣，有些尴尬的笑了笑，他平时本就没有带多少钱在身上的习惯，更别说带个十万八万的现金了。

　　“呵呵，这个，今天钱没带够，先赊着，回头一准给你送来。”萧逸现在身上也就剩下三千多块钱，今天是因为他以为凌子涵约他野战，所以才带那么多钱出来的，可是三千多想买一辆二手出租车倒也是杯水车薪。

　　“啥？不赊不赊，我得走了。”出租车司机不是傻瓜，总不能被人忽悠两句便把车交出去。

　　最后苦口婆心的“劝说”一番无果后，萧逸一把揪住司机的领口，扬着拳头道：“啰嗦什么呢，老子说赊就赊，在啰嗦小心我扁你！”

　　不远处的众人已经集体呆住许久，听到萧逸的这句话更是下巴掉了一地，这是什么跟什么啊，出来飙车穿中山装不说，不带车不说，嚷着要买人家的车也罢，现在竟然还要“抢劫”出租车司机？他是真心来飙车的么？

　　凌子涵叹了叹气，两手抚面，痛苦的道：“别说我以后认识他。”

　　丁瑶也摇头道：“这是那个叱咤风云的邪狼么？”

　　柳叶儿看着萧逸嚷嚷的样子，轻轻叹了口气后，打开自己车的后备箱，从里边拎出一个袋子朝出租车走了过去。

　　就在萧逸准备今天就无耻一回，准备动手将这辆车强行征用，大不了明天给他双倍的价钱时，一个黑色塑料袋突然扔进了车里，落到出租车司机的怀里。

　　出租车司机打开一眼，不由得两眼放光，里边全是一沓沓崭新钞票，怕是有十来万，买他这辆破车绰绰有余。

　　可是瞬间，司机的脸色再次黯淡下来，虽说这些钞票足够买这辆车了，但却还是买不到这辆车的身份，现在挂靠一辆出租车，安装一个顶灯要好几十万呢。

　　出租车司机的心思柳叶儿那能不明白，但还是只能对萧逸淡淡道：“只带了那么多，剩下的你自己想办法吧。”

　　萧逸最后也只能无奈的叹口气，对司机摆摆手道：“算了算了，这些钱就算租用你车吧，你在旁边呆着，用完了还你！”

　　出租车司机差点乐晕过去，这是十几沓钞票啊，就租用这么一小会儿？看来，今晚是碰见土豪了。

　　“土豪，我们做朋友吧！”出租车司机看着萧逸两眼发光的说道，萧逸心头涌起一阵恶寒，“再不下车，土豪便要改变主意了。”

　　比赛时间到，凌子涵感觉道自己已经快要哭了，心里不断祈祷着萧逸创造出奇迹，虽然他知道这个奇迹就如同华夏男足要杀进世界杯那样遥远，但总比不战而败要好。

　　“和一辆出租车比赛，我真不知道是该高兴还是该觉得丢脸。”韩松摇开车窗，对坐在出租车里一脸自信的萧逸说道。

　　萧逸没有说话，直接伸出手给他比了一个中指。

　　随着一名穿着暴露的女郎双旗一挥，比赛正式开始，七辆汽车如闪电般飙了出去，都是世界顶级名车，百米提速相差不大，比的是后期的稳定性和驾驶员的车技。

　　俗话说，没吃过猪肉也见过猪跑，萧逸虽然不会开车，但他会开装甲车和坦克，也就那么回事，而且也经常坐车，学着样将火点着后，一脚朝着油门登了上去。

　　“轰！”

　　出租车司机发出一声轰鸣声，整个车声剧烈一晃，便瞬间安静了下来。

　　旁边的观众已经掉了一地的下巴，他这是死火了么？一个飙车选手，在发动汽车是死火了么？

　　最后，在迎着“万众瞩目”之下，那辆菜绿色的出租车才摇摇晃晃的动了起来，一歪一斜的沿着山路极慢及晃的开了起来。

　　暂且先放下这个纯粹凑数的不说，且先看另外一边，柳叶儿等人已经和韩松团队的厮杀进入了白热化。

　　几辆车闪电一般你来我往，领跑的是柳叶儿和韩松的车，两车如拉锯一般，你追我赶，各有领先，但就是不能彻底甩掉对方，稍微后面一点的便是丁瑶的车和凌子涵的车，正和韩松车队另外三辆车僵持着，只不过目前来看凌子涵和丁瑶暂时占优。

　　双方都是世界顶级名车，而且驾驶员车技了得，如果抛开那辆拖油瓶出租车，暂且不把他算在这次比赛中的话，那这场比赛绝对是一场精彩绝伦的比赛。

　　萧逸的出租车已经被其它车辆超了三圈，可是他自己却连半圈都还没有跑到，不过坐在驾驶位上的他倒是十分悠闲，一面欣喜的转动的方向盘，一面念念有词：“我真是个天才啊，刚才熄火那么多次，在这短的时间里便可以不用熄火了，噢，我崇拜我自己，各位老婆，老公不会让你们丢脸的，冲啊！”

　　说着，萧逸又是重重一脚踏在油门上，车上剧烈晃动一下，理所当然的，再次很正常的熄了火……

　　当萧逸摇摇晃晃的开着出租车终于完成第一圈时，其它几辆车已进入了最后两圈的争夺，此时除了柳叶儿和韩松依旧在僵持之外，丁瑶和凌子涵已将韩松车队的两外三辆车甩开了一段距离，照这样下去，她们赢定了，当然，是在不把那辆拖油瓶就算在内的前提下，有那辆拖油瓶，就算柳叶儿超个韩松几圈也没戏。

　　透过车窗，萧逸模糊的看见飞速掠过他车的丁瑶等人的脸色，那是比乌云还黑啊。

　　“呵呵，各位老婆们，先别着急，你们老公我不会给你们丢人的。”

　　萧逸一脸轻松，一面自言自语的笑道，一面将出租车里的电台频率调到和柳叶儿等人的一致。

　　清了清嗓子，萧逸正准备发表演说时，从里边传来的声影立即让他一头黑线。

　　凌子涵：“姐妹们，我受不了那小子了，我回去要和他绝交。”

　　丁瑶：“先别管他了，输我们也要输的漂亮，至少要把对手压住，那小子我现在已经不想见他了。”

　　柳叶儿：“呆会儿我直接朝他撞过去！”

　　萧逸一个哆嗦，心里直发怵，真是最毒妇人心啊，这话一点也没说错，不就是稍微开的慢了点嘛，用得着让我车毁人亡嘛！

　　连忙对着话机道：“通知，通知，各位老婆别着急，各位老婆别着急，我是你们的老公萧逸，请各位老婆稍安勿躁……”

　　萧逸通知未完，立即就遭到电台里连珠炮一样的攻击，特别是凌子涵那个大嗓门，还说要把自己小JJ给剁碎了喂鸡，就连一向贤惠的丁瑶也爆了粗口，柳叶儿这个冷美人也让自己走着瞧。

　　撑了半天后看，萧逸硬顶着三个女人火炮一样的猛烈攻击，大声道：“停！我都说了让你们稍安勿躁，你们的老公我英明神武，肯定有自己的底牌，不会让你们失望的。”

　　电台那边一下安静了下来，估计柳叶儿等人正琢磨萧逸是不是个什么飙车界的顶尖高手，呆会儿一个爆发，开着出租车瞬间连追数量价值千万以上的跑车哗哗就是数圈？

　　见电台终于安静了下来，萧逸擦了擦脑门上的汗珠，长长的舒了一口气，接着道：“现在你们听我的指挥和安排，运用我的战术去击败敌人！”

　　就在三女以为萧逸会有着什么惊天地泣鬼神的谋略时，电台里继续传来那个纯屌丝的声音，“我的战术就是，我们一定要运用伟大的马列主义思想和必胜的勇气，在这条充满荆棘的道路上，我们一定要自己动手，丰衣足食，只要我们运用坚定的信念这个战无不胜的思想，那最后的胜利一定是属于我们滴！”

　　“去死！”

　　“滚！”

　　“脑残！”


第一百三十三章 出其不意

　　最后，萧逸再次硬着头皮，总算是将新一轮的“轰炸”顶了下来，并迅速简明扼要的作了一番安排，不敢半分拖沓。

　　“这，能行么？”电台里，柳叶儿的声音明显有些迟疑。

　　“相信我！”萧逸只说了三个字，面色不知什么时候已恢复了平静，一扫刚才的戏谑，一双微微眯起眼睛漆黑而又深邃。

　　电台那面不再出声，这三个字，在柳叶儿听来，分量已经足够，虽然她实在想不出什么方法能够将比赛结果逆转，但就如同喜欢就是喜欢一样，相信就是相信，无须任何理由。

　　前面一蓝一黑两架跑车并驾齐驱，但是蓝色的跑车却不知道什么原因，突然慢下半拍，这在飙车这种高速运动中，慢半拍足以左右整个比赛的结局！

　　韩松哪能错过这个机会，乘着柳叶儿的“失误”，迅速将车一别，在一个过弯处彻底将柳叶儿甩开。

　　“美女，对不住了，飙车我可不会怜香惜玉，哈哈哈”韩松高兴的笑了起来，他今天的确很开心，不仅仅是即将赢得比赛，而是终于遇到个像样的对手，那个冰一般的女孩车技超乎他想象，和这样的对手比赛，绝对是件畅快的事。

　　“最后一圈，美女们，BYEBYE！”

　　韩松加大了油门，目前看来，赢得比赛已是定局，在如此距离之下，对方就是再强也绝对不可能在一圈之类超过自己！

　　当然，这指的是没有“特殊情况”的前提下，当下，韩松透过玻璃看见前边一辆菜绿色出租车像是喝多了一般慢吞吞的在马路上摇晃着，不由的咧嘴一笑：“屌丝就是屌丝啊，开车都那么个性。”

　　若不是后边的柳叶儿追的紧，韩松此刻一定很想停下来采访一下那辆可爱的菜绿色出租车，让司机谈谈穿着中山装开着出租车参加飙车运动是什么一种感想。

　　“嗯，今天的比赛可能会创造一个前无古人后无来者的记录，那就是整体第一名和最后一名的时间差，哈哈，小绿壳，BYEBYE！”

　　萧逸摆弄着方向盘，透过后视镜可以看到韩松的跑车正从远处迅速逼近，不用想也知道那小子此时肯定异常得瑟。

　　“你犯了两个错误，第一，在没有取得最后结果之前，你不应该骄傲，第二，飙车，不一定车开得快就能胜利。”

　　萧逸嘴角微微扬起，一面说着，一面死死注意着后视镜，观察着韩松的车离自己的距离。

　　再近一点，再近一点，再近一点……

　　“来了，上帝保佑你！”

　　待韩松的车快要追上萧逸时，萧逸忽然大喝一声，朝一个方向猛的转动方向盘，整个出租车声几乎横在了马路上。

　　韩松一个激灵，背心一下湿透，如此高速的撞上去，后果不堪设想！

　　还好他参加过上百场这样的飙车，反应和经验都是一流，连忙急踩刹车，朝着另一侧打着方向盘。

　　但还是晚了，两百六十码的速度，可以用转瞬即逝来形容，就算点了急刹，惯性冲去的速度也相当了得。

　　“吱——嘭！”

　　两辆车撞在了一起，出租车的腰身被撞出一个巨大的凹陷，一侧已经面目全非，而韩松的跑车还算好一些，虽然不似出租车那般惨不忍睹，但至少想要再次发动起来似乎不太可能。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　后边的车已追了上来，可是并未停顿，擦着两辆相撞的车疾驰而过，这项运动，这类事件很常见，一般参与这类高端飙车比赛的车安全性能极好，只要不是掉落悬崖，一般不会有什么大的问题。

　　但他们似乎忽略了一点，这相撞的两辆车中，有一辆是普通的铁皮出租车！

　　当事人韩松可没有忽略这点，几下挣脱安全气囊，一脚将已经有些变形的车门踹开，疯一般朝出租车跑了过去。

　　“你没事吧！”

　　韩松扑到出租车窗前，只是瞬间，眉头便舒展开来，映入眼帘的不似预想中那样血肉模糊，而是一张笑眯眯的脸，两个眼睛眯起，笑看着自己。

　　“你觉得我像有事的样子么？”

　　韩松这才舒了一口气，“吓死我了，没事就好。”

　　说完后，立即似想到了什么一般，连忙瞪着萧逸道：“你，你耍赖！”

　　萧逸眯着眼睛笑道：“规则里有说不能用这招的么？”

　　韩松气的两手捂头，嚷道：“输的真窝囊！”

　　萧逸笑了笑，狠狠一脚将严重变形的车门踹飞，走了出去，看着愤愤的韩松道：“但是如果今天你赢了，你又觉得光彩么？”

　　韩松心里咯噔一下，是啊，今天即使赢了，光彩么？对方车队里可是还有一辆普通的出租车，由一个可以算是不会开车的驾驶员开着。

　　“萧逸，你没受伤吧，我看看，伤哪里了！”

　　已经赢的比赛的凌子涵将车停好后，风风火火的朝萧逸冲了过来，方才若不是柳叶儿在通过电台告诉她和丁瑶萧逸的计划，那她们看到这幕非得急死不可，哪还有心思将比赛继续下去。

　　看着一脸着急的凌子涵，萧逸怜爱的在她脸上掐了一把，笑道：“没事，今晚大战个三百回合都没事。”

　　“呸，色狼，去死吧！”总是凌子涵性格豪爽不拘小节，但当着外人对她说这话还是让她羞红了脸。

　　一旁的韩松看着这一幕本是笑而不语，可渐渐的脸色就变了，因为丁瑶和柳叶儿此时也跑了过来。

　　“你吓死我了，没伤着吧。”丁瑶几乎都要哭了，前后左右的打量着萧逸，萧逸拍了拍丁瑶的背，安慰到：“没事呢，你老公我的命大着呢，呵呵。”

　　柳叶儿依然一脸冷艳，只是她看着萧逸的目光很坚定，是那种绝对信任的坚定，萧逸默契的和她对视了一眼，二人对彼此这份信任和默契心照不宣。

　　这一幕被韩松看在眼里，韩松张大了嘴巴，感觉头有些晕，这是个什么情况？一个屌丝和三个绝世女神的故事？加强版的现代灰姑娘？噢，不是，现代灰屌丝逆袭？

　　直到凌子涵在他肩头重重一拍，道：“韩松，你输了，这下你说怎么办，看你还得瑟！”

　　韩松无奈的耸耸肩，道：“我输的不冤枉，遇到个拼命三郎。”说着，看了一眼笑眯眯的萧逸一眼，道：“你还真敢玩儿命啊，你那可是普通出租车，一个闪失后果不堪设想。”

　　通过刚才韩松第一时间冲上来关心自己的安危，和他此时表现出的大气，萧逸心里对此人已有了几分好感，觉得此人和那些普通的纨绔子弟不大一样，若不是自己身份特殊的话，此人倒是值得结交。

　　“我只想赢得比赛，我做事，从来不计较后果的。”

　　萧逸此话倒是他内心的写照，他就是这样一个人，什么事认准了便会不惜一切代价不计一切后果的去做，以前在佣兵界，他的这个特点曾让他的敌人头疼不已，即使上千人保护，看似固若金汤的指挥部，邪狼都敢单枪匹马的来偷袭。

　　韩松摊了摊手，心里对这个穿中山装的屌丝这种作风感到佩服不已，这个年头，成天有人嚷嚷着惹毛了豁出性命这样的话，但真正能做到的又有几人？在生命受到威胁的情况下，所有人那些豪言壮语都显得不堪一击。

　　“得，愿赌服输，我韩松服了，按规矩，车你们开走吧。”说完，将车钥匙扔给凌子涵，道：“子涵，下次带上你的朋友，我们在比一次吧。”

　　说着，扭头看向一旁的柳叶儿道：“你的这个朋友，是我目前为止见过最强大的对手，希望下次有机会切磋。”

　　凌子涵一把揽住柳叶儿的脖子，骄傲的道：“那是当然，我家叶儿这技术可不是吹的，对付你小子绰绰有余。”

　　韩松哈哈笑道：“那行，期待下一次的比赛，再会。”说完，头也不回的走了，走了几步，突然回过头来指着萧逸对凌子涵道：“不过下次比赛，你的这位朋友就免了吧，呵呵，他这种玩儿法我怕我心脏受不了。”

　　萧逸呵呵一乐，道：“放心吧，下回，我会练好车，光明正大的和你比一场！”

　　“拭目以待，再会！”

　　一小会儿后，所有车辆悉数离去，只剩下萧逸等几人。

　　丁瑶等三人现在的心情狠不得将萧逸这小子绑在马路中央开车轮流碾压过去，这小子，真是丢人啊。

　　原来待韩松等人离去后，方才还风度翩翩道貌岸然的萧逸突然一下扑到韩松那辆车头撞坏的跑车饿虎扑食一般扑了上去，就像似抚摸女人一般抚摸着车声，嘴里念念有词，“赚翻了，赚大了，好车，真是好车啊，虽然撞坏了一点，但修理一下也还能开，实在不行，拖到二手车市场，怎么也能换辆崭新的捷达吧！”

　　他的这句话差点让一旁的三女吐血，这辆九成新的迈巴赫，虽然车头损坏了一些，但若是换崭新捷达的话，估计能换几箩筐吧，这什么人啊。

　　亲昵的抚摸毕跑车后，萧逸这才转过声来，笑眯眯的看着凌子涵，也不说话。

　　他的这个眼神看的凌子涵心里直发怵，这小子是怎么了，该不会赚的兴起，想把自己的车也给要去吧，那可不成，这两蝙蝠跑车还是托关系在厂家定做的，有钱还不一定能买到呢。

　　“看什么看，告诉你，想要我的车，没门儿！”

　　萧逸摇摇头，笑眯眯的道：“刚才是谁说要是我表现好，今晚就伺候我的？”

　　说着，突然伸出手将凌子涵的一只手抓起，另一只手在衣兜里掏出一大把套套，向凌子涵的手里一股脑的拍去，道：“报告老婆大人，军火已准备充足，今晚，履行你的诺言，我们战斗吧！”


第一百三十四章 女人反悔天经地义

　　凌子涵看了看手里的一大把套套一愣，旋即如打了一针鸡血一般将萧逸的耳朵揪住，大声道：“你给我这个干嘛，你找死啊，说，哪儿来的这么多TT，是和谁用剩下的！”

　　萧逸疼的哇哇乱叫，嚷道：“冤枉啊，我是专程为你们准备的啊！”

　　萧逸此话一出，一旁的丁瑶和柳叶儿上来便和凌子涵将其“围殴”了一顿。

　　“色胚，就知道你没安好心！”

　　“想都别想！”

　　“小心我把你给锯掉！”

　　直到三女打累后，才一把将哇哇乱叫的萧逸一把推开，插着腰气呼呼的看着他，一副意犹未尽的样子。

　　萧逸心里那个委屈啊，明明是她们主动让自己上山的，刚才明明也是凌子涵说今晚犒劳自己的，这怎么说变就变啊，还别说，这三个丫头手劲儿还真大，估计自己身上现在已经每一处颜色正常的皮肤了，我冤啊，我比那杨贵妃，噢，不对，是比那窦娥还冤啊。

　　“看你下次还敢不敢不老实。”凌子涵刚才打的最用力，一面揉着自己已经发红的粉拳一面哼哧着瞪着萧逸。

　　“不是，不是你刚才说我表现好伺候我的么……”萧逸像个被偷了糖果的小孩一般委屈的说道。

　　“我说你就当真啊，姑奶奶我反悔了，不行啊！”

　　萧逸咬着嘴唇，牙缝中挤出一个字“行！”

　　心里却暗道，宇宙终极奥义再加一条，女孩子所说的任何话，反悔是一件天经地义的事，就像婴儿饿了找奶头是一个道理，都是理所当然。

　　看萧逸这可怜兮兮的模样，三女倒是有些心软了起来，凌子涵看了看手里的那把套套，叹了口气道：“算了算了，这些东西我先帮你放我这儿，只要以后表现好，说不定真能用上。”

　　萧逸闻言，这才转悲为喜，一个女孩子愿意收藏自己送给她的套套，那事儿还不是迟早的事？

　　“嘿嘿，各位老婆，其实我也不是你们想象的那样，我不着急，不着急，来日方长嘛，嘿嘿。”

　　萧逸一面猥琐的笑着，一面走过去张开双臂将三女拥在怀里，“哎呀，我家瑶瑶的皮肤更滑了，嗯，叶儿的腿还是那么迷人，还有子涵，身材更火爆了，呵呵，来，先让我摸会儿。”

　　萧逸说着，就要将他那咸猪手“战略转移”，结果换来的只不过是身上的青色淤青又多了几块而已。

　　“摸都不让摸，我惨啊，谁有我惨啊！”

　　萧逸仰天长啸，这模样却把三女逗乐了，凌子涵看着他乐道：“别装可怜了，今晚叫你上山你以为只为了让你来飙车啊。”

　　“啊，那你还有什么企图？”萧逸说着，两手环抱自己的胸口，一脸“警惕”的看着凌子涵。

　　凌子涵呸了一声，说道：“你想多了，你这小身板老娘还不敢有什么企图，今天让你来的目的，是为了让你和韩松认识一下。”

　　萧逸有些疑惑的道：“我认识他干嘛？虽然他是土豪，但犯不着废那么大劲儿啊！”

　　凌子涵道：“省公安厅厅长的儿子，我想你一定比对土豪感兴趣，反正我就做到这儿了，你觉得值不值得去和他打交道是你的事情。”

　　“省公安厅厅长的儿子？”

　　萧逸心头一怔，凌子涵这可是帮了他大忙了，在益都萧逸废了不少力去接近这些省里的高官们，可是都比他想象的难，最多也就是联系上了市局局长，那和厅里的关系是天差地别，如今有了韩松这个突破口，一切便简单了，要黑，首先要有白帮你，这个道理，萧逸再清楚不过。

　　“哈哈，谢谢老婆！”萧逸说着就要去拥抱凌子涵，却被凌子涵一把推开，“我不知道我这是在帮你还是在害你，但是我认为我在支持你，你也要记住，你身上的责任，不仅仅是你脚下的那条路。”

　　萧逸闻言心里一阵感动，点点头，坚定的道：“放心吧，没有经过你们的同意，我一定会好好的活着！”

　　说完后，面色瞬间又变成委屈的小孩模样，道：“可是，韩松那小子看上去长的还不错，那个，我不是对自己没有信心，但是心里还是有那么一点小小的……你懂的！”

　　凌子涵笑道：“放心吧，和这些一身铜臭的官二代打交道我没什么兴趣。”

　　凌子涵说完后，一下意识到什么，连忙对一旁的丁瑶和柳叶儿抱歉的笑笑，道：“我可没说你们俩啊，你们不是官二代，至少也是太子党，嘿嘿。”

　　说完后，亲昵的揽着丁瑶和柳叶儿的肩膀，“我们走吧，我知道有家宵夜不错，今晚就当我说错话，给两位美女赔罪，嘿嘿。”

　　丁瑶小嘴一撅，“这还差不多。”

　　三女说着，各自回到自己的车上，萧逸站在原地，叹了口气道：“虽然我不太喜欢吃宵夜，但就算是凑合着陪你们吧。”

　　说完，只听几声声线流畅的马达声响起，紧接着，三辆顶级豪华跑车便先后嗖的一声迅速消失在萧逸的视野。

　　萧逸在原地愣的良久，才委屈的大声嚷道：“不带这么玩儿的，吃宵夜哪有不带上老公的道理啊！”

　　最后，萧逸将那辆撞的不算太坏的迈巴赫鼓捣了一阵后，终于摇摇晃晃的开到了自己的别墅，耗费时间自是不用说，反正开到的时候天都快亮了。

　　第二天大清早，萧逸刚刷完牙，就听见门外一阵嘈杂的声音，推开门一看，只见魏永赵志东郭二三人正围着他昨晚开回来停在门口的迈巴赫议论着什么。

　　“靠，限量版迈巴赫，新的要一千好几百万呢！”

　　“可不是嘛，这车我就在电视上看过，一直琢磨着弄一辆呢。”

　　“这是谁的车啊，车主肯定是个煤老板！”

　　“错了，这车的主人是一个风度翩翩，玉树临风的少年。”

　　这时，萧逸踱着四方步走了出去，一面走一面一脸得瑟的说着。

　　“萧哥好！”三人齐声向萧逸打招呼。

　　萧逸点了点头，接着道：“这车的主人，是个又帅，又年轻，又有内涵的年轻人。”

　　郭二闻言，立即道：“萧哥你怎么知道的？难不成你认识这车的主人？哪天介绍给我认识吧，我最喜欢和土豪做朋友了！”

　　萧逸故作深沉，背着两手，侧对着郭二，意味深长的道：“这辆车的主人，远在天边，近在眼前。”

　　郭二迷糊的眨巴了几下眼睛，看着赵志东道：“你的？”

　　赵志东摇摇头，“怎么可能，我见都是头一回见呢。”

　　郭二又对魏永道：“不会是你的吧？”

　　魏永将头摇的跟拨浪鼓似的，“我要有这车，我还开我那破宝马干嘛啊！”

　　“那会是谁的呢？”郭二挠着头，用力的想着。

　　一旁的萧逸终于憋不住了，大声道：“难道你就没有看出来，这车是我的吗！真是笨死了！”

　　郭二一脸疑惑的上下打量了一番萧逸，小三角眼眨巴了几下，才小心的说道：“真是萧哥的？”

　　萧逸一脸得瑟道：“那还有假。”

　　郭二挠了挠头道：“萧哥刚才不是说这辆车主人的特征，什么玉树临风，什么风度翩翩，什么又帅又有内涵么？”

　　萧逸道：“是啊，有什么不对么？”

　　郭二道：“可是，可是萧哥你和这些形容词一点也扯不上关系啊！”

　　“……”

　　血狼帮前段时间那次损失极为严重的血战之后，萧逸一直按兵不动，以稳定军心为主，现在整个帮会的势气又一点点恢复了过来。

　　这些日子萧逸却没闲着，一直暗中派出凤组暗暗打听那股势力的情况，可是都一无所获，这让萧逸极为头疼，这种打了半天连敌人都不知道是谁的滋味让他心里极为难受，隐藏的最深的，往往才是最危险的。

　　不过也不是一点效果也没有，至少凤组在打探敌人消息时无意中知道了很多益都黑势力的信息，萧逸将这些信息归拢整理后，将血狼今后在益都发展的方向作了一番重要的调整，并制定了一套详细的扩张方案。

　　在这些错综复杂的势力中，萧逸经过认真分析，挑了两家地理位置和各方面条件都比较适合血狼此时情况的帮派，决定择日下手！

　　血狼现在的势气虽是在一点点恢复，但那场血战对他们的影响实在是太深了，包括魏永等人在内，每个人心里现在或多或少的对益都的黑势力感到有些心虚，虽然说要是真动起手来也他们也不见的会害怕，但这种心里却会影响到整个帮会的战斗力。

　　所以，血狼现在所需要的是一场漂亮的，干净利落的大胜仗！

　　再次将作战计划详细的梳理一番过后，萧逸突然召集血狼帮在益都的所有干部在别墅开了一紧急会议。

　　这个会议只开了十分钟不到，但是众干部出来时，面色一个个极其严肃，但又带着激动无比的神色，纷纷拿起电话，只说着一句话：“立刻通知所有弟兄，晚饭前务必集合！”


第一百三十五章 东岛山庄

　　东岛山庄其实并不是一座普通意义的山庄，而是一家娱乐城，位置离北帝会所不远，要比北帝会所略靠近市区一点。

　　山庄的主人姓罗，很少有人知道他的真名叫什么，大家都习惯叫他罗三炮，据说罗三炮当初起家时凭的就是他那双如火炮一般生猛的大拳头，和人过招，三拳之内必然结束战斗，久而久之，就有了罗三炮这个绰号。

　　人如其名，他长的一脸横肉，膘肥脑满，但他似乎对自己的外形十分在意，总是穿着一件蓝色西装，打着一条带有纹路的领带，身上的行头每一样都是名牌，但穿在他身上，总觉得哪里看起来不舒服，就像是给一条肥猪披上锦缎的那种感觉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　罗三炮此时正在楼上的办公室对着一个巨大的沙袋轰轰的连着他那双让他引以为豪的拳头，砸在沙袋上拳拳肉响，暗绿色的沙袋已经被从里边渗出的红色液体染的斑斑块块。

　　嘭！喀拉！

　　罗三炮再次狠狠一拳砸在沙袋上，这回伴随着闷响的还有一串骨头碎裂的声音。

　　“操，不打了，他妈的真不解气！”

　　罗三炮一屁股坐在一张宽大的椅子上，旁边一个小弟立即递上一条毛巾，谄媚的道：“三哥的拳法又见涨了，这几圈抡的是虎虎生风啊，都不知道里边那小子是死是活呢。”

　　“滚一边去！”那名小弟的马屁拍在马腿上，被罗三炮坐在椅子上一脚踹翻在地。

　　“妈的，敢在我这儿耍横，也不打听打听我罗三炮是什么人，把它打开！”

　　罗三炮一面用毛巾擦拭着拳头上的血渍，一面命令着，被踹翻在地的那名小弟立即连滚带爬的从地上站起，将那个已被染的斑斑块块的暗绿色沙袋打开。

　　刚一打开，从里边立即滚出一个血肉模糊，已经看不清长什么样的人，此时他已经说不出话了，只是微弱的呻吟着。

　　一旁的小弟蹲在地上看了看，立即对罗三炮道：“三个，还活着呢。”

　　罗三炮道：“废话，他妈用你说，老子看不出来啊，滚一边去！”说着，起身走到那血人跟前，一脚踢在他身上，骂咧道：“让你多管闲事，喝个洋酒还他妈说老子卖假酒，这年头，洋酒你能喝道真的么？还他妈要打电话给工商局，还报警，我去你妈的！”

　　罗三炮说着，又狠狠一脚踢在那人头上，头上全身一颤，便不动了，就连刚才还有的呻吟声也没有了。

　　“真他妈晦气！”

　　罗三炮扭着脑袋，转身朝一旁的休息室走去，一面走一面道：“看着人死没死，没死就扔远点，死了就拖到郊外埋了，弄干净点，另外给我弄两个妞上来，要咪咪大的，老子要好好去去晦气！”

　　“得嘞，三哥放心，我这就去安排！”那名小弟闻言，屁颠屁颠的跑了出去。

　　罗三炮回道休息室后，将自己脱的一丝不挂，躺在床上摆出一个大字型，想着呆会儿即将发生的事，下生那黑乎乎的玩意儿便有了反应。

　　咚咚咚！

　　刚关上的休息室门再次被敲响。

　　“进来，他妈的是谁这时候敲门！”罗三炮躺在床上咆哮着。

　　门被打开，来人正是刚才那名小弟，怔怔的战在门口，只是脸色看上去有些不正常。

　　“你他妈回来干嘛，让你去给老子找妞儿，他妈没听见是不是！”罗三炮一见是那名小弟，顿时气不打一处来。

　　“还他妈傻站在哪儿干嘛，去呀，小心老子废了你！”

　　见那名小弟也没有说话，只是愣愣的站在门口，罗三炮火冒三丈，抓起床头一个烟灰缸就砸了过去。

　　只是那飞过去的烟灰缸没有像预想中那样在那名小弟的额头碎开，却被从一旁伸出的一只玉手稳稳的接住。

　　“哟，三哥的脾气怎么这么火爆啊，这就是给我们的见面礼么？”这时，忽然从那名小弟身后走进两个穿着火辣的美女，胸前半露的那对波涛让罗三炮两个眼睛瞪得铜铃一般。

　　咕咚！罗三炮咽了一口唾沫，“你小子办事还真利索，这两个货色不错，回头重重有赏，先滚吧！”

　　说完后，色眯眯的看着两个美女道：“两个大美人，快，快过来好好伺候你三哥，回头好处少不了你们的，哈哈！”

　　两名女子对视一眼，其中一名对那名木然的小弟轻轻说道：“去吧，我的好宝贝儿，记住，要乖噢！”

　　那名小弟愣了愣，忽然机械般的用力点点头，连忙转身便要离去，只是刚走了几步，其中一名女子的玉手不动声色的向后扬了扬，那名小弟忽敢后脖颈一凉，紧接着边是一阵锥心的疼痛，刚要呼喊，却眼前一黑，便什么都不知道了。

　　这一幕却未被坐在休息室床上的罗三炮发觉，两个眼睛只是放光的盯着两个美女。

　　两个美女迈着两条性感的玉腿，款款走向罗三炮。

　　“宝贝儿，快，快来，好好帮你三哥泄泄火！”

　　罗三炮一面说着，一面伸手将两名女子揽入怀里，便欲将她们的头往自己下身摁去。

　　“三哥怎么这么猴急啊，这种事情，要慢慢来才有情调嘛。”两名女子不动声色的甩开罗三炮的手，在他的胸前两团肥厚的瞟上抚摸着，弄的罗三炮心急火燎的。

　　罗三炮着急的道：“宝贝儿啊，这种事情怎么能慢慢来啊，你三哥都快憋涨了，哈哈。”

　　罗三炮一面说着，又欲将两名女子摁向自己的下身，却又被甩开，其中一名女子娇嗔道：“知道三哥憋太久了，所以我们姐妹俩今天准备好好给三哥泄泄火，玩儿点新花样，怎么样啊，三哥。”

　　罗三炮闻言，道：“噢，还有新花样？怎么个玩法？快给你三哥试试，要把你三哥伺候好了，少不了你俩的好处。”

　　另一名女子道：“放心吧三哥，呆会儿我们姐妹俩保证让你升天，咯咯……”

　　那名女子一面说着，一面扶着罗三炮的背，娇声道：“你先趴下吧。”

　　罗三炮一面应道：“好！好！”一面迫不及待的将他那肥腻的身躯翻爬在床上。

　　两名女子的玉手在罗三炮背上轻轻抚摸着，罗三炮舒服的闭着眼睛，享受着后背传来的那阵酥麻感。

　　“三哥，舒不舒服啊。”其中一名女子娇声道。

　　“嘿嘿，舒服，你们别老是用手啊，还有别的部位嘛。”罗三炮爬在床上享受的闭着眼睛说着。

　　一名女子道：“那三哥想不想来点刺激的？”

　　罗三炮心里一喜，连忙道：“还有刺激的？敢快敢快，让你三哥见识见识，哈哈。”

　　那名女子道：“你确定？”

　　罗三炮道：“当然确定了，两个宝贝儿，别逗你三哥了，倒是快点啊！”

　　两名女子对视一眼，轻轻一笑，“嗯，希望你受得起这个刺激！”

　　说完，两名女子指缝中突然多出一块锋利的刀片，爬在床上的罗三炮刚感到什么不对，没等做出反应，便感觉两手的手肘处传来一阵撕心裂肺的疼，紧接着便是两只膝盖的内侧。

　　“啊！”

　　罗三炮杀猪一般嚎叫着在床上翻滚，却发现手脚不停使唤，却是手筋脚筋都被割断！

　　啪！

　　一名女郎狠狠一肘砸在罗三炮的下巴上，喝道：“罗三炮，你的死期到了！”

　　罗三炮目露凶光，强忍着疼痛，咬着牙道：“你们是谁，知不知道这是什么地方！来人啊！”

　　一名女郎嗤笑一声，道：“别喊了，你的手下这会儿估计已经听不到了。”

　　这时，楼下隐约传来一阵喊杀声，罗三炮突然意识到什么，连忙道：“两位姐姐饶命啊，我和你们无冤无仇，放过我吧，你们要多少钱都行，这间会所我可以送给你们，只要你们放过我。”

　　一名女郎叹了口气道：“真不知道你这样的头脑怎么活道现在的，换做你，你会放过我们么？放心，你的这些东西，你死了以后，自然会有新的主人。”

　　罗三炮也是在黑道上摸爬滚打了十几年，知道今天是栽了，叹了口气，心有不甘的说道：“我不想做个糊涂蛋，你们是谁，为什么要向我动手。”

　　一名女郎伸出玉手，温柔的抬起他的下巴，柔声道：“这才像个爷们儿嘛，告诉你也无妨，我们是血狼帮凤组成员，至于为什么要向你动手嘛，这个我们也不知道。”

　　“血狼帮？”罗三炮倒是对这个名字陌生的很，想了半天也没什么映像，问道：“我怎么没听说过？”

　　那名女郎道：“你有没有听说过不重要，重要的是你死在血狼帮手里不丢人，因为血狼帮在不久的将来，将是整个世界黑道的霸主！”

　　说完，另一只手只是轻轻在罗三炮脖子处抹过，罗三炮只觉得喉头一凉，便什么也不知道了。


第一百三十六章 不堪一击

　　东岛山庄一楼的大厅内，几名穿着火爆的大腿女人在舞台上卖力的扭动着身子，引的大厅里已被酒精刺激的男人们竭斯底里的喊叫着，随着DJ卖力的疯吼，整个大厅陷入一片沸腾。

　　但是角落的一间卡座内的几个男人却看起来很安静，与周围的竭斯底里形成极大的反差，几人只是轻轻的抿着酒，有一搭没一搭的聊着什么。

　　“萧哥，凤组那边应该快要动手了吧。”一名皮肤黑里透红，身材敦实的男人对坐在他面前一个长的有些斯文，五官平常，只是一双微微眯起的眼睛有些特别的年轻人说道。

　　那名年轻人只是似笑非笑的摇晃着高脚杯里的红酒，并为言语。

　　“要不，我们开干吧！”坐在一旁的一个身材瘦小，活像一根豆芽的男人挥舞着手臂说道。

　　“你这根豆芽，就知道蛮干。”这时，一个留着莫西干式发型，长的熊腰虎背的男人看着那根“豆芽”鄙视的说着。

　　豆芽不服气的道：“就你聪明，就你不蛮干，那你把你的战术说出来啊！”

　　那莫西干发型的男人张了张嘴，有些尴尬的道：“反正萧哥有萧哥的战术，你急什么急，是不是皮痒痒了！”

　　“呵呵，反正不管怎样，说好呆会儿由我来挑场子，你们谁都不许跟我争啊！”

　　这时，坐在最边上的一名留着长发扎成马尾，面貌阴柔却又不失俊朗，约莫三十五岁左右的男人说道，说完，还看了一眼那名一直不语的年轻人道：“萧哥，你说是不是啊，我还没挑过场子呢。”

　　那名年轻人依然不语，只是似笑非笑的摇晃着手里的红酒杯，微微眯起的一双眼睛深邃的犹如黑暗的宇宙，偶尔似有流动的光质闪过。

　　半响后，那名年轻的手微微一顿，轻轻将红酒杯放在桌上，大大的伸了个懒腰，对那名扎着马尾的男人道：“花错，那就看你表演了。”

　　花错嘿嘿一笑，“就瞧我的吧！”

　　说完，扯着嗓子大喝一声，“服务员，过来！”

　　“先生，请问您需要什么帮助么？”一名穿着制服的服务生走了过来，礼貌的道。

　　花错重重将手往桌上一拍，“这音乐吵死人了，赶快关掉！”

　　“好的先生，您稍等。”服务员礼貌的鞠了个躬后转身离去，留下一脸愕然的花错。

　　“他怎么不生气，不打我？”花错疑惑的看着旁边几个一脸坏笑的人道。

　　郭二叹了口气，无奈的摇摇头道：“要是都像你这么挑场子，那这个世界便没架可打了，还是我来吧，学着点。”

　　郭二说着，忽然从桌上抓起一个酒瓶狠狠朝DJ台上砸去。

　　啪！

　　酒瓶准确无误的砸在DJ台上，玻璃爆裂的声音通过音响传遍大厅的每一个角落，音乐嘎然而止。

　　一个服务生连忙跑来，道：“先生，有什么事么？”

　　郭二二话不说，抬手就是一巴掌，用手朝着楼道口几名大汉勾了勾手指，道：“让他们几个过来！”

　　那名服务生脸上吃痛，但又看郭二的样子不是善茬，这下又要那几名看场子的兄弟过来，正说到服务生心坎上了，心里暗道，这几个小子有得受了，他们罗老板的手段，他再清楚不过，不久前刚抓上去一个找茬的，现在还生死未卜呢。

　　不用服务生招呼，那几名看场的大汉已经走了过来，手都摸在后腰的片刀上，领头的那名大汉瞪着郭二等人道：“你们想干嘛！”

　　郭二冷笑道：“想干尼玛！”

　　“什么？”那大汉怀疑是不是自己听错了。

　　郭二大声重复道：“想操尼玛逼，没听清楚么！”

　　那大汉这下可听清楚了，当下突然从后腰拔出片刀，大喝道：“你塔玛找死！”

　　罗三炮的势力是黑道不假，但同时他的会所也是个营业场所，并不是他的人说动手就动手的，只要不是对方闹的太大，一般说来罗三炮都不会让他的手下轻易动手，脾气和利益比起来，连屁都不算。

　　不过面对这明显的故意找茬，罗三炮对他们的命令只有一个，朝死里砍！

　　只是那大汉的刀刚拔出来，还未来得及看下，便突然愣住，两个眼睛瞪得大大的，尽是不可思议的表情，然后突然轰隆一声向后直挺挺的倒下。

　　他身后另外几名大汉不明就里，不知道发生了什么，仔细看了一眼躺在地上的大汉后，才发现那大汉的脖子处多出了一条极细的红线，猛然一下汨汨的往外涌着鲜血！

　　“兄弟们上！”其中一名大汉反应过来，一下吼到，这已经不是普通的斗殴了，对方出手便要了人的姓名，所以当下劈出的一刀毫无保留，直取对方咽喉。

　　只是他的现场也和已经躺在地上的那名大汉一样，瞬间，脖子上便又多出了一条极细的红线。

　　轰！

　　大厅里的人反应过来，忽然一下炸开了来，有尖叫着逃跑的，有竭斯底里叫喊的，但更多的是手里不知道什么时候多出一把片刀，四散追砍着那些刚冲过来的看场的人。

　　“操，花错你这小子，都不给我留一个！”郭二抽出片刀，一面对花错埋怨道一面纵身跳了出去，在人群中疯狂的挥舞着片刀。

　　花错耸了耸肩，“挑场子，你比我行，杀人，我的刀比你快！”说完，身形一闪，也加入了战团，一旁的赵志东和魏永也抽出紧接着刀冲了出去。

　　有了上次轻敌的教训，萧逸此次也不敢大意，虽然表面上战局看起来是一边倒，己方无论是人数和战斗力都远远压制住对方，但怕像上回那样夜长梦多，当下也是起身，手腕微微一抖，一根通体漆黑闪着幽幽寒光的军刺便出现在掌中！

　　斯斯！

　　萧逸的身形如鬼魅般，瞬间便刺倒两人，只是在那两人倒下后，他便停了下来，并自嘲的笑了笑，难道这次是自己太过小心了？

　　看大厅内的战局，已基本结束，地下躺着的全是对方的人，花错和魏永几人一副意犹未尽的样子，扭头到处找寻着目标。

　　“我靠，这也太不经打了吧！”郭二摊着两手，朗声道。

　　赵志东撇撇嘴，“还以为今天能够打场硬仗呢。”

　　魏永却略微思索一番，走到萧逸面前，道：“萧哥，似乎太容易了，容易的有些反常。”

　　萧逸看着魏永满意的点点头，心里对其赞赏不已，魏永不管在什么时候，总是能保持着一颗清醒的头脑，一颗清醒的头脑，在任何时候，都是决定成败最重要的一个因素。

　　萧逸心里也有些犯嘀咕，不过又一时想不出哪里有问题，如果对方有埋伏，那早该出来了，绝不会等到现在，而且刚才对方在打斗中不断的有人求饶，这和前段时间遇见的那货势力相差太远了，但是以自己对这股势力的了解来看，这股势力在益都也不是那种上不得台面的小混混啊，怎能如此不堪一击？

　　想了半响也未想出什么，萧逸索性用力的甩了甩头，想不出便不去想，兵来将挡，水来土掩，挡我者死！

　　“嗨，两位姐姐动手可真快啊，哈哈！”

　　大厅中央，郭二一面擦拭着片刀上的血渍，一面对站在楼梯口的两名女郎说道，这两名女郎正是刚才结果罗三炮的凤组成员。

　　两名女郎没有理会郭二，只是走到萧逸面前，道：“萧哥，任务完成。”

　　萧逸点点头，“干的漂亮，你们先回去吧。”

　　二女点了点头，转头离去。

　　“哎，我说两位姐姐别走啊，呆会儿我请客，有没有兴趣一起吃夜宵啊！”

　　郭二见两名女子要走，连忙朝着她俩喊道，其中一名女郎转过头看着郭二笑了笑道：“吃宵夜我们有兴趣，但我们没兴趣和一根豆芽一起吃宵夜。”说完，二女便头也不回的走出了大门。

　　轰！

　　大厅内立即一片哄笑，郭二羞红了脸，咬着牙道：“这两个小丫头怎么说话的，好歹我也是血狼的高层大哥啊！”

　　一旁的赵志东拍了拍他的肩膀说道：“凤组成员归萧哥直接指挥，人家才不卖你面子呢！”

　　郭二哭丧着脸对一旁也是乐呵呵的萧逸道：“萧哥，要不，你让我做凤组组长行不？”

　　萧逸摸着下巴做思考状，道：“嗯，这个提议好。”

　　“真的？萧哥，你同意了？”郭二乐的一蹦三尺高。

　　萧逸接着又道：“虽然凤组组长应该是个女人，不过也无妨，我有办法，东子，小永，把郭二带下去，阉了！”

　　“是！”一旁的赵志东和魏永闻言，就要过来拉郭二，郭二连忙捂着下体道：“别，我就是这么一说，呵呵……”

　　见大厅内一片喜气洋洋，萧逸满意的点了点头，他知道，那只势气高涨，无所畏惧的血狼又重新回来了！

　　“血狼，必胜！”萧逸突然跳上一张桌子，振臂高呼。

　　“血狼，必胜！必胜！必胜！”众人立即激动的一阵狂呼，此刻，他们感觉体内的热血再燃烧，这个世界，是属于他们的！

　　“留下一部分兄弟，把事儿处理干净，剩下，今晚放假，所有费用会里出！”萧逸大声说道，地下立即一阵欢呼。

　　跳下桌子，萧逸拍了拍魏永等人的肩膀，道：“你们几个今晚可能要辛苦一下了，该怎么做，不用我多说了吧。”

　　“是，萧哥！”魏永等人齐声应道，萧逸的意思他们明白，手下的弟兄放假，他们可不能闲着，得虽是防着对方可能的隐藏实力反扑。

　　这时，萧逸的眉毛忽然皱了皱，看向一间包房，道：“那间包房打了半天了，怎么还没结束？”

　　说完，那间包房的门忽然嘭的一声被撞开，从里边飞出一个血狼帮的弟兄！


第一百三十七章 山羊胡子

　　“玛的还是个硬点子，我操！”

　　郭二大喝一声，连忙提着片刀飞奔了过去，一旁的魏永和赵志东也迅速冲了过去。

　　“需要我去看看么？”花错站在萧逸旁边淡淡的说道，显然是没把对方放在眼里，上回那次血战，整个帮会上下受到影响最小的可能就数花错，在他看来，虽然连劈八刀不中，但对方在其眼里只不过是一个只会逃跑的泛泛之辈。

　　而萧逸就不同了，他并不惧怕对方，而是为整个血狼的发展前景担忧，光是益都一家郊区的普通会所就如此难缠，那以后想要称霸华夏的地下世界就太难了！

　　“去看看吧。”

　　萧逸轻轻舒了一口气，说着便率先朝那间包房走了过去，一旁的花错愣了愣，连忙跟了上去。

　　乒乒乓乓！

　　刚走到包房门口，萧逸便听到里边传来一阵密集的金铁交击之声，不由的眉头微微皱了皱，不用看，光从这阵密集的金属撞击声来看，便知道魏永等人已和对方战到了一起，而且丝毫未讨到明显的便宜，魏永三人的伸手他是了解的，普通人几个都近不了身，看来，又遇到高手了啊！

　　待萧逸走进包房时，里边已暂时停止了打斗，只见一个身材瘦长，面色苍白的男人独自一人被逼到了角落，手里拿着一柄形状有些似羊角的片刀护住胸前，警惕的看着前面的人群。

　　最让萧逸感到有些奇怪的是此人不仅面色是那种奇怪的青白色，而且在下巴还留着一撮山羊胡子一般的白色胡须，一双眼睛看起来像是死鱼眼睛一般。

　　地上横七竖八的躺着数人，有血狼帮众的，也有另外的人，看来这个山羊胡子只剩孤军一人，而且伸手也不错，一人独战数人，只是手臂上被划了一道浅浅的红印子。

　　“操尼玛的，有本事别躲在墙脚，出来，老子和你单挑！”郭二叫嚣着，山羊胡子由于占据着墙体的拐角位置，易守难攻，郭二等人冲了几次也无果，心里憋的正慌。

　　山羊胡子开口冷冷道：“哼，今天要不是你们人多，我手里的刀早把你劈成了两半！”

　　“尼玛再说一遍！”郭二闻言大怒，提着刀又欲向前冲去，却被一旁的魏永拉住，通过刚才的交手，魏永发现此人伸手非凡，虽然己方照目前的形式来看，最后一定必胜，但却没有必要为了一时的冲动付出多余的代价，得找机会，一击必杀！

　　“我再说一遍，你们放我出去，今晚这事儿我就当什么也没发生！”那山羊胡子抽着嘴角吼道。

　　“哈哈哈，瓮中之鳖，还有如此大的口气，佩服，佩服！”这时，一个声音突然响起，音量不大，还有些柔，但是绝对清楚，众人一听，心里便有了底，邪狼来了，什么问题都不是问题。

　　见萧逸过来，血狼帮众立即朝两边让出一条路，萧逸眯着眼睛悠闲的走到前边打量着那有些慌乱的山羊胡子。

　　“你是谁！”山羊胡子大声问道。

　　萧逸笑笑，没有回答山羊胡子的问题，道：“你看起来不是罗三炮的人，你又是谁？”

　　山羊胡子闻言哈哈一笑：“总算是有个眼力好的，放了我，今晚我当什么事都没发生。”

　　一旁的郭二嗤笑一声，“你好像没弄清楚你现在的处境吧……”

　　萧逸抬手打断郭二的话，看着山羊胡子一字一句道：“不要挑战我的耐心，问最后一遍，你是谁！”

　　山羊胡子突然心里没来由的涌起一股寒意，萧逸那双微微眯起的精亮眼睛让山羊胡子不敢对视，情不自禁的微微低了底头，已躲开那双足以灼伤任何物体的眼睛！

　　有那么一瞬间，山羊胡子敢肯定，刚才那双眼睛绝对不是人类的眼睛，而像是……一只饿极的狼！

　　定了定心神，山羊胡子想到自己身后那强大的背景，底气便一下又重新回复过来，一脸自信的笑道：“呵呵，你们觉得我真是瓮中之鳖了么？我一个人就站在这里，你们耐我何！”

　　山羊胡子明显对自己的伸手极为自信，认为只要站在墙拐角处，虽不能伤着对方，但占据着这个有利地形加上自己的伸手，对方想伤他也不是那么容易。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧逸忽然放声大笑道：“花错，有人看不起你。”

　　一旁的花错闻言，嘴角一挑，身形便突然如闪电一般窜了过去。

　　叮叮叮叮叮！

　　五声快速的金属撞击声过后，接着便是哐啷一声物体掉落在地板上的声音。

　　山羊胡子一张青白色的脸此时已变成了苍白如纸的颜色，痛苦的扭曲着，一双死鱼眼里满是不可思议和不甘。

　　“嗯，你本就是一只瓮中之鳖，现在更是一只双腕断掉的王八，估计现在就是一个女人你也对付不了。”

　　萧逸一脸平静，面对刚才的那一幕血腥，眼皮都没有动一下，似乎是利索当然一般，只是似笑非笑的看着山羊胡子说道。

　　花错的身形已回到萧逸旁边，看着山羊胡子一脸的不可思议，淡淡道：“你不用感到奇怪，能在我手里撑过五刀，你已经很不错了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　令人没想到的时，那山羊胡子忽然狂笑了起来，一面笑一面道：“想不到我今天竟然会栽在这里，真是天意啊。”

　　说完后，看着萧逸，忽然冷冷道：“不过你也别得意，我敢打赌，你的死期快到了，还有你们所有人，现在，你们放不放我走，都避免不了你们最后悲惨的结局！”

　　萧逸摇了摇头，“真是啰嗦啊。”说着，转身离去，走了几步后，轻轻向后抬了抬手，血狼帮众便朝着墙角一拥而上……

　　随后，萧逸又叫来了一个当时在场的小弟，将这事的来龙去脉问了清楚。

　　原来当时战斗已快结束，血狼帮众在清理最后的残渣时，发现这间包房里竟然有几个闲庭自若的人，不似其它包房里那些来消费的客人，见了他们便惊叫唤。

　　几人见血狼帮众闯进他们的包房，不仅丝毫没有慌乱，而且脸色竟然浮起一丝不耐烦，还叫嚣着让血狼帮众滚出去，血狼帮众杀的兴起，而且见这几人也不是泛泛之辈，眼下又出言不逊，当下便动了手，哪知道这几人伸手了得，血狼帮已数倍于对方人数与之战了半天，只是干掉了那山羊胡子的几个随从。

　　后来的情况，便就是萧逸看到的那般。

　　那名小弟最后还补充道，那山羊胡子见自己动手，当时脸色竟然闪过一丝惊讶，似乎是那种不相信自己敢对他动手的惊讶。

　　在回去的路上，萧逸闭着眼睛仰头靠在车座垫上不语，大脑却在飞速的转动着，暗暗猜想这山羊胡子会不会和前段时间遇到的那伙强大的神秘势力有关系？

　　还有一件事是最让他想不通的，那就是这次行动实在是太过容易了，容易得让人感到不可思议，从地理位置和规模上来看，虽然这间会所也还处于市郊的范畴，但各方面明显要比北帝会所规格高多了，北帝会所如此难缠，怎么这间会所却如此轻易就拿下？其中是不是隐藏着什么？

　　萧逸感到现在的血狼被一双隐藏在暗处的眼睛死死的盯着！

　　“也许只是巧合，也许北帝会所只是偶然。”

　　这时，坐在一旁的花错忽然开口，萧逸心里想的什么他也猜出了一二，因为这些正是他心中所想。

　　“但愿如此吧！”萧逸睁开眼睛，活动了下脖子。

　　外面已经黑透，路灯在这无边巨大的黑夜中显得孤独和无力，透过车窗，看到一团团的模糊和昏黄的路灯飞速的向后闪过，远方总是会不断的再次出现灯光，看起来很遥远，但最后依然会飞速的闪过自己的脑后，就想那些看上去遥不可及的理想一样，理想其实一点也不遥远，关键取决于你敢不敢去追！

　　“不管是偶然还是必然，不管是天罗还是地网，我敢肯定，最后的赢家一定是我，挡着我路者，必诛！”

　　透过挡风玻璃，萧逸看着远方，微微眯起的眼睛似浩瀚无边的宇宙，又似表面平静的深海暗涌。

　　有这么一瞬间，坐在一旁的花错几乎有些看呆了，这是一双什么样的眼睛？他是人类么？

　　有这么一瞬间，花错敢肯定，方才萧逸眼里闪过的那丝幽绿的光泽绝对不是他的幻觉，而是实实在在的存在！

　　若干年后，已是新一代杀手界教皇的花错常常对别人说起他当年的往事。

　　“当年让我真正决定效忠血狼原因，其实并不是因为邪狼划过我耳畔的那柄飞刀，而是那天在汽车里，那双足以吞噬宇宙的眼睛，我相信，在那天这个世界上任何一个人看到那双眼睛，都会被毫无理由的吞进去，那双眼睛，可以让我看到站在云端的自己！”


第一百三十八章 职场生活

　　“小萧，帮我把这份文件复印一下。”

　　“嗯，好的张姐。”

　　萧逸放下手里的活，径直快步向办公室主任张姐的办公室走去。

　　办公小弟这个职位，在任何公司都是最尴尬的位子，你要说工作不好吧，好歹算是白领阶级，你要说地位高吧，每月的工资还不如民工的一半多，但你又要说这个职位不重要吧，办公室少了还真不行，不然那么多杂活谁干？但要说多重要的话，公司每次裁员，第一个顶上去的便是这个位子，所以说这是个尴尬的职位。

　　一般任何公司的办公小弟都不会呆太长时间，而且也没几个是好好做的，但萧逸却在这个位子上做的“乐此不彼”，做事从来不躲着，活来了从来不挑剔，总是一件一件的打理的井井有条。

　　很多同事都打心眼里嗤笑萧逸，认为这就是个二愣子，该自己的干，不该自己的还干，整个就一冤大头，而且就他那点可怜的工资，每次出去吃饭还总抢着买单，这样的人不是冤大头是什么？

　　“张姐，您要的文件复印好了，您看还有什么事儿么？”萧逸礼貌的对经营部张主任说道。

　　张主任算是这家公司的老员工了，三十五岁左右，但保养的挺好，做事干练利落，在公司里的地位举足轻重，所说的话就连他们徐老板都要让着三分。

　　她也是萧逸在这间公司唯一瞧的上的人，其它的那些，譬如说杜梅啊，董三啊，还有那个长舌妇刘胖子，一个个口蜜腹剑的，每天工作不好好干，总琢磨着拉帮结派，怎么搞人之类的，萧逸虽然表面上和他们还是有说有笑，但心里却从未将这些人挂着，在萧逸看来，这些人只不过是路人甲乙丙丁而已。

　　倒是这个张姐和别人有些不同，不仅做事利索干净，而且在为人处事方面连萧逸有些时候都要忍不住学上几手，萧逸刚进公司是，众同时都对他表现的热情的不得了，倒是这个张姐，只是很平淡的和自己打着交道，从来不在人后说三道四，时间长了，那些越是热情的人便统统露出了口蜜腹剑的原型，只有这个张姐，开头怎么样，后边还是怎么样。

　　“嗯，谢谢，没事了，有事再叫你。”张姐接过文件，向萧逸礼貌的道了谢。

　　萧逸刚转身要走，却又被张姐叫住。

　　“小萧，等一下。”

　　“还有事么？张姐。”萧逸回头说道。

　　张姐笑笑，“没什么事，就是先恭喜你一下。”

　　“恭喜我？”萧逸疑惑道：“恭喜我什么啊？”

　　“这个呆会儿你就知道了，先去吧。”“噢。”萧逸一面应着，一面一脸疑惑的走出了张姐的办公室。

　　萧逸今天从上班开始便觉得什么地方有些不对，刘胖子董三等大部分人看自己的眼神都有些怪异，和他们说话也是爱理不理的，像是萧逸得罪了他们一样，不过这些萧逸也没放在心上，这些人在萧逸眼里，只不过是一些飘过的尘埃而已。

　　回到自己的办公桌上，刚准备继续打着一份电子文档，刘胖子便走过来道：“我要的文件打好了没有？”

　　萧逸一面敲着键盘一面头也不回的道：“还没呢，呆会儿打好了我给您发过去。”

　　刘胖子干咳了几声，阴阳怪气的道：“你这个效率太慢了，这样下去怎么行，这点小事都办不好，弄快点，我急着要。”刘胖子说完，便嘀嘀咕咕的离开了。

　　萧逸心里冷笑一声，这摆明了就是来找自己的不痛快，刘胖子交给他的这件事其实他完全可以拒绝的，徐总昨天开会说过阵子要参加个活动，需要一篇演讲稿，刘胖子当场便拍着胸脯将这事儿揽了下来。

　　就在刚才，刘胖子忽然甩了一张龙飞凤舞乱七八糟的手稿给萧逸，让萧逸将其修改一下，然后打成电子文档交给他。

　　萧逸当时看着这篇手稿差点一口喷了出来，用词不当，语句不通，病句连连不说，可就连字数也少的可怜，这可是一篇演讲稿啊，不到两百个字够么？

　　但萧逸还是没有说什么，这些事情他不想去过多的计较，然后便将那篇手稿除了固定的标题未变，几乎重新编了起来，萧逸打字速度很快，但是刘胖子从给他手稿到现在不到半个小时，中途还被呼来喝去的干这干那，现在却问自己弄好了没？

　　现在的人都是怎么了？放着自己的事不做，成天想的都是别人的事，别人的事又与你何干？他发财了，你得不到一分钱，他去了远方旅游，你还是呆在家里，他死了，你也不会长出两个头来，别人的事儿难道就这么让人感兴趣么？

　　萧逸的网络小说写的很“撇脚”，但应付这些说台面话的演讲稿还是绰绰有余，不到一小会儿，洋洋洒洒的几千字便搞定了，核对无误后，将其发给了刘胖子。

　　“搞定，呵呵。”

　　萧逸活动了下肩膀，往椅子上靠了靠，正想休息几分钟时，办公室的杜梅便面色不善的从隔壁部门走出来，对自己冷冷道：“徐总叫你去他办公室一趟！”

　　“啊？叫我？”

　　从进这间公司以来，除了刚来的第一天徐总和他交谈了几句外，以后便只是停留在见面打招呼的关系上，这突然要找自己去他办公室，这倒让萧逸有些摸不着头脑，但还没来得及问下杜梅什么情况，杜梅便头也不回的冷哼一声便走。

　　萧逸挠了挠头，“呵呵，不会是要把我开除了吧。”一面说着，一面朝徐总的办公室走去。

　　徐总的办公室面积很大，估计最少得有四十个平米以上，布置得倒是还过的去，墙面上挂着一副巨大的清明上河图，宽大的办公桌上还放着两个青花瓷的精致花瓶，这种有些喜欢复古的风格倒是和萧逸有些相像。

　　“徐总，你找我？”萧逸礼貌的敲了敲门。

　　徐总见是萧逸，一张圆脸便如笑开了花一般，连忙道：“快进来，请坐吧。”

　　徐总这和善的态度倒是有些出乎萧逸的意料，不过也没表现出什么，只是闲庭信步的走到徐总的办公桌另一侧，四平八稳的坐着。

　　“小萧啊，你来公司也有些时日了吧，不知道你对公司现在的经营模式和管理上有没有什么看法。”徐总乐呵呵的看着萧逸说道。

　　萧逸扭了扭脖子，不假思索的便说道：“我觉得公司现在正处于一个转型的过渡期，现在经营模式虽然对公司并不坏，但我认为却不是最适合公司的模式，我觉得公司应该趁着这个空档，多元化发展，把资金做出合理的分配，不能局限于一点，应该考虑下其它一些当下最热门的项目，多向投资，多路出击，这样我想公司会发展的更快！”

　　徐总认真的听完后，又接着问道：“那你对公司现在的管理模式有什么看法？”

　　萧逸道：“我认为缺少员工竞争力是公司目前最大的硬伤，员工之间没有相互竞争意识，导致办事效率底下，而造成这一状况的，正是徐总你经常开会说的那句口头禅。”

　　“我的口头禅？”徐总疑惑的问道。

　　萧逸点点头，“徐总不是每次开会都会说，锅里有了，碗里才有，而公司就是那口锅，员工的工资卡就是碗。”

　　徐总道：“这句话有什么问题么？锅里没有了，拿什么往员工碗里装？”

　　萧逸摇摇头，道：“你错了，真正能做大做强的企业，都是因为碗里有了，锅里才有。”

　　见徐总还不明白，萧逸又接着道：“如果将企业比做一口大锅，那大锅里的饭菜从何而来？那并不是股东们自己挣来的，而是众多员工往里盛的，员工就像一只一只的小碗，不断的往这口大锅盛着饭菜，所以说，碗里没有，锅里从何而来？”

　　徐总听的入神，若有所思的点点头，道：“可是这样的话，要是这些碗不往锅里盛怎么办？”

　　萧逸笑笑，道：“这就是我们公司问题最大的症结所在，员工们的碗之所以有的盛，那是因为它靠着公司这口锅，没有这口锅，也只是空碗一个，但是怎么能是员工靠着这口锅努力的把碗装满往锅里装呢？这就得看这口锅的胃口如何，那个度拿捏的如何了。”

　　“此话怎讲？”徐总如醍醐灌顶一般，连忙问道。

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“这和养猎鹰是一个道理，吃饱了，鹰会拼命的干活，猎区更多的猎物，但要是吃不饱，它就会反过来啄自己主人的肉吃！员工碗里的食物，一定要给他们留下足够吃饱的食物，否则，他们便会将本应倒在锅里的那份也吞掉！”

　　萧逸一番话说完后，徐总坐在椅子上若有所思，硕大的办公室一下陷入了沉默。

　　大半响过后，徐总才看着萧逸微微笑道：“谢谢你，你的一席话，让我一下想通了很多东西啊，公司马上会按你刚才说的着手改革，我果然没有看错人啊，哈哈！”

　　萧逸闻言，心里咯噔一下，疑惑的问道：“徐总您的意思是？”

　　徐总哈哈一笑：“你刚才对我说的这些话，算是我的一个意外收获吧，今天找你来的目的，主要是想问问你对经营部主管这个职位感不感兴趣。”

　　“啊！”萧逸张大了嘴巴，这是要给自己升职么？可是，自己似乎不是一个太合格的员工啊，请的假旷的工的次数怕是比全公司上下加起来都还要多，刚才还琢磨着自己是不是要被开除了，念在这个徐总人还不错，走之前教他点东西呢。

　　可是这一下，还混了个升职？经营部部长？这个职位在这间小公司可是一直被徐老板兼任的啊，这怎么一下便放权了？任谁都知道，一个公司里油水最多，实权最大的部门就是经营部了。

　　正在这时，办公室的门被推开，刘胖子捧着一沓资料走了进来，用眼角瞥了一眼萧逸后，将那沓资料往徐总面前一送，阴阳怪气的道：“徐总，这是公司上个月的考勤表。”


第一百三十九章 小人

　　“嗯，放这吧。”

　　徐总还沉浸在刚才萧逸的那番话中，当下看也没有看刘胖子一眼，只是淡淡的说道。

　　刘胖子见徐总如此，面色有些焦急，一咬牙接着道：“徐总，还请您过目，在上面签个字。”

　　见刘胖子不依不饶，徐总眉头皱了皱，沉声道：“以前的考勤表不都没签字么，怎么这次要签字了！”

　　刘胖子道：“噢，这是我今天早上决定的，这样做能够有效的杜绝无故旷工和大量请假等影响公司正常运作的行为。”说完，刘胖子不忘瞟了一旁的萧逸一眼。

　　萧逸此时从脚趾头也猜得出，为什么今天公司里的人对自己不冷不热的，恐怕他们早知道自己要升职这件事，一个个的心里不平衡呢，这些人好吃懒做的在公司呆了好几年，自己刚来没几个月，难免会让他们不舒服。

　　刘胖子这明显是在拿着考情的事给自己插上一刀呢，什么为公司效率着想，都是狗屁。

　　想到这里，萧逸嗤笑一声，眼里对这些人满是不屑，来公司几年一点进展也没有，不去总结自己的原因，反而还见不得别人好，每天的心思都用在搞人上去了，这样的人，能升职么？

　　徐总瞪了刘胖子一眼，但还是翻开考勤看也没看，刷刷的在上面签了字扔回给了刘胖子。

　　刘胖子接过考情表，面色有些尴尬，他刚才猫在办公室门口听半天了，就准备趁着这档口插上萧逸一刀呢，可看样子这个徐总也真是个糊涂蛋，看也不看就签字。

　　想着这个新来的家伙即将要被任命为经营部部长，刘胖子便无名火起，当下也管不了那么多了，又将考情表翻开送到徐总面前，朗声道：“徐总，公司的考情代表着一个企业的精神面貌，还请徐总认真过目才是！”

　　徐总愣了愣，这刘胖子平时在自己面前总是衣服摇头摆尾的样子，今天这是吃错了什么药？

　　不过毕竟对方是在为公司“着想”，徐总也不好发作，只好接过考勤表翻阅了起来，刚翻了几页，眉头便微微皱起。

　　这一细节，让站在一旁的刘胖子心头一喜，暗道，这下看这小子怎么升职，哼哼，想在这里升官，还得经过老子这一关！

　　一旁翘着二郎腿坐在椅子上的萧逸倒是一脸的无所谓，升不升职这在他看来真的无所谓，而且他正琢磨着怎么找个借口拒绝呢，这当了官儿，以后事多了，自由时间也便少了，自己可还要忙着杀人放火走私贩毒呢，哪有闲心管那么多？刘胖子唱的这出戏也算是无意中帮了自己一把吧。

　　徐总看完后，合上考勤表，语重心长的对萧逸道：“小萧啊，你上个月怎么请假旷工迟到那么多啊，是不是遇到什么困难，要是这样的话你尽管说，有什么事公司来帮你解决。”

　　徐总此话一出，一旁的刘胖子差点一口血喷出来，旷工迟到你不说，还关心上了？难不成这小子是你二大爷的亲戚？

　　看着刘胖子瞬间变成菜绿色的那张肥腻的脸，萧逸眼珠子一转，反正也闲着，那就好好逗逗这个死胖子吧。

　　“哎，徐总，这事儿……我……”

　　萧逸如果去演戏，估计肯定是影帝级别的，此时那无辜可怜的表情，让谁看了都会忍不住报以恻隐之心。

　　“徐总，是这样的，不瞒你说，我来自灾区，家里很困难，上要赡养年迈的老人，下有嗷嗷待哺……噢，不对，下有两个还在上学的弟弟妹妹，全家就靠我一个人在外打工养着，你知道我哪点儿工资，跟本不够，所以我瞒着您在外做了好几份兼职，我知道对不起您，但也没办法啊……”

　　萧逸面说着一面偷偷的瞄着徐总的表情，只见徐总眼圈都有些红了，这让萧逸心里挺有负罪感的，徐总，对不起，我不是故意欺骗你的感情。

　　一番血泪心酸的演讲说完后，萧逸做痛苦状，扶着额头靠在自己膝盖上，心里暗道，等我哪天不混黑社会了，一定去考电影学院，我他妈真是个天才。

　　徐总长长的吸了一口气，缓了缓自己的情绪后，才柔声道：“小萧，你放心，你的事情，公司一定会替你想办法，你是一个有责任心，有上进心的小伙子，虽然你上个月缺勤很多，但你做的事我都看在眼里，绝对不比公司里任何一个人少。”

　　说道这里，徐总斜眼瞄了一眼刘胖子，接着道：“不像某些人，成天坐在哪里混日子！”

　　刘胖子脸色一阵绿一阵白的，恨的牙直痒痒，心里暗骂徐总老糊涂，但还是咬牙将自己的情绪控制下来，强挤出肥腻的笑容道：“徐总说的是，小萧的事徐总就放心吧，我们大伙平时都很照顾他，噢，对了，徐总，这是您要的演讲稿，我昨晚熬了个通宵弄的，您看看行不行，不行我再给您重新做一份。”

　　徐总这才没好气的从刘胖子手里接过演讲稿，刚看了两行，便忍不住认真的看了下去，看完后，大赞一声好！

　　这可把刘胖子乐坏了，连忙道：“徐总过奖了过奖了，这回时间比较仓促，免不了还有些下次，下次一定会弄一篇更好的！”

　　一旁的萧逸感觉胃里直犯恶心，人的脸皮要是厚到这种程度，那简直可以算是一种杀伤力极强的生化武器，能直接恶心死人！

　　徐总看着演讲稿道：“不错，写的很好，对了，我这段时间还有另外一个活动，你再给我写一篇，明天早上给我吧。”

　　刘胖子恨不得一头撞死，这可怎么办啊，但还是一脸堆笑的点头道：“是，是，好的，这事儿包在我身上。”

　　末了，刘胖子瞬间又换了一副面孔，严肃的对徐总道：“徐总，还有一件事儿，我不知道当讲不当讲。”

　　徐总斜了他一眼，道：“你觉得当讲就讲，不当讲就别讲！”

　　刘胖子立即点头哈腰道：“是，是，徐总，是这样的，这些日子，公司的投标价格总是外泄，为公司造成了一定损失，这事我调查过了，各个部门的保密工作都做的很好，只有一种最大的可能，那就是……”

　　刘胖子说着，有些“为难”的看着萧逸道，“小萧，你刘哥我的为人你是最清楚的，虽然我平时很照顾你，但我这人公私分明，我这话说出来，你可千万别往心里去啊。”

　　萧逸不语，只是淡淡的笑看着刘胖子点了点头。

　　刘胖子清了清嗓子，道：“各个部门我都调查过，他们保密工作都做的很好，而且都是老员工，不可能出卖公司，最大的嫌疑就是办公室助理萧逸同志。”

　　说完后，转过头对萧逸字正腔圆的道：“小萧，不是我不信任你，我只是实事求是，但你也别太往心里去，没有证据，这只是我分析的结果而已。”

　　徐总听完后，沉思不语，片刻后才认真的看着一脸平静的萧逸，萧逸耸了耸肩，对徐总笑道：“徐总别这样看我，我也没有证据说明不是我泄的秘，所以我觉得我还是保持沉默的好。”

　　徐总仰了仰脖子，靠在松软的老板椅背上思索片刻后，对刘胖子挥了挥手，道：“小刘，你先出去忙吧，有事儿我会叫你。”

　　刘胖子一脸幸灾乐祸的看了一眼萧逸，转头对徐总道：“徐总，你放心，我对公司绝对忠心耿耿，任劳任怨……”

　　徐总摆手打断了他，道：“小刘，我有三句话送给你。”

　　刘胖子一脸自信，道：“徐总请讲。”

　　徐总道：“第一句话，做人一定要脚踏实地，一直飘在半空，总有一天会摔的很惨！”

　　刘胖子脸色一变，连忙道：“徐总，我……”

　　徐总再次打断刘胖子的话，接着道：“第二句，不要把所有人都当成傻瓜，自己做的事，不要以为没有人知道，要知道，事情是干出来的，不是靠嘴皮子说出来的。”

　　“第三句，请你以后进别人的办公室或者房间，先敲门，这是最基本的礼貌！”

　　说完后，大手一挥，止住了刘胖子欲要说出的辩解，道：“去忙吧，这三句话希望对你有好处！”

　　“是……那徐总，我先出去了。”

　　徐胖子脸色青一阵白一阵，额头上以渗出了豆大的汗粒，徐总刚才对他说的话字字句句都敲在他心坎上，之前他一直以为，自己给徐总的影响肯定很好，可是今天却似被徐总当众扒光了衣服一般。

　　刘胖子出去后，徐总才对一旁一脸平静的萧逸道：“小萧，有些事情别太往心里去，有时候，这种复杂的人际关系，对你们年轻人来说也是一种历练。”

　　萧逸点点头，“谢谢徐总，我还有些事儿要做，就先出去了，您有事儿叫我。”说完，萧逸起身便走，走了两步后，忽然停下，转身对徐总道：“还有那个经营部部长的事，我觉得我现在资历还不够，我还是再在办公室助理这个岗位上学习一段时间吧，谢谢徐总的厚爱。”

　　说完，径直走出了徐总的办公室，路过刘胖子的部门时，萧逸看到刘胖子在里边晃动着肥圆的身躯向他部门的人说着什么，见萧逸经过门口，还挑衅的看着萧逸，萧逸嗤笑一声，没有理会，径直走向自己的办公桌，看起来没有什么异样。

　　只是众人没有注意到的时，萧逸的眼睛好像有些变了，似乎，多了一抹……寒意！

　　天作孽，犹可存，自作孽，不可活。

　　萧逸从来都不是个小气的人，但如果有人惹到他，后果一定非常的不好玩！


第一百四十章 教训

　　萧逸平静的做在电脑面前，打开WORD窗口，就要接着刚才没打完的文件继续，可刚敲了两下键盘，却发现有些不对劲，连忙一检查，这才发现已经打好的文件中隔几段便有几行被人为的删掉！

　　如果是柳叶儿在，还有可能将这些被删掉的数据恢复，可萧逸在电脑方面就是个小白，只懂得点了几次还原键，发现无果后，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“小萧，你今天加会儿班，把这篇稿子改一下，明天一早准时交给我！”

　　刘胖子不知道什么时候来到萧逸的后面，朝他的办公桌上扔下一篇乱七八糟只有不到三百字的手稿。

　　萧逸鄙夷的笑了笑，不过心里也暗暗佩服这刘胖子的脸皮，刚才在徐总面前连续捅了自己几刀，现在还能厚着脸皮来找自己。

　　“嗯，小意思。”萧逸头也不会，淡淡道。

　　刘胖子心里也是一愣，原本以为这小子会很不情愿，可现在却如此爽快，二愣子就是愣子！

　　“恩恩，仔细点。”刘胖子说完，便背着两手踱着四方步转身欲离去，一副领导的样子，其实在这种小公司，除了董事长以外，谁也别把自己当领导，否则会摔的很惨，领导不是老板任命的，员工说你是领导你才是领导，刘胖子显然不懂这个道理。

　　刘胖子在这间公司所担任的职位为人力资源部部长，听上去不错，可是整个部门却只有他一个人，本来有两人的，另外一人就是在人才市场将萧逸招进来那名，前些日子辞职不干了，就剩下刘胖子一个光杆司令，不过官腔倒是拽的挺不错，成天一副和老板平起平坐的样子。

　　“等一下。”萧逸叫住刘胖子。

　　刘胖子转身淡淡道：“有事就说。”

　　萧逸笑了笑，道：“也没什么，就是有些佩服你的脸皮。”

　　办公室里忽然一阵窃笑。

　　刘胖子愣了愣，萧逸明显挖苦他的话他还是能听懂的，只是现在有事要那小子办，那篇演讲稿，没那二愣子自己还真搞不定，当下心里虽然极为不爽，但也是冷哼一声，愤愤的走回了自己的办公室。

　　这种尽是台面话的演讲稿还真难不到萧逸，在键盘上噼啪敲了一阵后，刚到下班时间，便悉数搞定，并将之打印了出来。

　　刘胖子下班一向很准时，下班时间刚到，便准确的从他办公室里走了出来，胳膊下还夹着个黑色公文包，俨然一副成功人士的样子，据公司里的八卦星闻曾经爆料，刘胖子的那公文包里只放着三样东西，一个一次性打火机，一包十块钱的烟，还有一张公交卡。

　　“刘部长，你要的东西弄好了。”

　　萧逸叫住刘胖子，拿着打印出来的演讲稿晃了晃。

　　“嗯？这么快？”刘胖子感到有些吃惊，这七八千字的演讲稿要是让他亲自弄，恐怕半个月都憋不出那么多字来。

　　“我看看还有什么问题没有。”刘胖子道貌岸然的说着，伸出手便要去拿。

　　萧逸将手一提，避过了刘胖子的手，似笑非笑的对胖子道：“刘部长，我还有些私人问题要找你解决。”

　　说完，也不等刘胖子有何反应，起身便向外走去，一面走一面哗哗的扇动着手上的稿子。

　　刘胖子愣了愣，只好连忙跟了上去，稿子还在人家手上呢！

　　萧逸径直走向楼梯口，刘胖子不明就里，也跟了过去。

　　“喂，你要去哪儿，先把稿子给我！”刘胖子喊道。

　　萧逸笑了笑没有说话，只是径直钻进了楼梯口。

　　他们所在的公司在最顶楼，从楼梯口上去就是天台，不过却很少有人上来过，因为通往天台的那扇小铁门总是会被一把有些生锈的大锁锁着，平时只有清洁工和水电工因为工作偶尔上去。

　　天台在都市里，是杀手执行任务最理想也是最喜欢的地方，萧逸上过无数个天台，像这把普通的大锁自然不在话下，也没见怎么鼓捣，萧逸只是轻轻握住锁身，手腕微微一抖便将锁弹开了，整个动作没有丝毫停顿，跟在他身后的刘胖子还以为萧逸身上带有钥匙。

　　“请吧，刘部长。”

　　萧逸扶着铁门，看着一脸疑问的刘胖子，见其有些迟疑，不等他开口，便伸手一把拽住刘胖子的衣襟，将其拉了过去，便反手重新将小铁门锁上。

　　到了天台，刘胖子感到有些不安，但还是强作镇定的对萧逸道：“你把我叫道这里来做什么，把稿子给我。”

　　萧逸没有理会他，径直走到天台边缘，站在半人高的护墙旁边，将拿着稿子的手扬了扬。刘胖子恶狠狠的瞪了萧逸的后背一眼，愤愤的走过去，伸手就要去抓稿子。

　　就在刘胖子的手刚要触到稿子时，萧逸的手忽然一松，稿子就像一只受伤的蝴蝶一样从十几层高的楼上转着跟头飘落下去。

　　“你……”刘胖子气的用手指着萧逸，半响说不出话来。

　　萧逸一脸平静，看也没有看刘胖子一眼，只是静静的看着远方，似笑非笑的道：“我很负责的告诉你两件事，第一件，我想听道我想听的话，第二件，你最好不要用手指着我，因为这个后果不是你能承担的起的。”

　　萧逸说这话时并未有什么异常，可是刘胖子的心脏却莫名其妙的紧了一下，脊背突然涌起一股凉意，不由自主的将指着萧逸的手放下。

　　“萧逸，我告诉你，你别以为徐总器重你你就可以为所欲为，在这间公司，还是我这个老员工说了算，而且，你凭什么做经营部部长的位置，我在这间公司干了……”

　　萧逸抬手打断了他的话，眯了眯眼睛道：“看来你对我刚才说的话似乎没有听明白啊，再给你最后一次机会，最好让我听到我想听道的话。”

　　刘胖子愣了愣，突然大喝道：“你塔玛……”

　　话刚说了开头，刘胖子忽然感到身子一轻，整个硕大滚圆的身体便被一股大力提着裤腰带拎了起来，然后那股力量忽然转向，狠狠将他的身体朝护墙外边扔了出去！

　　这幢楼房在益都市一点也不算高，只有十几层而已，但要将一个人摔成肉泥还是绰绰有余。

　　刘胖子已经往了喊叫，一张肥腻的脸瞬间变的苍白，双手本能的乱舞着，可是能抓住的只有空气还是空气。

　　就在他的身体飞出一小段距离后，足踝忽然一紧，整个身子忽然向下一扑，重重的撞在大楼的护墙外侧。

　　“啊！”刘胖子此时终于回过神来，竖倒着身子看着十几层楼的楼下，头脑一阵眩晕和恐惧，双手本能的在护墙上乱抓着。

　　“不想我松手的话最好别乱叫。”

　　萧逸单手抓住刘胖子的脚踝，倒提着将之旋挂在护墙外侧，淡淡的说道。

　　“小……萧哥，祖宗，我求求你了，把我拉上去吧，我求你了！”

　　求生的欲望让刘胖子此时认了萧逸做祖宗，不过萧逸可没他那么龌龊的重孙子。

　　萧逸轻轻摇了摇头，没有理会刘胖子的求饶，淡淡道：“这句话对别人或许有用，但并不是我想听道的。”

　　说着，萧逸的手微微一松，刘胖子的身子便又向下滑去一寸！

　　这可把刘胖子吓的够呛，哇哇的乱叫着，鼻涕眼泪留了一脸，连忙道：“别松手，别松手，我求你了，我说，我说，我什么都说！”

　　人在为难时刻最容易将本能激发出来，纵然如刘胖子这般猪一样的大脑，在面对死亡的威胁也瞬间变的灵光起来，迅速的“领悟”到了萧逸话语的意思，连忙道：“萧哥对不起，是我不好，从你一进公司我便想着法儿的占你便宜，把你当冤大头，早上听说你要被任命经营部部长，我很嫉妒你，在徐总面前故意找你的茬，还有你电脑里的文件，也是我趁你在徐总办公室里偷偷删除的，这一切都想害你，就是看不惯你当经营部长。”

　　“我还在别人面前说你坏话，全公司不止我一个，杜梅和董三也说了你很多坏话，给你使了很多绊儿……”

　　刘胖子此时已顾不得那么多了，把有关萧逸每一个角落的话都说了个干净，听得萧逸也是暗暗咂舌，有些事情如果刘胖子今天不说的话，恐怕他一辈子也不知道，那几次还暗说自己倒霉呢。

　　看来这职场上的勾心斗角一点也不亚于黑道的阴谋诡计！

　　刘胖子还在滔滔不绝，交代完了自己的“犯罪事实”过后便开始争取“宽大处理。”

　　“萧哥，你饶了我吧萧哥，都是我不好，我是畜生，我该死，我下贱，我不是人，我以后再也不敢了，萧哥我求求你饶了我吧，我家里就我一个儿子，我还没娶媳妇儿呢，萧哥求求你了……”

　　听着刘胖子的嚎叫，萧逸眼里没有任何同情，有的只是满满的不屑和鄙视，换做两年前，萧逸一定毫不犹豫的松手，可是现在的他不同了，他不再是一个人，他的肩膀上还抗着血狼，多一事不如少一事，况且，这刘胖子还没有达到非死不可的程度，给点教训就算了吧，希望他以后好自为之。

　　手腕轻轻一拽，刘胖子硕大肥圆的身子便倒飞了回去，嘭的一声狠狠的摔在天台上。

　　“这次是你运气，你以后好自为之，知道哪些事情该做，哪些事情不该做，最重要的就是，千万别惹到我！”

　　萧逸说完，头也不回的消失在楼梯口。

　　刘胖子瘫软在地上，裤裆已湿了一大变，脸上满是黏黏糊糊的，分不轻是眼泪是口水还是汗水，面色苍白如纸。

　　半响后，才逐渐从巨大的恐惧中恢复过来，眼神闪过一丝恶毒，抽搐着嘴角恶狠狠道：“姓萧的，你给我等着！”


第一百四十一章 内涵

　　有人会常常为自己找不到女朋友而苦恼，可是殊不知有了女朋友一样会有苦恼，就似萧逸那样，即使坐拥三个美女女朋友也经常苦恼不已。

　　最苦恼的就是约会的问题，每次都是三个一起，到最后总是不能发展出什么实质性的东西，但是如果一个个单独约会的话，又显的厚此薄彼。

　　今天萧逸的心情相当好，因为这个苦苦期待的机会终于来了，丁瑶和凌子涵都有事，暂时要离开益都一些日子。得到这个消息的第一时间，萧逸便给亲爱的柳叶儿大美女打了个电话，以电脑方面出了些问题，又正巧是周末为借口，理所当然的将柳叶儿约了出来。

　　大清早的，萧逸便对着镜子照来照去，最后在众多款式一模一样的中山装中，翻找出一件他觉得最帅的穿上（款式一样？最帅的和不帅的有什么不同么？）这才满意的出了门。

　　围着他那辆已经修好的迈巴赫转了几圈，想到自己那撇脚的驾驶技术，萧逸最后叹了口气，自言自语道：“算了，我家叶儿不是那种肤浅的女人，我也不是那种显摆的男人，今天就破天荒的不开车出去吧。”

　　最后，萧逸打了辆看上去还比较干净的出租车，直奔约会地点。

　　萧逸到达时，柳叶儿已经在那里等着了，萧逸在人群中一眼就将其找了出来，萧逸本身眼力好是一方面，重要的是柳叶儿实在太过特别，无论放在任何场合，不管是形象还是气质都是个出众的女子。

　　柳叶儿今天穿着一件有着精致花纹的连衣包臀短裙，将之完美的身材勾勒的凹凸有致，笔直修长的玉腿包裹着一层薄薄的冰蓝色彩丝，脚下踩着一双蓝色水晶高跟凉鞋，绝美的面容一如既往的寒若冰山，一头长发丝般斜披在脑后。

　　过往的人群悉数忍不住回头多看几眼，只是那冰山一般的气质让一些欲搭讪的男人们感觉遥遥而不可望及，纷纷YY着如此女子就算是只当自己一天的女朋友，少活个十几年也愿意啊。

　　“久等了，亲爱的叶儿，我们先去吃东西吧。”

　　萧逸大大咧咧的走过去，伸手便将柳叶儿的腿揽住，见柳叶儿面色不善，这才将手向上滑落到她水蛇一般的腰肢。

　　看着二人离去的背影，身后的人纷纷感慨这可不是鲜花插在牛粪上那么简单，这是要逆天的节奏啊！如果那小子是屌丝的话，肯定是当之无愧的屌丝之王。

　　“兄弟，你为天下万千屌丝长脸了！”一个穿着大头皮鞋的男人，看着二人远去的背影自言自语道。

　　“嘿嘿，老婆，我考你个问题，你要是能答的出来，我随便你处置，哪怕精尽人亡也在所不辞。”萧逸揽着柳叶儿的纤腰，一脸无耻的嘿嘿说道。

　　柳叶儿冷冷的白了他一眼，并未言语。

　　萧逸对柳叶儿的这种态度早已习惯，当下道：“牙为什么会痛？韭菜为什么为烂在地里？女人为什么会怀孕？”

　　柳叶儿只是冷哼一声，没有说话。

　　萧逸清了清嗓子道：“这个问题对你来说是有些难了，他包含天文地理生命起源等一系列宇宙终极问题……”

　　“无聊。”柳叶儿终于开口了。

　　“那你说答案是什么？”萧逸不服气的道。

　　柳叶儿微微曲了曲嘴唇，不屑的道：“麻烦你下次说话有点内涵，不要再讲这么无聊的话。”

　　萧逸昂着头一脸自信的道：“那你说啊，答案是什么，说出来算你厉害，要是说不出来，那今晚你可就要……嘿嘿！”

　　柳叶儿站住，白了他一眼，冷冷道：“没拔出来。”说完，也不理会萧逸，径直朝前走了出去。

　　萧逸站在原地一脸愕然，现在的女人怎么这么懂内涵，他第一次猜这问题时可是用了好几天都没猜出来，哎，怪就怪自己太过清纯。

　　萧逸常常对花错吹嘘自己是什么泡妞奇才，花错这个对这方面几乎是一片空白的人对他的话深信不疑，不然自己怎么会按照萧逸的方法去做之后能约到张嫣吃了顿早餐呢？

　　其实萧逸在这方面之所以无往不利，什么技巧都是扯淡，主要是归攻于他那神鬼莫测的坚硬脸皮，他所谓的技巧也不过就是一些常规办法，比如说和女孩子吃吃饭看个电影什么的。

　　带着柳叶儿吃了顿大排档，逛了一圈地摊后，二人又去看了一场电影，出来后已是夜晚，白天的各种活动都只是铺垫，夜晚才是萧逸的目的。

　　“叶儿啊，你住的那地方似乎有些远呢。”

　　“嗯，我打车回去。”

　　“不是我说你啊，你平时花钱怎么毛手毛脚的，要学会节约啊，打车过去至少要花一百多块钱呢，还是坐公车回去吧，可是，这么晚了，公车也收班了啊，这可怎么办啊，真伤脑筋啊，嗯，我觉得关于住的这个问题并不是个问题，关键是你怎么去理解，俗话说，居无定所，四海为家，随时变换睡觉的环境，对身体那好处可大了去了，曾经有个外国的科学家说过……”

　　柳叶儿有些受不了了，连忙打断萧逸的话，道：“你到底想要说什么？”

　　萧逸这才挠了挠后脑，含糊不清的说道：“呵呵，那个，我知道有家酒店不错，要不，咱呆会儿去将就一晚？”

　　柳叶儿道：“打车贵还是住酒店贵？”

　　萧逸闻言，恨不得狠狠抽自己嘴巴一下，说什么不好，要说节约为上，这下撞车了吧，得，今晚计划又要泡汤了！

　　看着萧逸哭丧个脸，一副可怜兮兮的样子，柳叶儿轻轻叹了口气，淡淡道：“我没有早睡的习惯，现在我肚子有点饿了。”说完，加快了步伐向前面走去。

　　萧逸在原地愣了愣，反应过来后差点乐的从地上蹦起来，连忙小跑着追上去，一面激动的道：“对对对，我也没有早睡的习惯，咱先去吃点宵夜，然后再去睡觉吧！”吃宵夜的过程，萧逸那吃相可用雷厉风行风卷残云来形容，一方面，他本就能吃，另外一方面，他的心早就跑到酒店的大床上去了，哪还有心思吃宵夜啊，倒是柳叶儿，依然优雅的细嚼慢咽着。

　　想到这么几年梦寐以求的那一刻即将到来，萧逸的小心脏跳的扑通扑通的，两个眼珠子在柳叶儿身上滴溜溜滚来滚去。

　　柳叶儿看似平静，其实心里也慌乱的很，这一天虽说她早已做好了准备，但是突然一下便要去面对，这让她的心里十分忐忑和紧张，柳叶儿今天之所以如此爽快的便应了萧逸，其实并不是萧逸的战术有多好，而是女孩子心里对感情都有自私的一面。

　　虽说是接受了萧逸心里还住着别的女人，但柳叶儿心里却对这一切看的很透，知道她，丁瑶，和凌子涵三人谁在萧逸心里占的位置最多，反正那人绝不是自己，但她对萧逸的爱一点也不亚于那个人，所以她决定既然不能做在他心里分量最重的那人，就做第一个把身体给他的那个女人吧！

　　其实柳叶儿早吃饱了，只是有些不敢面对而已，她长这么大，认识萧逸以前就连手都没被别人摸过，可是呆会儿就要……

　　“呃……那个，叶儿啊，你今天看起来很饿啊。”萧逸砸吧着嘴，嘿嘿的笑着说道，今天柳叶儿却是吃的比往常多了一些，但女孩子的这种心事又岂是此时已经欲火焚身的萧逸所能知道的？

　　“嗯，是有些饿，我吃饱了，走吧。”柳叶儿一面用纸巾擦拭着嘴角，一面低头小声的说道。

　　萧逸这大老粗可没注意到柳叶儿的神色，闻言腾的一下站起来，扔下一沓钞票后大喝一声：“结账，不用找了！”然后拉起柳叶儿便猴急的向外走去。

　　他们吃夜宵的地方离酒店不远，走不了多久，所以二人便未打车，只是并排着步行。

　　柳叶儿的头微微低着，步子迈的很小，萧逸现在倒是不那么着急了，长夜漫漫，有的是时间，反正今晚是跑不掉了，索性就先和她夜下漫步，来点小浪漫吧。

　　“萧逸。”柳叶儿小声的说道。

　　“嗯，怎么了叶儿。”萧逸柔声问道。

　　“你，真的喜欢我么？”柳叶儿说话，从来没这样温柔过，但纵使是万年冰山，心里也住着一个需要被疼被照顾的小女人。

　　“呵呵，那还用说嘛。”萧逸说着，轻轻揽住柳叶儿的香肩。

　　“不，我要你亲口说。”

　　很多人会觉得女人说这话时是在无理取闹，可对于一个即将决定把自己托付给一个男人时，这句话对她们来说是如此的重要，她们需要听到男人亲口对她们的承诺，这样，她们会感到踏实，感到心安。

　　对于男人来说，这是占有，对于女人来说，这是奉献，占有和奉献，本就是两个截然不同的概念，所以面对时的态度自然大相径庭，男人，亲口对自己喜欢的女人说喜欢他，这个别嫌烦，很重要！

　　萧逸忽然站住，两手温柔的捧着柳叶儿俏丽的容颜，不远处的路口，徐徐驶来一辆白色的面包车，车灯柔和的照在二人身上，似为二人镀上了一层金边。

　　萧逸捧着柳叶儿的脸轻轻在其额头上一吻，柔声道：“好，你听着，柳叶儿，我喜……”

　　说道这里，萧逸忽然一下顿住，瞳孔瞬间缩成最危险的针芒状！


第一百四十二章 男人，顶天立地

　　萧逸忽然用力将柳叶儿向下一摁，自己的身体也同时往下曲起。

　　啪！

　　一颗子弹几乎是贴着萧逸的脊背飞了过去，打在路旁的建筑体上，将砌体打的出一个小孔。

　　啪！啪！啪！

　　又是几声枪响，萧逸一把将柳叶儿紧紧抱住，就地滚了几圈，滚过的地方都被子弹打的石渣飞溅。

　　就在此时，萧逸的身形一下从地上弹起，腾空的瞬间，萧逸闪电般将自己的外套扯下，用尽全身力气朝那辆刚停在自己身旁约七八米左右的面包车砸去。

　　“嘭！”

　　面包车的车窗竟然被一件衣服砸的粉碎，衣服本事柔软之物，平常若是要将之扔出七八米远都困难，可是此时却生生将车窗玻璃砸碎，力道之大可想而知！

　　乘着对方一顿，萧逸一把拉起地上的柳叶儿转身便向一条巷口窜去。

　　今天约柳叶儿出来时，为了找借口让柳叶儿不回去，所以萧逸专程挑了一处位于城市边缘的地方，这里虽不比市中心繁华，但任然是高层建筑密集成片。

　　密密麻麻的各式建筑与建筑之间，形成了一条条纵横交错的巷子，在白天，这些建筑之间的巷子便是各种商贩理想的设摊地点，可是到了晚上，却是连人影也看不见，毕竟没有谁会大晚上的跑到城市边缘逛夜市。

　　刚才的变故虽只是一瞬，但实在是凶险至极。

　　原来正当萧逸对柳叶儿说着话时，那辆缓缓驶到二人身后的面包车，几乎本能的让萧逸突然间感到一股强大的杀气，这也可以理解为第六感，萧逸这种特殊的本领来自于在狼窝长大的孩童经历和在那些战火纷飞的日子里慢慢形成的。

　　七八米的距离，要躲开一颗子弹实在是天方夜谭，可萧逸这种几乎妖异的本能却能准确的在对方扣动扳机的一瞬间做出反应，这才勉强躲过那几颗本应致命的子弹。

　　“叶儿，把头低着，千万别回头看！”

　　萧逸牵着柳叶儿飞速的在这些纵横交错的巷子里飞奔着，已经能够隐约的听到后边追兵的脚步声。

　　啪啪！

　　两声枪响，萧逸侧身揽住柳叶儿，贴着另一侧的墙滚动了几圈，勉强将又躲过两颗子弹。

　　几乎同时，萧逸的手闪电般的一扬，两道银光便脱手而出，后边的两名追兵几乎没有发出任何声响，便轰然倒地。

　　萧逸的飞刀从不轻易发出，这个世界上知道他会用飞刀的也没几个人，可是此时萧逸却顾不上那么多，在这狭窄的巷子里，后边的追兵又有枪，若是连续对其射击，后果不堪设想！

　　何况，自己身边还有个柳叶儿，无论如何，也不能让她伤到一丝一毫！

　　窜过一个巷口，萧逸一把将柳叶儿拉到一个拐角处，道：“叶儿，你什么也别说，好好的听着我说就行，你不要惊慌，不要害怕，相信我，一定会没事的，现在，我必须要先弄到一支枪，所以，我必须要冒一次险，你好好的呆在这里，千万别出声，知道么！”

　　柳叶儿面色本还有些慌乱，但是看着萧逸坚定的眼睛，那丝慌乱一扫而空，看着萧逸的眼睛坚定的点了点头。

　　巷子里的脚步声越来越近，萧逸甚至能够听到对方的呼吸声，从脚步声和他们的呼吸声，萧逸可以分析出，一共有两人，而且，训练有素，绝不是普通的泛泛之辈！

　　若是自己单独一人，倒还能依托这错综复杂的巷子脱身，但现在身旁还有个柳叶儿，萧逸带着她是万万跑不出去的，他身上只有七柄飞刀，刚射出两柄，现在只剩下无柄，可是对方的人数却绝对不止五个，萧逸刚才用自己的衣服砸碎面包车窗时，清楚的看到街口又开除三辆同样的面包车，对方来人，至少有二十个以上！

　　而且这二十几个人从他们的枪法和反应，还有对自己追剿的战术，现在又根据对方的脚步声分析，对方的战斗力绝对算是高手，就算是这二十几个人拿着片刀一拥而上，萧逸要战胜他们也不是件容易的事，何况，现在这二十几人手里有枪，而自己，还要保护旁边的柳叶儿！

　　五米、四米、三米……

　　萧逸的这一击，必须毫无瑕疵精准的干掉对方，现在他和柳叶儿所处的位置只不过是巷口拐角一处稍稍凹进去一点的地方，倘若稍微拿捏不准时机，对方只要朝这里打出一颗子弹，柳叶儿便根本不可能躲过。

　　两米、一米！

　　呼——萧逸的身形忽如一道闪电般闪出，手里的军刺瞬间在黑夜中卷出一小朵死亡的龙卷风，再以肉眼看不见的速度连续准确的刺出两下！

　　时机，速度，准度，几乎像是用世界上最精密的计算机计算出的数据一般！

　　可是，萧逸的瞳孔却瞬间缩成针芒，因为，就在这两人倒下的同时，他看到了巷口又窜出两人，这种精密的追剿战术和布局，就连萧逸也没有算到。

　　透过巷子里狭窄的黑夜，萧逸似乎看到对方嘴角挂着狞笑。

　　狭窄的巷子，交叉的火力，要想逃脱，那是玄幻小说里才可能出现的伸手。

　　啪啪！

　　两声枪响，巷口的两人瞪大了眼睛，喉头只发出咕咕的声响，便轰然倒地，眼里满是不可思议，世界上怎会有如此之快的枪？

　　邪狼，在杀手界誉为枪皇。

　　原来，就在那二人倒地的瞬间，手里的枪同时也掉落下来，萧逸双手闪电般的一抄，枪皇的子弹便以无法解释的速度准确的飞向了两个敌人的眉心！

　　“快走！”

　　萧逸没有停顿，一把拉过柳叶儿，再次朝另一条巷子窜去，此时不用过多的分析，萧逸也知道如今唯一的办法便只能在这些巷子里拖住对方，对方能够排出如此精妙的追剿战术，那自然也不会忘记将各个出口封锁住，要是硬闯的话，等待他的恐怕会是一场密集的弹雨，若是他独自一人也许还能一拼，可是旁边还有个柳叶儿。

　　“萧逸，别管我，你快走！”

　　柳叶儿冰雪聪明，自然知道现在自己就是个累赘，当下用力的想要挣脱萧逸牵着他的手。

　　可是萧逸的手就像是厚重的磐石一般，扔柳叶儿怎么用力也丝毫挣扎不开半分。

　　“叶儿，你知道一个合格的男人，必须要先做到四件事，你知道是哪四件事么？”萧逸一面拉着柳叶儿飞奔着，一面向后射出子弹，他开枪的频率不高，但是每一颗射出的子弹，必定会在对方其中一人的眉心上开个血洞。

　　“第一，就是保护好身边的兄弟！”

　　萧逸说着，单手用力将柳叶儿向一旁一拉，一个侧身闪过一颗子弹，同时抬手就是一枪。

　　“第二，要保护好脚下的土地！”

　　嗖，一颗子弹几乎是擦着萧逸的脸庞飞过，在萧逸脸上留下一道长长的血痕。

　　“第三，要保护好家里的父母！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　萧逸连续射出四颗子弹，随后迅速的将空枪一扔，反手从腰间抽出另一支手枪。

　　“第四，要保护好怀里的女人！”

　　损我兄弟者，必杀！

　　犯我土地者，必灭！

　　辱我父母者，必诛！

　　欺我女人者，必死！

　　地方的追兵逐渐向萧逸所在的方向围拢，他们的损失也不小，进攻开始便的疯狂起来。

　　萧逸死死牵着柳叶儿的手，左晃右闪，手里的枪已将最后一颗子弹射出！

　　转过一个巷口，迎面便撞上数名敌人，萧逸单手一晃，五道银光一闪而逝，几乎同时，萧逸的身形如闪电般窜到对方跟前，手里的军刺发出嗜血的微鸣！

　　噗噗噗，几道血箭自对方的喉咙喷射而出，萧逸的白色衬衫被敌人的鲜血绘上了几片妖异的图案！

　　啪！

　　萧逸一个凌空侧踹，精准的踢在对方最后一个离的稍微远些的敌人手腕上，那人手腕一麻，手里的枪被踢飞了出去，萧逸的身形还未落地，忽然在空中强扭腰身，一个侧肘狠狠撞在对方的胸口上。

　　喀拉！

　　一阵骨头碎裂的声响，萧逸并未停下手里的动作，另一只手流畅的将军刺笔直的刺穿对方的脖子！

　　萧逸眼角的余光瞄到一处，从地上抓起一支枪，毫无停顿的拉起柳叶儿冲了过去，那是一处一幢大楼的后门，被一道落地的铁门锁着，这种防盗锁萧逸段时间内无法弄开，但庆幸的是大门的一旁有一快高大的观赏石，但也仅能藏于一人在背后。

　　萧逸一把将柳叶儿拉到景观石后方，道：“叶儿，你呆在这里别动，千万别出声，不管听到了什么都别动，知道么！”

　　萧逸现在最盼望的就是警察的出现，此时的凶险，只有他自己知道，这次怕是要栽在这里，要做的事，只不过是为柳叶儿拖时间，一直拖到警察的到来。


第一百四十三章 凶险

　　柳叶儿藏的这个地方只能说暂时安全，只要萧逸钉在这里，对方是无暇去顾及对他们来说毫无杀伤力的柳叶儿，而那块景观石却又只能容一人藏身。

　　萧逸深吸一口气，靠在一根大门口石柱的一面，将自己的呼吸慢慢调整平稳，心跳的速度也渐渐缓了下来。

　　叶儿，我只能做到这儿了，萧逸心里暗道，然后，右手握住手枪，左掌托着右手手腕，轻轻的将枪举起，对着已经能隐约听见脚步声的巷口。

　　啪！

　　巷口一人刚露头，便一头栽倒在地，眉心出多了一个血洞，身旁的人立即迅速向巷口的两旁躲去。

　　啪！

　　萧逸的枪又响起，这次伴随枪响的是一声惨叫，对方一人只伸出手想要盲射的人被萧逸的子弹将其手腕生生打碎！

　　啪啪！

　　连个连续的点射，萧逸又放到从巷口两边分别窜出欲突袭的两人。

　　这一下，巷口便安静了，对方似乎察觉到了对手的强大，不敢再轻易采取任何行动，只不过，他们一点也不慌，因为巷口的另一侧，他们的队友已经托着枪慢慢接近那根柱子。

　　这也是萧逸为什么认为这次也许会栽在这里的原因，巷子有两个口子，敌人可以分别从两个方向夹攻，而萧逸依托柱子作为掩体，却只能挡住面。

　　现在萧逸虽然将巷子的一侧封死，但对另一侧的行动却毫无办法，敌人此时已从另一侧摸了过来，对于这点，萧逸又岂会不知道，不过也只能眼睁睁的看着，以此时的情况看来，毫无办法，况且，枪里的子弹只剩下两颗，就算敌人只从一侧猛冲，萧逸也必败无疑！

　　此时，萧逸所做的就是拖，除了拖还是拖，多拖一秒算一秒！

　　就算是萧逸此时从血狼帮调人也来不及了，益都市的这片区域血狼帮没有任何势力渗透进来，而且距离血狼的聚集地太远，现在心里只能祈祷着警察快些到来！

　　从身后的脚步身分析，对方距离自己已到了十米开外，而且人数不下五人，而另外一侧被自己封死的巷口，通过刚才的动静判断，至少还有三人，而且，对方肯定已传递了讯息，现在另外的敌人肯定也在向自己这面靠拢。

　　不行，必须得想办法，不然后方的敌人一旦靠近，巷口另一侧的敌人同时出击，那纵使自己有通天本领都没用，而且自己倒下后，敌人并不难发现柳叶儿的藏身之处！

　　“赌一把！”萧逸一咬牙，暗暗道，听着后方的脚步声，大脑飞速的运转着，以寻找最佳时机！

　　十米、九米、就在这时，萧逸的耳朵忽然微微一动，清晰的听到对方一人可能是由于紧张的关系，脚下踩到了什么东西，微微一晃。

　　就是这里了！

　　这对于萧逸是个千载难逢的机会，几乎瞬间，萧逸一下从柱子后方斜飞出去，在空中啪啪两个连射，落地时，另一侧的敌人也同时窜出，举枪便射。

　　萧逸在地上翻滚一圈，一咬牙，单手狠狠在地上一撑，整个身子便向上一腾，并在空中扭动着身体，做着躲闪的动作。

　　噗噗噗！

　　三颗子弹分别射进了萧逸的身体，他腾空的身体就像是一只折了翼的鸟儿，一头重重栽倒在地。

　　两侧的敌人立即停止了射击，只不过他们刚才被萧逸打怕了，仍然没有大意，而是举着枪缓缓向倒在地上的萧逸围拢。

　　其中一人将枪指着萧逸，小心翼翼的用脚尖往萧逸身上捅了捅，见萧逸毫无反应，这才松下气来，和一旁的队友对视一眼。

　　另一名像是领头的人却依然一脸的警惕，端详了萧逸半响后，又用脚狠狠踢了萧逸的身体几下，见萧逸依然没有反应，但他却任不甘心，对着旁边一人使了个眼色。

　　那人会意，小心的走到萧逸“尸体”旁边，俯下身子小心翼翼在萧逸的鼻息处探了探，然后又在萧逸的颈部摸了摸，这才一脸轻松的起身，对着那名领头的点了点头。

　　那名领头的这才将自己举枪的手垂下，活动了下有些发酸的肩膀，从怀里掏出一个袖珍相机，对着萧逸的“尸体”摁了几下后，对旁边一人摸了摸自己的脖子。

　　那人会意，走近萧逸，缓缓将自己的枪对准萧逸的头颅，就欲补上一枪。

　　忽地，那人突然感觉两眼一灼，就像是被利刃刺进眼球那样的感觉，呈现在他眼前的，是一双幽绿色精亮的眼睛。

　　噗！

　　地上的“尸体”不仅“复活”了，而且还用一根黝黑色的“铁条”刺穿了自己的脖子！

　　“去死吧！”

　　萧逸一下从地上腾起，将军刺从那人脖子处拔出，单手提起那人狠狠朝着人群砸去！

　　几乎同时，萧逸手里的军刺开始在这黑暗的空间化身为死亡的黑色闪电，所到之处，皆有鲜血共舞。

　　这一切，都在萧逸的计算之中，萧逸并没有笨到以为自己装死便可骗过对方，凭着对方的实力绝对会有备无患的朝着自己补上一枪，而且就算是自己骗过了对方，对方也一定会在极短的时间将藏在他们身后那块景观石背后的柳叶儿找出来。

　　唯一能够解决的办法就是，将对方悉数歼灭！

　　从从柱子后窜出，再到半空中中弹，都是萧逸计算好的，不过都如踩钢丝一般，如此密集的射击，萧逸要想毫发无损的躲过是万万不可能的，唯一的办法就是尽量避免自己被打中要害，然后造成被对方打死的假象，可是其中的凶险只有他自己知道，要是动作慢上零点几秒，偏了半寸，那便万劫不复！

　　躺在地上的萧逸忍着身上的痛楚一直在等待，等待对方完全放松警惕，等待对方将对着自己的枪放下，等待对方的队形散乱，然后突然发起最凌厉的攻击！

　　至于没有呼吸，那个很简单，萧逸憋个几分钟都没问题，而脉搏停止跳动，这听起来不可思议，但这对于这个世界上极小部分人来说，他们一定能够理解其中的奥妙。

　　在军队中，最顶尖的狙击手能在短时间内控制自己的心跳，在锁定目标和开枪的一刹那，没有呼吸，没有心跳，这才能在最远的距离射出最精确的子弹！

　　萧逸曾经在雇佣兵团里便是王牌狙击手，他的狙击技术在这个世界上绝对算是最顶尖的，不过对于心跳，他也只不过最多能够控制三秒钟而已，要是刚才试探他脉搏那一人只要再在他脖颈上多停留片刻，那萧逸便会完全暴露。

　　每一个环节，萧逸都在赌，赌自己能够成功的避过要害，赌对方会中计，赌对方试探自己的脉搏不会超过三秒钟，只要有一个环节赌输了，便会万劫不复！

　　所幸的是，他赌赢了，若是鬼手阿明知道萧逸这个赌法，恐怕也会自叹不如！

　　如此近的距离，而且对方的队形散乱，再加上萧逸的攻击太过突然，对方就连开枪的机会也没有，便瞬间被萧逸放倒一片。

　　呼——萧逸一个侧肘，重重击在一人太阳穴上，一阵颅骨破裂的声音响起，手里的军刺同时刺穿另一人的脖颈。几乎在同时，膝盖如吐舌吐信一般猛的高高抬起，将一人的胸腔砸的粉碎！

　　就在萧逸拧断最后一人的脖子时，反手刺出的军刺忽然顿住。

　　因为他看见了一个人，那人身材矮小敦实，一张脸看起来有些猥琐，但是目光极其阴狠毒辣。

　　这人萧逸不认识，萧逸也不是因为他是谁而停止了手里的动作，而是因为那人手里的那颗黑乎乎的手雷！

　　手雷的引信已被拔出，这种改装过的制式手雷萧逸认识，这种手里一旦引信被拔掉，无论是那人只要用力一握手雷上的引爆装置，或是那人的手只需一松，纵使萧逸长着翅膀也难逃粉身碎骨的结局。

　　此时那人和萧逸之间的距离大概有三米左右，萧逸身上已没有了飞刀，没有了枪，仅凭着一条近身格斗的军刺，萧逸实在没有信心在那人握响手雷之前做到一击必杀然后准确的接到下落的手雷！

　　看着对方站立的姿势和稳定的手，明显是经过严格训练过的，要想在这个距离完成那一系列不可能的动作，这类情节只能存在于玄幻小说里。萧逸不是玄幻小说里的人物，他只是现实世界的一个杀手，一个有血有肉没有任何特异功能的人！

　　那人看着萧逸，忽然笑了，一手捂住心脏的部位，似是在进行某种仪式，然后对着萧逸做了个BYEBYE的手势，手掌便开始微微加力，同时，他的眼睛也缓缓闭起，只不过脸上毫无惧色，似是为献身于某种使命而感到光荣一样。

　　零点几秒以后，自己就会化作一摊肉泥，再见，这个世界，从踏上这条路开始，我便想到了今天，但我从不曾后悔，路是我自己选的，踏出第一步开始，我的字典里便没有后悔二字！

　　萧逸也缓缓闭上了眼睛。

　　啪！

　　是枪声，而不是手雷的爆炸声，萧逸几乎是瞬间便掠到了那人身前，稳稳的将下坠的手雷接到手中。

　　那人的脸上还挂着微笑，也许，他认为此时手雷已经引爆，他以完成了自己的使命，他的身体已经变成血沫子，但是上天却待他不薄，没有让他粉身碎骨，只不过是让一颗子弹穿过了他的头颅而已，愿他带着“完成任务”的荣耀去下地狱吧！


第一百四十四章 我穿越了么

　　萧逸的枪早已打空，这枪自然不是他开的，对方的人悉数倒下，自然也不是对方开的。

　　已经可以听到模糊的警笛声，萧逸忽然笑了，只是这种笑让任何人看了都足以胆寒，那是猎手看到猎物的笑！

　　巷口的追兵再次聚集了过来，萧逸嘴角扬起一丝幅度，眼里闪过森森幽绿的光芒，突然狠狠将手里的手雷狠狠一抛。

　　“轰！”

　　一声巨响，巷口冲天火光乍现，甚至没有听到任何的惨叫声，一切太过突然，有的，只是来自地狱的召唤之声。

　　柳叶儿的脸看上去依然平静，冷艳，毫无波澜，但若是仔细看，却不难发现她的眼里满是恐惧。

　　举着枪的手臂依然抬着，颤抖着忘了放下。

　　萧逸缓缓走去，温柔的抚着她如丝般的长发，另一只手轻轻的从她的手里将那柄黑色的手枪拿下。

　　“没事了，叶儿，我一直在这里。”萧逸托着柳叶儿如雪般白皙的下巴，看着她的眼睛坚定而又温柔的说道。

　　没错，枪正是柳叶儿开的，方才萧逸踢飞一人的枪时，正好落在了景观石背后，一直躲在景观石后方的柳叶儿努力的使自己平静下来，她知道现在不是她惊叫哭闹呼喊的时候。

　　外面有个男人，正在为了保护她而舍出自己的性命在战斗，她唯一能做的，就是好好呆着，不要让那个男人分心，当外面没了动静，她轻轻的探出头张望了一眼，模糊中，他看到了一个男人拿着手雷正在威胁着自己男人的性命。

　　她必须为自己的男人做点什么，于是，她捡起了那把落到景观石后面的枪，朝着那个举着手雷的男人的头颅扣动了扳机。

　　枪，她很小的时候就玩过，但杀人，却是第一回。

　　那个从小连看见杀鸡都会哭的小女孩，做梦也没想到有一天她会拿起枪打穿一个陌生人的脑袋，只有她自己清楚，她开枪的一瞬间，她的内心是什么滋味，她有多恐惧，她几乎就要大声的呼喊出来，嘴唇以被咬破，她必须忍着，她不能为她的男人添乱。

　　“叶儿，没事了，我们回家吧。”

　　如果可以，萧逸此时恨不能立即化成一道温暖融入这个女孩的身体里，抚平她颤抖的神经，安慰她砰砰狂跳的心脏，温暖着她身体的每一个角落，驱除她身体里所有的不快。

　　紧紧的牵着柳叶儿的手，二人就这样安静的走在还残留着火药和血腥味黝黑的小巷子里。

　　“站住，干什么的！”

　　巷口忽然呼啦啦窜出一大帮警察，看见一个“血人”和一个漂亮的女孩牵着手，不紧不慢的在这到处都是尸体的巷子里走着，本能的将手里的枪对准二人。

　　“做你们自己的事，不要打扰到我们，我的女人，现在需要休息。”

　　萧逸的语气很平静，很温柔，似在缠绵之后对情人说的话语一般，看也没有看那一排排黑洞洞的枪口，只是紧紧的牵着柳叶儿，一步一步的慢慢朝前走了出去。

　　众警察竟然情不自禁的为他们让出了一条道路，待得二人走过时，其中一名警察才忍不住道：“站住！”

　　萧逸顿住，头也不回，毫无情绪的道：“我说过，我的女人现在需要安静，如果你打扰到她，我相信你一定连后悔的机会都没有。”说完，牵着柳叶儿再次向前走去。

　　那名警察愣了愣，虽然对方说话的语气很温柔，但还是让他不禁打了个冷战，咬咬牙，道：“你受伤了，流了很多血，需要治疗！”

　　萧逸睁开眼睛时，看见的是白茫茫的一片天花板和一盏有些刺眼的白炽灯。

　　“我怎么会在这里？这是哪儿？我睡了多久？我穿越了么？这是哪个年代？秦始皇还是唐太宗？”

　　坐在一旁的花错一愣，本应脱口而出的那句“萧哥你醒了。”被萧逸的这一串超级跳跃的言语给生生憋了回去。

　　“萧哥你别激动，你的这句台词一点也不时尚，你从昏迷到现在只不过不到三个小时而已。”

　　花错说着，连忙起身，扯着嗓子向外大喝一声：“萧哥醒了！”

　　随着这声惊雷般的话语，病房的门突然被人一脚踹开，呼啦啦冲进大群黑衣人，将萧逸的病床团团围住，七嘴八舌的重复着一句话：“萧哥，你醒了么？”

　　萧逸白眼一翻，气的差点抽过去，没好气的道：“拜托你们的对白有点深度好不好，我的样子像是没醒的么？而且，刚才是谁踹的病房？”

　　所有人立即扭过头看着在人群中极为显眼的那根豆芽。

　　郭二尴尬的挠了挠头道：“呵呵，我这不是担心萧哥的安危嘛，医生说你需要休息，不宜人太多，不然空气不好，留两个人守着就行，花错这小子非要留下，嫂子自是不用说，所以我们一直在外面很着急的等着……”

　　萧逸连忙打断他的话，道：“停，等一下，你刚才说，我需要休息，不宜人太多？”

　　郭二点点头，道：“对啊，医生是这么说的，有什么问题么？”

　　萧逸没有说话，只是对着黑压压的人群扫视了一圈，这些人都是血狼在益都的社团主要干部。

　　郭二这才反应过来，连忙对周围人喝道：“去去去，都出去，萧哥需要静养，怎么那么不懂事儿，真是的。”一面说着，一面将那些人“轰”了出去，当然，还有两人他是轰不动的，赵志东和魏永平常最喜欢的就是踢着这根豆芽的屁股玩。

　　“萧哥，这下空气好了，嘿嘿。”

　　郭二一面说着，忽然噗的一声放了个屁。

　　整个病房里一片黑线……

　　“萧哥……”赵志东看着病床上的萧逸，眼眶有些发红，一旁的魏永却并无言语，只是眼角有些湿润的看着萧逸。

　　萧逸心头一暖，虽然他的这几个兄弟性格迥异，但对自己那是不用说的，他们之间明面上是上下级关系，但实则却是可以相互换名的弟兄，这一路上，血里火里的滚过来，几人的感情早就牢牢的融合在了一起。

　　“大家不用担心，我没什么事儿，现在我敢保证你们几个加起来也不是我对手。”

　　萧逸话音刚落，坐在一旁的花错忽然干咳了两声，萧逸这才改口笑道：“呵呵，这当然不包括我们的花大侠了，呵呵。”

　　花错这才一本正经的道：“萧哥能有此看法，真是很有文化啊。”

　　这话让旁边的魏永等人听了差点一头黑过去，这家伙还蹬鼻子上脸了。

　　“萧哥，我已经派人去详查此事，定然不会这样就算了。”

　　这时，一旁的魏永冷冷道，任何时候，他的头脑都是最冷静的，此时当务之急，就是要搞清楚对方的身份，将之彻底根除，不然，有了第一次，定然就会有第二次第三次，血狼帮冒不起这个险！

　　萧逸赞赏的看了魏永一眼，点了点头道：“惹到血狼，不管对方是谁，定会让他付出血的代价！”

　　这时，赵志东才连忙问道：“萧哥，你知道对方是什么人么？”

　　萧逸摇了摇头，道：“不知道，只知道这些人训练有素，伸手了得，一看就是经过严格训练过的。”

　　郭二也连忙问道：“那听他们的口音，是那个地方的方言？”

　　萧逸叹了口气，缓缓道：“这就是他们最让我感到不安的地方，从头到尾，他们没有说过一句话！”

　　萧逸此言一出，房间内的众人不由的倒吸一口凉气，数十人有章有序的执行任务，期间没有说一句话，竟然不用语言交流便能配合如此默契，这样的对手，实在让人感到胆寒！

　　萧逸看出众人的神色，笑了笑道：“大家也不必太过在意，就算对方如此强大，还不是没能把我怎么样，这就证明，他们不是我们血狼的对手，无论对方是谁，哪怕是天皇老子，我们血狼的爪子都会将它撕成碎片！”

　　萧逸这番话让众人感到热血沸腾，心中像是被点燃一番，若不是在病房，他们几乎忍不住要呼喊出来，跟着萧逸，他们总是少不了激情，少不了这种热血沸腾的感觉，前方纵使千难万险刀光剑影，但是他们，就是为此而生，他们生来便注定要走上这条路，他们生来，便注定是这个世界的主宰！

　　“叶儿呢？”萧逸忽然问道。

　　“噢，你说叶儿啊。”一旁的花错立即来了精神，道：“叶儿听医生说你没事了，休息一下便可，就下去打发警察去了，毕竟事情闹得这么大，还别说，在你昏迷的时候我和叶儿一直守着你，和她聊天感觉这个女孩真不是普通的女孩，不仅长的漂亮，而且还很有文化，谈吐不凡，举止不俗，一看就是受过良好教育的，遇见叶儿这样的女孩，也许是宿命，也许是上天对我的一种眷顾，也许是……”

　　花错只顾独自一脸陶醉的滔滔不绝，全然没注意到周围各种怪异的眼神，赵志东第一个受不了了，连忙对萧逸点头示意告辞，便匆忙离开了病房，魏永等人也是立即跟了出去，每个人临走时都对着一脸陶醉任然滔滔不绝的花错报以一个意味深长的眼光。

　　“花错惨了。”走出病房后，魏永第一个开口，对萧逸这方面的性格，他太了解了。

　　“希望上帝保佑他，阿门，阿弥陀佛，真主保佑。”郭二双手合十，为可怜的花错祈祷着。

　　唯赵志东似乎回忆起了什么不堪回首的往事，一脸的痛苦，不断的抽搐着嘴角，几人中，对于花错即将面对的下场，恐怕数他最为清楚，因为，他曾经亲身经历过。

　　那次，他只是约了林萍几次，而且还没有约出来，就被萧逸在训练场上给他那小鞋穿的啊，叫一个惨不忍睹来形容，如今想到那一段，赵志东现在任然心有余悸。

　　“希望花大侠的耐力和寻常人不一样吧，祝他好运，走，我们吃夜宵去。”


第一百四十五章 精神折磨

　　花错大侠的最后一句话是这样结束的：

　　“叶儿是个好女孩，是个奇女子，是个很有文化的女子，是个纯粹的女子，是个脱离了低级趣味的女子！”

　　如果眼神能杀人的话，花错现在早已被凌迟几百次了，不过在某些方面神经大条的他全然没有留意道萧逸那异样的眼神，演讲结束后，还对萧逸来了句：“我说的对吧！”

　　萧逸点点头：“嗯，你说的对，你很有文化！”

　　柳叶儿进房间后见到萧逸已经醒了，虽然脸色依然一如既往的冷艳，但两眼却掩饰不住的喜悦。

　　“身上还疼么？”柳叶儿走到病床一侧侧身坐起，难得的柔声说道。

　　萧逸点点头，刚想说什么，却被一旁的花错打断：“我就说嘛，叶儿绝对不是平常人，一般人都会问你醒了这种白痴级的问题，可是叶儿却问了那么一个高尚而又很有文化的问题……”

　　又是滔滔不绝的数字后，花错再次重复道：“叶儿，你是个很有文化的女人。”

　　柳叶儿有些尴尬，微微动了动肩膀，萧逸直勾勾的看了一脸“猥琐”的花错后，伸出手轻轻揽住坐在他身旁柳叶儿的纤腰，严肃的道：“叶儿，亲我一下。”

　　这冷不丁的话倒让柳叶儿一点防备也没有，俏丽的脸上立即浮起一丝红晕，柳眉轻轻皱了皱，道：“说什么呢，你身上还有伤……”

　　萧逸不等她说完，再次重复道：“我想你亲我一下。”

　　看着萧逸那灼热的眼神，柳叶儿的心微微颤了一下，冰雪聪明的她瞬间便明白了萧逸是什么意思，可心里却有些忐忑，和萧逸，她还从来没亲过呢。

　　但看到萧逸那双满是醋意的眼睛，她心一下软了下来，有些好笑又有些高兴，俯下身飞快的在萧逸的嘴唇上啄了一下，刚欲起身，却被萧逸身上突然从后边摁住，接着便感觉萧逸的舌头滑进自己的口中，立即感觉身上一阵酸麻，不由自主的伸出自己的香舌回应着。

　　咳……咳……

　　一旁的花错干咳了两声，柳叶儿这才回过神来，连忙起身，俏脸满是红晕，低头坐在一旁不语。

　　萧逸大大咧咧的用手背在嘴上一揩，用怪异的语气对花错道：“不好意思，我和我家叶儿一时没控制住。”

　　“咳咳……呵呵，那个，没事没事，呵呵……”花错有些尴尬的笑着。

　　“萧哥，那个……”

　　花错刚欲开口转移话题，却被萧逸打断，“张嫣，你有什么事要说么？”

　　花错连忙四下张望一番后，一脸茫然的对萧逸道：“张嫣来了？”

　　萧逸摇摇头，道：“没有，张嫣。”

　　“噢”，花错的眼神有些暗淡，道：“我还以为她醒了呢。”

　　萧逸道：“没那么快的，张嫣。”

　　花错道：“你为什么每句话后边都要加上这个名字？”

　　萧逸道：“不为什么，张嫣。”

　　一旁的柳叶儿听的糊涂，疑惑的道：“张嫣是谁？”

　　萧逸道：“一个花错大侠很在乎的朋友。”说完，又对花错道：“你说对不对啊，张嫣。”

　　花错有些受不了了，连忙道：“我是真有事儿和你说！”

　　萧逸道：“你说吧，张嫣。”

　　花错道：“前些日子，张嫣……”

　　花错说了一半，连忙重重一拍脑门，“靠，我到底要说什么，算了算了，明天再说吧，不打扰你们了。”

　　说毕，花错起身两手捂住脑袋便迅速朝病房门口走去，后面传来萧逸悠悠的声音，“不送了，张嫣。”

　　“……”

　　花错离开后，柳叶儿才噗嗤一声忍不住笑了出来，玉指在萧逸的脑门上轻轻弹了一下，道：“你可真够损了，这样折腾下去，你就不怕把他折腾成神经病啊！”

　　萧逸一把将柳叶儿揽倒在怀里，在她的小鼻子上刮了一下，道：“谁让他一口一个叶儿叶儿的叫，我家叶儿是他叫的么？”

　　柳叶儿难得的笑道：“那你也用不着这么损吧，而且，人家叫我叶儿怎么了，这个名字又不是你专属的。”

　　萧逸撇了撇嘴，道：“那当然是我专属的，而且那小子是个有妇之夫，还到处拈花惹草的，必须得教训他一下。”

　　柳叶儿道：“说起拈花惹草，花错在某人面前怕是小巫见大巫吧。”

　　萧逸尴尬的笑笑，连忙转移话题，道：“不说他，来，咱亲热亲热，今晚说好开房的嘛，病房也凑合了，来……”

　　萧逸说完，搂着柳叶儿的脖子再次将火热的双唇印了上去，柳叶儿本有些抗拒，虽然这是单间特护病房，但毕竟还是病房，但当萧逸的舌头钻进自己的嘴里后，瞬间便被融化了，二人就这样相拥着忘情的吻了起来。

　　萧逸的一手用力揽着柳叶儿，让她在上边紧紧贴着自己的身体，另一只手也没闲着，在柳叶儿身上到处游走，隔着衣服在柳叶儿胸前的那对山峰上揉搓了一阵后，萧逸忽然将手又向下滑去，顺着柳叶儿那双被冰蓝彩丝包裹着的玉腿一寸寸向上，朝柳叶儿的裙底钻去。

　　柳叶儿此时已被完全融化，任由萧逸的手在她身上胡作非为，不久前经历的那一幕，让柳叶儿将自己完全融化给了萧逸，此时不仅仅是对萧逸爱的回应，也是对他这辈子经历过的最惊险那一幕的发泄，抱住萧逸，她很踏实。

　　裙下最敏感的部位已遭到萧逸的侵犯，柳叶儿只本能的微微抗拒了一瞬，但瞬间又完全陷进了这火热的天堂。

　　此时萧逸身上的体温陡然增加，似被实质的欲火完全包裹住一般，手指刚触到柳叶儿裙下那层保护的边缘，欲要拽下时，忽然身体微微一愣，整个人便如石化一般僵住，停止了所有动作。

　　完全沉陷的柳叶儿也突然感到了身下有什么不对劲，睁眼一看，立即大骇，只见萧逸的脸变的苍白，两股如柱的鼻血噗噗的从两个鼻孔里往外喷涌着，却是一点动静也没有了。

　　柳叶儿一下冲出病房，在楼道大喊，“医生，医生，快过来看看这里的病人！”

　　一个医生和两名护士急匆匆的冲进萧逸的病房里，便立即七手八脚的在萧逸身上检查起来，有探鼻息的，有摸脉搏的……

　　柳叶儿在一边只是焦急的看着，深怕医生对他说出什么准备后事的话。

　　半响后，医生摘掉口罩，才缓缓对柳叶儿道：“他没什么事。”

　　柳叶儿这才长长的舒了一口气，“谢谢医生。”

　　医生接着道：“可是，刚才发生了什么事让他如此激动？”

　　看着一脸疑惑的柳叶儿，医生接着道：“他是因为过度激动，导致身上的伤口绷开，病人本来就失血过多，这一下，不仅又让刚输进去的血流了出来，而且他似乎挺激动的，我见过流鼻血的无数，但喷鼻血的还是第一次见，是发生了多么激动的事让他这样？”

　　柳叶儿的脸腾的一下红到了脖根，连忙道：“没事没事，他刚才……刚才他中了五百万大奖，所以激动了。”

　　医生道：“噢，难怪，不过钱财乃身外之物，还是淡泊些比较好，他呆会儿醒过来，你一定不要让他在这么激动了，否则伤口再次崩开的话，那就很难愈合了。”

　　“谢谢医生，我会的。”柳叶儿一面应着，一面连忙将那名医生和两名护士送出门外。

　　关上门后，柳叶儿靠在门口，长长的舒了一口气，自己什么时候学会说谎了？一面向着，一面看着病床上酣然入睡的萧逸，感叹道：近朱者赤，近墨者黑，一点也不假。

　　萧逸的身子愈合的很快，以至于他的医生都感叹他是不是练过传说中的治愈术那种玄幻的功法，本来要修养一个星期的，这小子两天半便完全愈合，蹦蹦跳跳的出院了。

　　其实萧逸当然没有练过什么治愈术等玄幻小说里才有的YY功法，而是像这种伤他不知道受过多少次，身体已经适应了快速的愈合，虽然身上中了三枪，且三枪都是贯通伤，但就连医生都感到咂舌，这三枪只要有一颗子弹稍微偏半寸，那他这条小命就可以算是完全交代了，最后那名医生大发感慨，“不愧是有中五百万的运气啊，这样都行！”

　　又过了几日后，萧逸才让柳叶儿将这件事告诉尚在外地的丁瑶和凌子涵，萧逸没有让柳叶儿将真实的情况告诉她们，怕她们担心，只说是遇到了几个歹徒受了点轻伤而已，但二女还是第一时间便搭乘飞机赶回了益都。

　　只不过当他们到了萧逸的别墅区后，一颗悬着的心瞬间便放了下来，因为这小子正蹦蹦跳跳的在自家别墅门口和魏永等人打着羽毛球呢，这哪像是有什么事的样子。

　　二女再次将萧逸的身体上上下下的检查了一遍，确定没什么大碍后，当天便立即又赶飞机飞去了外地，这让萧逸十分的感动，她们出差一定都有很重要的事，但在得知自己有事后任然第一时间赶了回来，这种感情只有彼此之间才能够真正感觉到，是那种无论发生什么情况，对方的事都是最重要的感情，这种感情说起来轻松，但真正能做到的已经寥寥可数。

　　有人为了工作忙，连自己的亲人过世都来不及看最后一眼，有人为了参加所谓决定命运的高考，眼睁睁的与出了车祸在任然在血泊中的亲人挥泪告别，有人总是这忙那忙，其实，还有什么是比情感重要的呢？

　　所谓人性，即是感情，倘若有一天，这种感情被一些其它的事所超越，那便失去了人性，为了事业放弃情感，你很伟大么？不，你只是一只失去了人性的可怜虫而已。

　　数天后，打探萧逸的各路凤组成员来报，萧逸翻看这手里的那一沓资料，眉头渐渐的收缩起来！


第一百四十六章 劝告

　　“又是一点线索也没有？”

　　萧逸翻阅着那叠凤组整理出的厚厚资料，眉头微微皱成一团。

　　“萧哥，我办事不利。”

　　说完的这名女子名叫韩凌，是萧逸在南江市便任命的凤组组长，凤组在血狼是一支极为特别的队伍，所有队员全有女性组成，直接对萧逸负责，不受帮会中任何人的束缚，凤组成员组成极为复杂，各行各业都有，所涉及的职业范围令人咂舌。

　　韩凌能够被萧逸直接任命为凤组族长，能力自然出类拔萃，不仅伸手过人头脑敏捷，最让萧逸喜欢的就是她的性格，在她的字典里，执行任务只有完成与否，从来不会有任何借口，这点非常合萧逸的心意。

　　萧逸摆摆手，“不用自责，这个不是你们的问题，我只是感叹益都的黑道，远远超乎我想象的强大，我们来益都没多久，便遇到两个就连凤组也找不到丝毫线索的对手。”

　　凤组的能力萧逸心里十分清楚，在南江市就连岛国神武会这样的世界黑道三巨头之一的帮会，要干什么事都能被凤组查出，这说明凤组这边是绝对没有问题的，只能说明敌人太过强大。

　　“萧哥，我派人继续打探，就先走了。”韩凌说完，微微向萧逸施了一礼便转身离去，毫不拖泥带水。

　　“哎哎，急什么，再做做呗，要不呆会儿我请你吃个饭再走？”

　　见韩凌离开，一旁的郭二及了，瘦小的身子一下从沙发上蹦起，屁颠屁颠的跟着韩凌跑了出去。

　　郭二此举，惹得房间内包括萧逸在内的人哈哈大笑，郭二对韩凌的心思，别说是血狼帮的这些最高层干部，就连普通的小弟都知道，他们的郭二哥对凤组组长情有独钟，可暂时仅局限于单方面。

　　“我说小凌啊，要不吃个饭在走吧，我知道有家……”

　　“别跟着我，我还有事！”

　　“这就是你的不对了，不是你郭二哥说你，你不能成天到晚总是崩着个脸啊，女人嘛，要多笑笑……”

　　“你再跟着我，别怪我不客气！”

　　“嘿嘿，你看看，你跟我开玩笑了吧，别说你不会打我，先别说我在血狼帮的地位，就说仅凭我这一身的肌肉，你打的过我……啊呀！小凌……不带这样玩儿的啊，小凌，你别走啊……”

　　听着门外的动静，别墅内的萧逸等人已乐的不行，赵志东更是捂着肚子笑岔了气。

　　不一会儿，郭二便一瘸一拐的走了进来，脸色有些怪异，似乎十分痛苦的样子。

　　“哈哈，小豆芽，又被人削了吧，伤哪儿了？来，我给看看。”花错见郭二这个模样，连忙开口逗他。

　　“去去去，我是谁啊，怎么可能被一个小丫头给打了。”郭二抽着嘴角说着，但明眼人都能看出，他现在肯定身上某个部位极为痛苦，这小子实在憋着呢。

　　“哟，是嘛！”这是，赵志东也跟着起哄，对郭二笑眯眯的说道：“可是刚才我听见是谁在外边惨叫啊。”

　　“这个……”郭二一时语塞。

　　“呵呵，豆芽，你就承认了吧，哥几个不会看不起你的。”魏永也在一旁插科打诨。

　　郭二这才一脸委屈的道：“我不是打不过她，而是……而是我没想到她会突然的踢我下面的小郭二一脚啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人立即笑开了锅，赵志东捂着肚子道：“你是怎么搞的，怎么没把你的小郭二训练成和你一样能打啊，哈哈……”

　　郭二抽着鼻子，委屈的道：“可是她是用她的高跟鞋尖捅的，就算我的小郭二穿了防弹衣也不成啊，不和你们说了，我要去看医生去了！”

　　“哈哈哈，慢走，但愿你的小郭二健康成长！”

　　看着郭二一瘸一拐离去的背影，众人在房间里笑成了一锅粥。

　　半响后，魏永才问道：“萧哥，你说郭二和韩凌能成么？”

　　萧逸摇摇头，“这种事情说不清楚，还得看他俩的缘分。”

　　花错立即表示赞同，道：“对对对，缘分很重要，缘分不到的话，就算从小一起长大都不行。”

　　赵志东却不屑的道：“我看够呛，先不说郭二这小子的猥琐的外形，光是韩凌那张冰山脸便和柳叶儿嫂子有得一拼，谁敢接近啊！”

　　“哈哈哈哈，就是，就是，郭二这小子长的太挫了，哈哈哈……”花错闻言没心没肺的笑着。

　　说道柳叶儿，萧逸忽然想到了什么，转身看着一旁笑得正欢的花错，柳叶儿那事还没完呢！

　　“哈哈哈，萧哥，你看我干什么，我又没说你，我是说郭二那小子，长的那么挫还敢泡妞，哈哈哈，萧哥你说是不是啊，笑死我了。”

　　花错是世界上最顶尖的杀手，他在“上班”时心细如丝，头脑敏捷，但一般天才都在某一方面有缺陷的，譬如说花错，在生活上那情商连个小学生都不如，为人处事上面更是差得紧，神经大条的程度一点也不亚于郭二，至少郭二在和那些官员打交道时非常的老道，不像花错，动不动就对那些官员来一句：拜托，你能不能直接点，你这样说话显得非常没有文化，你知道么？

　　知道花错笑不动了，萧逸才意味深长的看着他，淡淡道：“花大侠，你笑那么久，脸不酸啊，张嫣！”

　　这个名字就像花错的定身咒一样，这几日每次只要萧逸和他说话，最末都会加个张嫣二字，搞的花错大脑一直处于崩溃的边缘。

　　早上的时候，萧逸看见他，第一句话便是：“花大侠早，张嫣，吃早饭了没有，张嫣，刷牙了没有，张嫣，准备干什么，张嫣……”

　　花错此时再次听到这个名字，脸色刷的一变，连忙道：“哥，我求你了，以后您正经的和我说话，行么？”

　　“好的，张嫣。”

　　“哥，别这样，我错了，我以后再也不敢打任何嫂子的主意了，你也知道我就是说说，我这辈子只爱我家张嫣一人，你不用时时刻刻提醒我啊！”

　　“嗯，没问题，张嫣。”

　　“啊，我受不了啦，我要出去跑步！”

　　“慢走不送，张嫣！”

　　萧逸此举让一旁的赵志东看的心惊肉跳的，暗暗感叹自己的幸运，当时他打林萍的主意萧逸只不过对他的肉体进行摧残，不像现在，对花错的这种精神摧残。

　　这种办法看似没什么，但如果你有兴趣可以去试试，连续一段时间和一人说话，每句话后面都加一个那人熟知的名字，不到一个星期，保证那人看了你就开跑。

　　东岛山庄一战后，血狼帮势气如虹，接连又平下第二间萧逸计划中的场子，只是平这间场子的时候比打东岛山庄更加容易。

　　乘着这个势头，萧逸干脆大笔一挥，又圈下数家场子，血狼帮也是逢战必胜，以至于到后期每次战斗都不用所有干部悉数出马，只是魏永等人单独一人带着手下兄弟便轻松搞定。

　　连连的胜利也让萧逸有些疑惑，越来越搞不清楚益都的黑道格局是怎么一回事，但是可以排除的就是圈套问题，如若是前两次战斗是对方的诱饵，要引自己上钩，可是打到后面就不合逻辑了，血狼帮现在在益都的黑道还是名不经传的小卒，对方犯不着为了一个“小帮派”而付出如此代价的诱饵。

　　但萧逸也不会认为益都的黑道本就如此弱小，北帝会所那次事件也许是偶然，但对方实力却实实在在摆在那里，还有前些日子袭击自己的那群杀手，又是什么人？对方是不是同一个敌人？

　　萧逸苦思冥想，始终不得其解，索性摇摇头不去想了，与其妄加猜测，还不如付诸行动，就这样打下去，总有一天会让这些谜团浮出水面，到时候兵来将挡水来土掩，就算对方是天皇老子，也得拼下他几根胡须！

　　到最后，以北帝会所为根据地，血狼帮对周边势力发动的攻势越来越频繁，能用钱买的就买，不能买的就打，愿意归顺的照单全收，不愿意归顺的立斩！

　　一时间，在益都市北帝会所所在的东郊片区，血狼帮风头正劲，隐隐的成为了这一带公认的最强势力。

　　郊区不管在任何地方，在黑道上一直都是最尴尬的地方，就形同鸡肋，食之无味，弃之有肉，市区的黑帮大多都不屑于这些地方，即使打下来，也不可能花太多精力和人手去管辖这些利润小的可怜的场子，就拿萧逸所在的东郊来说，所有东郊的利润一个月的总和还当不了市区里那些黑帮一家场子一个星期的利润。

　　而且有句俗话，强龙压不过地头蛇，这些郊区的黑道还有个特点，就是十分难缠，今天你平了他的场子，他可能隔三岔五的来找门子，就像苍蝇一样，你打它就跑，你走它就叮，所以在大多数地方，郊区一直都未有市区的大黑帮涉足，不是怕了他们，而是没必要为了这点小利益花费太多精力和人手，这也是血狼帮能在东郊如此嚣张而没遇到什么像样对手的原因。

　　还有一点也让萧逸极为疑惑不解，他通过前些日子飙车认识的那个韩松，见到了他的父亲，省公安厅韩厅长，那韩厅长倒不似萧逸原先想的那样难缠，而是非常“平易近人”，不管血狼给他任何好处，直接照单全收。

　　对血狼所提的要求也很爽快，但只是反复重复一点，血狼在市郊，随便怎么着都行，但千万不要企图将势力向市区发展，如果真有这么一天，韩厅长表示，他不仅不会帮忙，而且极有可能和血狼翻脸。

　　最后，韩厅长凝重的说道，如若血狼不听他的劝告，贸然向市区发展，不用等警察动手，自然会被别人一口吞下，连骨头渣子都不剩！


第一百四十七章 神秘人来访

　　对韩厅长的这番不知是真情还是假意的劝告，萧逸却嗤之以鼻，不是说他狂妄自大，而是他认为韩厅长太不了解自己，纵使如韩厅长所说，对方之强大足以能够将连骨头渣子都不剩的一口吞下，但是，血狼就是粉身碎骨也要崩下她几颗门牙！

　　萧逸的性格是那种要么不做，要么彻底的人，在东郊，对于那些开出非常优厚的条件，欲求得“合作”的帮派，萧逸只给他们两个选择，合作绝不可能，第一，归顺，第二，战！

　　此种雷厉风行杀伐决断的风格，血狼的在短时间内将东郊摆出了一副“清一色”的好牌，东郊所有黑道势力，清一色为血狼帮的势力，其中毫无任何杂质！

　　就在萧逸认为时机已到，准备将策划已久，向市区进发的计划付诸行动时，两个不速之客突然找上门来。

　　本来血狼帮大哥，不是随随便便什么人相见就见的，但驻守在萧逸等人别墅周围的小弟自是精锐，不仅伸手敏捷，头脑也个个机敏，当看到那几人第一眼便觉得几人不同寻常，便没有随便打发走，而是立即想上汇报。

　　征得同意后，几名小弟将那两名神秘男子带到了萧逸所在的别墅。

　　“你你找我有什么事。”说话的是魏永，见那两人站在客厅中央，也没有招呼就坐，而是细细品着冒着热气的茶水，头也不抬的道。

　　萧逸和郭二等人只是坐在一旁不语，血狼帮对外明面上的大哥是魏永，在没探清对方来路之前，自然由魏永出面。

　　那两人对魏永傲慢的态度也没有动怒，笔直的站在客厅中央，旁若无人的四下环顾了一圈，脸上毫无任何表情。

　　萧逸心里暗赞一声，对这二人的胆识暗暗欣赏，从二人的站姿和仪态来看，这二人十九八九当过军人，就算没有正式的进过军营至少也受到过严格的军事训练。

　　“我们找血狼帮大哥。”其中一人面无表情的说道。

　　魏永转了转茶杯，淡淡道：“我就是血狼帮老大，狂龙魏永，有什么事就说，我耐心一向不太好。”

　　那人略微打量了魏永一番后没有言语，只是轻轻摇了摇头。

　　“你不信？”魏永见对方如此，说道。

　　对方开口道：“你是狂龙不假，但我们找的是血狼帮大哥，邪狼。”说着，另一人突然指着坐在一旁的萧逸道：“你才是血狼帮大哥，邪狼！”

　　此人话音刚落，房间内花错郭二等人的手已暗暗往腰间摸去，对方不仅知道血狼帮的老大是邪狼而不是狂龙，而且还知道邪狼是谁，看来对方是有备而来，不得不提高警惕。

　　萧逸眼睛微微眯了眯，在对方脸上扫过一圈，才挥挥手示意花错等人不必紧张，缓缓抿了一口茶水后，才淡淡笑道：“你们眼力不错，对，但你们既然能知道我是邪狼，想必也知道我这个人最讨厌的就是啰嗦，不管你们是谁，最好让我听到我想听的话，否则我会很不高兴。”

　　那两人被萧逸的眼神扫过，感觉面颊没来由火辣辣的一阵，看来他们大哥对这个邪狼的评价没有夸张，他果然不同于寻常人，光是随意的一个眼神，便让他们势气矮了半截。

　　其中一人没有啰嗦，直接道：“我们大哥相见你，麻烦你跟我们走一趟。”

　　一旁的郭二差一点一口喷了出来，又气又笑的喝道：“不知道你们老大的头被门挤了还是门被他脑袋给挤，你看我们的样子很像傻瓜么？”

　　那两人闻言，嘴角忽然微微抽搐了一下，其中一人冷冷道：“请注意你的言语，我们老大不是你能侮辱的！”

　　郭二闻言，微微一愣，他万万没想到对方敢在这里对他出言不逊，不由得心头一怒，大喝道：“操，你塔玛是不是活腻歪了，我倒要看看你们老大是什么样的一只鸟！”

　　说完，郭二从后腰拔出片刀就要冲过去，那二人毫无表情，只是站在原地单脚微微像一侧滑了半寸，这一切被萧逸尽收眼底，只从这个细微的动作便能看出这二人是高手。

　　“郭二退下！”萧逸叫住郭二，郭二性格火爆，但对萧逸的话却还是听的，当下便骂骂咧咧的将片刀重新收了回去。

　　萧逸轻轻抿了一口茶，将茶杯放在桌上，又重新倒好后，才对那二人道：“我不是笨蛋，我也相信你们的老大不是笨蛋，要让我去见他，他一定会有一个很好的理由。”

　　那二人闻言，心里暗叹一声好敏捷的头脑！

　　其中一人道：“我们老大让我们带句话给你，你要是想知道一些你想不明白的，最好就去见他，他相信邪狼不是胆小鬼……”

　　“哈哈哈哈……”

　　还未待那二人说完，萧逸突然仰面大笑，道：“回去告诉你们老大，我对他很感兴趣，我倒想看看现在还在用这么老土激将法的人长什么样子。”

　　那二人对视一眼，道：“那邪狼先生请吧。”说着，侧身做了一个请的动作。

　　萧逸没有动，轻轻端起茶杯抿了一口，微微笑了笑，忽然，用力将茶杯狠狠磕在茶几上，话锋一边，森然道：“请你们搞清楚一点，现在是我对你们老大很感兴趣，是我想要见他，而不是他叫我去我就去，我的时间很宝贵，回去告诉你们老大，明天早上九点在他办公室等我，并转告他，我不喜欢没有时间观念的人！”

　　二人只感一阵强大得近乎实质性的气势扑面而来，不由得心里一颤，但他们也是受过严格训练的，当先也没有太过失态，很开便恢复了过来，二人对视一眼，其中一人道：“邪狼先生的话我们一定回去转告我们老大，请邪狼先生明天准时到……”

　　萧逸挥手打断他的话：“不用告诉我地址，你们知道我的底细，并不代表我对你们一无所知！”

　　二人微微一顿，自己老大的办公室虽然算不上是什么机密，但普通人也不是随随便便能够知道的，想不到对方已摸到了自己的底，想到这里，心头不由得对邪狼的势力又高看了几分。

　　“邪狼先生，那我们先告辞了！”二人微微施了一礼，便转身离去。

　　待他们离去后，一旁的魏永连忙问道：“萧哥，他们是谁？”

　　萧逸摇了摇头，“不完全知道。”

　　魏永又疑惑的道：“那你怎么知道他们老大的办公室在哪里？”

　　萧逸笑笑：“不知道他们是谁，并不代表我不知道他们老大的办公室在哪里！”

　　一旁的郭二听的半懂半不懂的，不过神经大条的他可不关心这些，他关心的是冲锋陷阵，连忙道：“萧哥，我们明天带多少人去？”

　　萧逸看着他笑了笑，道：“你说呢？”

　　郭二沉吟了片刻，板着手指头数了数，道：“两百？算了，为保险起见，带三百吧，明天我做先锋，一举将那什么鸟老大的人头给拧下来！”

　　看着身材瘦小，却又昂首挺胸斗志昂扬的郭二，一旁的赵志东魏永等人都忍不住一面摇头一面叹气。

　　“小豆芽，过来，哥给你说件事。”赵志东对郭二勾了勾手指。

　　“你这家伙，告诉你多少次了，别叫我豆芽！”郭二一面激动的说着，一面看着赵志东道：“说什么啊，如果是要让我明天把先锋的位置让给你，那就免谈！”

　　赵志东认真的说道：“小豆芽，你这么勇猛，我看明天就不用去打那什么鸟老大了，你是一把杀猪刀，怎能用来宰蚯蚓？”

　　郭二道：“那我去哪儿？”

　　赵志东道：“你应该杀上金銮殿，砍掉皇帝老二，抢了他的龙椅，然后霸占这万里江山那岂不是更省事？”

　　郭二听出了赵志东话里对他的调侃，不服气的昂着头道：“你这家伙，告诉你，别看不起人，只要萧哥一句话，我还真敢带弟兄们杀到首都去！”

　　萧逸叹了口气，起身拍了拍郭二的肩膀道：“你知道章鱼为什么老是张牙舞爪的么？”

　　郭二想了想道：“因为他的手脚多？”

　　萧逸摇摇头，道：“是因为章鱼没有脑子。”

　　说完，背着手缓缓朝门外走去，一旁的赵志东和魏永等人也意味深长的看了一眼愣愣的郭二，也学着萧逸的样子背着手走了出去，花错走到郭二身边时，摸了摸他的头道：“回头我送你两框核桃，好好补一补。”说完，也背着手跟了出去。

　　郭二一人傻愣在原地，半响后才道：“章鱼？核桃？什么乱七八糟的，萧哥，明天做先锋我一定不会让你失望！”

　　已经走出门外的魏永等人听着郭二从屋内传出的声音，集体叹着气摇了摇头，这小子的神经可不是一般的大条啊。

　　“萧哥，你有把握么，我还是有些不放心。”魏永有些担心的问道。

　　萧逸抿了抿嘴，道：“有句俗话，不入虎穴，焉得虎子，对方既然知道我想知道什么，那一定对我们十分的了解，可是我们却对对方一无所知，这是一件十分危险的事，所以我必须得去冒这个险，将这段时间的谜团通通解开！”

　　魏永点点头，道：“好，明天我和你一起去！”

　　赵志东也连忙道：“我也去。”

　　萧逸摇摇头，“明天你们哪儿都不能去，好好呆在我们的地盘，打起十二分的精神防止敌人突袭，记住，血狼不是我一个人的，而是大家的，即使我哪天倒下了，血狼一定要继续将路走下去，知道吗！”

　　萧逸这番话让魏永和赵志东心头一阵感动，可还是放心不下的道：“可是明天你一个人去，是不是太过冒险了？”

　　这时，一旁传来一个悠悠的声音，“当我不存在么？”

　　萧逸看着那个声音的主人，淡淡一笑，道：“是啊，明天有花大侠和我一起去，那就没什么顾虑了！”

　　花错傲然道：“舍我其谁！”

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“张嫣！”

　　“……”


第一百四十八章 红帮

　　红袍大厦，这个名字听上去有些土气，但若是亲眼见到，一定不会再有人将这幢大厦和土气这个词扯上关系。

　　六十六层，外墙装饰的金碧辉煌，即使是在高楼林立的市中心也显得鹤立鸡群，整座大厦都是红袍集团的产业（大家千万不要把红袍集团和茶叶扯上关系，至于为什么叫红袍集团，后面会有交代。），旗下涉及房产，交通，运输，娱乐，制造等多项行业，其规模在势力雄厚的益都市也能算是佼佼者。

　　“人比人，气死人啊！”花错站在红袍大厦楼下，仰面感叹道，血狼在南江的总部也不过是幢十几层的楼房，和人家这根本不在一个档次上。

　　外墙的反光有些刺眼，萧逸眯了眯眼睛，道：“这幢大厦我很喜欢，有朝一日，我会在天台上建个游泳池。”

　　一旁的花错翻了个大白眼，没有言语，心里却暗道，这家伙太也太狂妄了吧，只是看上一眼便大有一番志在必得的样子。

　　不知是真的猜出了花错的心思还是巧合，萧逸淡淡道：“在这个世界上，你有多狂妄，便能干出多大的事，而我恰好是个非常狂妄的人。”

　　说完，也没理会在一旁愣住的花错，自顾的想大厦的大门走去，花错一人愣在原地，全身不由的感到一阵寒意，自言自语道：“是不是每个人心里想什么他都知道？”

　　“请问您是萧先生么？”

　　萧逸刚走进大厅，便有一名穿着职业套装的女子走上前来礼貌的问道。

　　萧逸略微打量了下这名女子，长得只能算一般，但身材却很好，萧逸眯着眼睛看了女子半响后，才道：“请带路吧。”

　　女子却没有动，只是看了看萧逸身旁的花错一眼，萧逸淡淡道：“他是我的朋友，有什么问题么？”

　　女子职业般的笑道：“当然没什么，先生这边请。”说着，便将萧逸和花错带到了一间不对外开放的电梯口，女子拿出一张卡，在一处区域扫了一下，电梯门便缓缓打开。

　　“你们老板真会享受，连电梯都有专用的。”萧逸走进电梯，似笑非笑的对女子说道。

　　女子笑着道：“接待最尊贵的客人，我们自然一定要用专用电梯。”

　　一旁的花错心里暗赞一声，好会说话的女子，不仅不动神色的将话题转移开，而且又给足了对方的面子，这样的女子，肯定不是普通的泛泛之辈。

　　女子直接摁了六十六层的摁钮，电梯便徐徐而升，电梯的速度很快，但是很平稳，站在里边丝毫感觉不到任何颤动。

　　“你的腿很美。”

　　电梯里，萧逸站在女子背后，打量着女子从短裙中伸出的两条黑丝包裹的玉腿，淡淡说道。

　　“谢谢先生夸奖。”女子说道。

　　萧逸笑了笑，接着又道：“只是你的胸部有些小，摸上去恐怕没什么手感。”

　　萧逸此言一出，一旁的花错两个大白眼高高翻起，心里道，都什么时候了还不忘吃人家豆腐，邪狼果然“邪”啊。

　　女子没有说话，萧逸透过电梯光滑的镜面，可以看到女子的面容很平静，毫无波澜。

　　电梯很快便到了顶层，电梯门打开。

　　萧逸不是没有见过世面的人，一些国家国王的府邸他都住过，但走出电梯后还是感到有些咂舌。

　　整层楼都被打通，装点的富丽堂皇而又不显俗气，假山流水，奇珍异石，古董字画，样样应有尽有，光是这外边都装点的如此，这还是光是外边，里面装点的如何还是个未知数，但可以肯定的是，一定比这外边还要精致数倍！

　　还有一点让萧逸感到诧异的便是整层楼视野能看见的地方，除了他们几个人以外，一个人影也看不见，而且也不像是有埋伏的地方，这倒与他想象中的大不一样，不知道这个神秘的人物葫芦里卖的是什么药。

　　女子站在一侧，道：“先生里边请，一直直走便是，老板在里边等你，我就不进去了，呆会儿我会在这里候着二位。”

　　萧逸嗯了一声，向前走了两步，却突然停住，看着刚欲走进电梯的女子说道：“虽然你的胸部小了点，但是如果你那只拿枪的手不是有太多老茧的话，我倒是很乐意和你共度良宵。”

　　说完，也不理会脸色有些惊讶的女子，笑着转身大踏步朝里边走去。

　　女子愣了半响，将自己的右手抬起，仔细的打量着，她的这只手虽然经常拿枪，但保养的也很好，用肉眼一定不能看出什么异样，但是那人怎么知道的？自己露出什么破绽了么？

　　花错和萧逸并排走着，警惕的打量着四周，发现并无异样后，才有些疑惑的对萧逸问道：“那女子的手我也注意看了，没看出什么问题啊？”

　　萧逸淡淡道：“对，我也没看出什么问题。”

　　花错更加疑惑，道：“那你是怎么看出的？”

　　萧逸似笑非笑的道：“如果你对一个寻常女子说他的胸部小，那他会是什么反应？”

　　花错脱口道：“那肯定会……”说着，忽然顿住，随即笑着向萧逸竖起大拇指，道：“高！”

　　拐过一个拐角后，一个中气十足的声音忽然传来。

　　“邪狼先生，老夫恭候多时了。”

　　萧逸循声望去，看见一身着唐装的老者坐在一处，认真的煮着一壶茶，虽是白发苍苍，但看起来老态龙钟，精神抖擞，特别是一双眼睛，异常精亮，炯炯有神。

　　如果不是看见眼前的这人是个白发苍苍的老者的话，仅凭着这个中气十足声音，萧逸一定会认为是个身强力壮的大汉所发出的。

　　“两位请坐，先尝尝老夫亲自煮的上好茶汤。”老者看着萧逸和花错笑了笑，便认真的往茶杯里倒着刚煮好的茶汤。

　　老者的态度和蔼可亲，行为举止儒雅大方，彬彬有礼，这倒有些出乎萧逸的意料，不过萧逸也是礼貌的笑了笑，大方的坐在沙发上，接过老者递来的一杯茶，放在鼻子前轻轻拂过一下后，立即便觉得茶香沁人心脾，并接着分三口将杯中茶喝完。

　　“好茶，传说中的武夷大红袍果然名不虚传！”放下茶杯后，萧逸发自内心的赞叹道。

　　一旁的老者只是微微愣了愣，随即哈哈笑着说：“没想到现在还有年轻人对茶道如此了解，难得，难得啊！”

　　一旁的花错却不以为然，看了看手里那小小的茶杯，不屑的道：“这么小的杯子，怎么解渴啊！”说完，一饮而尽。

　　花错此举让萧逸感到老脸一红，早知道这小子如此没有文化，就不带他来了。

　　老者却不以为意的哈哈笑道：“这位朋友想必也是一位爽快中人，若不是老夫身体欠佳，定要和这位朋友对饮三杯。”

　　老者的身上似乎有着一股强大的亲和力，也可以说是魅力，萧逸和花错见了他第一眼便不由自主的放松了警惕，心里莫名其妙的对老者产生一种没来由的信任感。

　　本应是计划中剑拔弩张的见面，却变成现在似三个忘年之交在一起交谈，虽然没有摸清对方来路，但通过短暂的交谈，萧逸却对这个老者产生了几分好感。

　　老者举止儒雅，彬彬有礼，谈吐更是不凡，字字句句似包含着无限的玄机，言语中有一种看破生死的淡定和从容，这让萧逸和他说话感觉心里很舒服。

　　一壶茶毕后，萧逸话锋一转，进入了正题。

　　“老先生，您邀请我到你这儿，不会就是为了请我喝茶吧。”

　　老者闻言，微微叹了口气，道：“萧老弟谈吐举止远非等闲之辈，我倒是很想单纯的只和你品品茶，聊聊天。”

　　说着，深深的吸了口气，接着道：“可是人在江湖，身不由己，我已经忘了我多少年没和人单纯的只为品茶而品茶。”

　　一旁的花错有些不耐烦，但也不是很讨厌这个老头，当下还是客气道：“老爷子有话直说无妨。”

　　老者这才道：“不知道你们有没有听说过红帮。”

　　“红帮？”萧逸有些惊讶，对于这个词他倒是不太陌生，但仅局限于传说中，那是曾经在华夏大地上传奇一般存在帮会，可以说是华夏黑道的开山鼻祖，现在华夏还有很多拜祭的祖师爷便是昔日的红帮大哥。

　　“你是红帮的？”萧逸有些吃惊的问道。

　　老者点点头，“不错，我便是红帮第十六代掌门人！”

　　老者此言一出，别说萧逸了，就连眼高于顶的花错都倒吸一口凉气，这是在写武侠小说么？红帮这个传奇帮派的渊源最早始于哪个朝代已无从考证，但有证可考的也能追溯到清朝的天地会，但这些一直仅仅是在故事中存在，如今听到红帮真实的存在，不让人感到吃惊都不行。

　　萧逸一脸惊讶的道：“红帮真的存在？”

　　老者没有回答萧逸的问题，只是笑笑，道：“你对红帮了解多少？”

　　萧逸想了想，这才道：“我对红帮的了解只局限于传说和故事中，只知道是个很古老的帮派，在旧社会的华夏国传奇一般的存在，别的还真不太了解。”

　　老者笑了笑，道：“你说的这些也不假，但都只不过是红帮皮毛而已，如果你有兴趣，我可以给你细细说来。”

　　这是，一旁的花错忽然面色一狞，冷冷道：“对听故事，我不太感兴趣，但你到底是不是红帮，可不是单单凭着两张嘴皮子，编故事，也许你不如我。”

　　老者淡然道：“那你觉得我应该怎样做？”

　　花错手臂一抬，瞬间便闪起一片刀光，薄而锋利的花叶刀凭空便出现于花错掌中。

　　“听说红帮都是武林高手，你说你是红帮掌门人，希望不要让我失望。”


第一百四十九章 擒拿手

　　见花错忽然发难，老者忍不住惊道：“好快的刀！”

　　花错看了一眼萧逸，萧逸心里也对老者的身份感到有些怀疑，让花错先摸摸底也无妨，当下只是微微的点了点头。

　　征得同意后，花错退到空旷处，冷声道：“想必红帮掌门人的刀也不慢，出招吧！”

　　老者起身，有些激动的道：“很就没看到如此高手了，今日和你切磋倒也无妨！”

　　说完，老者的身形忽然腾起，敏捷的如一只苍鹰一般敏捷，一个闪身，人已到得离花错不到三米的地方定住。

　　一旁的萧逸暗赞一声，这身法之快，绝对不会想到是一个年逾花甲的老年人使出的。

　　“年轻人，出招吧。”

　　老者身形微侧，单手略微抬起，另一只手朝着内侧曲起，摆出了一个似太极又不是太极的起手动作。

　　花错道：“你的兵器呢？”

　　老者道：“兵器乃凶物，老夫从来不屑用之，年轻人，尽管出招吧，莫要怕伤到老夫。”

　　花错愣了愣，手腕一抖，便将花叶刀重新收到腰间，道：“对手无寸铁之人，我也不屑用兵器，老爷子当心了！”

　　花错说着，一条腿已闪电般抬起，侧旋着向老者肩膀扫去，这一脚不管是力度还是角度都无可挑剔，花错当年让他名动江湖的不仅仅是他那柄锋利的花叶快刀，而是他各项杀人的能力，没了刀的花错，一样迅猛无比。

　　见对方来势汹汹，老者单脚朝着一面滑了半步，欲要侧身躲开的样子，花错见此，嘴角扬起一丝不易察觉的幅度，高手过招，就像下棋一样，每发一招，都要预测到接下来的几招。

　　老者这滑身闪避的动作却是在花错的预测之内，当下膝盖微微一曲，腰肢向着一侧一扭，鞭腿的角度便突然改变，力度和速度却有增无减，按照对方的闪避套路，这一下突然的变招，对方绝对跑不掉。

　　可是瞬间，萧逸便瞪大了眼睛，老者半滑步没错，侧身也没错，可是这侧身的方向却和花错预测中的大相径庭，不仅未按照闪避的方向侧去，而且还朝着花错的鞭腿迎面而上。

　　这一下，无论花错刚才有没有变招，这一腿是必定踢中老者，花错活这么大，历经打斗无数，其中不乏众多成名的高手，可是眼前这老头这种“自杀”式的打法还是头一遭遇到。

　　那就一脚结束战斗吧，让这个装逼货吃点苦头！

　　想毕，花错不由的又将力度加大了几分，这一脚下去，若是这老头只是装逼而并未练过的话，恐怕得上了西天。

　　只不过花错忽然发现自己错了，而且错的很离谱，这老头不仅不是装逼货，而且还是个绝对的高手！

　　老头没有闪避不假，他的这一脚也沾到了老头的身子也不假，可这一脚却不是踢到对方，而是“粘”到对方，或者说是被对方“粘”到。

　　原来老头待的花错的腿刚挨到自己的肩膀时，身形忽然一沉，向反方向迅速的顿出一段肉眼难以发现的距离，随之单手扣住花错的足踝往外一带，便将这势如奔雷的一脚的力度悉数化去。

　　老头的动作没有停止，扣住花错足踝的手指忽然用力扣住一个穴位，随后用力一扭，另一只手同时反手拦住花错那一腿的膝盖，两手用力一分，花错的整个身子便被带了过来，老者随着侧身用肩膀狠狠的靠过去。

　　花错向前的身子，加上老者用力顶去的肩膀，这一下若是被老者靠实的话，恐怕打斗真的便要结束了，只不过胜利者不是花错而已。

　　这一招诡异，迅猛，精妙，狠辣！

　　当下又是在对方大意的情况下突然发招，可以用无懈可击来形容。

　　战斗结束吧，老者和花错刚才同样的想法，但结局一样，老者瞬间便发现自己也错了，而且同样错的很离谱。

　　这一招，纵使是江湖上那些成名的高手遇到也无法破招。

　　可是，老者面对的不仅仅是“成名”那么简单的对手，他的这个对手叫做花错，十几年前他的身份传奇程度一点也不亚于红帮在解放前的传奇程度。

　　花错反应奇快！待得老者的肩膀离他胸口只有不到一寸的距离时，老者忽然发现肩膀一空，眼前的人影竟然已不可思议的角度斜着弹了起来！

　　花错此时的一条腿已被老者牢牢锁住，按照人体反关节和力学，对方是无论如何也跳不起来的。

　　可是，解释只有一个，因为那人是花错！

　　若是不能克服一些人体构造上的弱点和一些本能的反应动作，花错便不是那个传奇一般的花错了，身形弹起的他，此时的髋关节和膝关节以不可思议的角度扭曲着。

　　呼——身形已腾空的花错并为停止，另一条腿如闪电般朝着老者的颈部狠狠扫去，这一脚又猛又刁，老者不敢大意，连忙将花错被他制住的那条腿放开，往后蹭蹭腿了两步，避过花错的这一击。

　　花错身子刚一落地，肩膀一抖，双拳便同时探出，分别从两个不可思议的角度朝老者攻去，老者单手划出半圆，就要接招。

　　这时，他们忽然发现眼前突地闪过一条黑影，那条黑影分击两处，一处在老者抬起的手肘上一抬，一处在花错的手腕上一磕，双方的攻势便瞬间缓了下来。

　　“二位且住手，点到为止即可！”

　　那条黑影正是萧逸，方才的打斗萧逸看在眼里，他看出这老头徒手的功夫了得，花错在没有花叶刀的情况下也未必能轻松取胜，而且，他觉得也没有必要打下去了，因为他已经肯定了一件事，那就是，这个老头确实是红帮中人无疑。

　　任何一个江湖门派都有自己的一套看家本领，有的外传，有的不外传，就似少林寺大家熟识的七十二绝技那般。

　　红帮虽不属于武林门派，但也算一个老牌的江湖门派，其自然有着自己的一套看家本领，那便是擒拿手，于武林门派中的大擒拿小擒拿不同，红帮的擒拿手没有任何套路，是红帮前辈们在无数的实战中积累的打斗经验，再结合太极而演变出的一套十分阴毒狠辣，而又十分适合实战的功夫。

　　之所以说它阴毒狠辣，是取决于其的攻击方式，此功夫专门借力卸力，锁人关节，错人筋脉，招招毒辣，招招不留余地，出手便是重伤之招，就拿刚才和花错打斗来说，若是花错没有避过老者那一撞，那恐怕花错的那条腿下半辈子就算交代了，因为老者若是有心伤人的话，再靠实了对方后，必定会借力将那条腿的筋脉关节悉数错开，再将几个穴位废掉，那这条腿以后便别再想使出任何力量！

　　萧逸之所以认识这套功夫是因为他曾经在佣兵团时的团长萧方，萧方当时便会这套擒拿手的一些皮毛，据他说他父亲以前的一个朋友对他讲过红帮的故事，而他自己也会几招擒拿手，据说他是偶然的一个机会在街头一个流浪汉那里学来的，当时也只是当听故事，这几招看着也还行，便学来了，后来便把这几招教给了萧方。

　　萧方懂的只是一点皮毛而已，但在实战中偶尔也能够起到出其不意的作用，所以萧逸看到老者出手便一下将之认出。

　　亲眼看到这套功夫以后，才知道以前萧方耍的那几下连皮毛也算不上，定多勉强算个架子，大致将动作比划出来而已。

　　如今能将这套擒拿手如此炉火纯青的使出，对方不是红帮中人还能有谁？

　　“年轻人，好伸手，老夫多少年没遇见想你这样的高手了！”

　　“老爷子伸手也不弱，我打架很少被别人逼的如此紧过。”

　　花错和老者的对话虽然听起来像是在客套，但二人的确是发自内心，刚才打斗过程中，二人都对对方的伸手感到惊讶，不由的发自内心的感慨。

　　“哈哈，今天真是高兴。”

　　一旁的萧逸仰面而笑，道：“想不到传说中的红帮至今还有真实的存在，更想不到我今天能够亲眼看到活生生的红帮第十六代掌门人，并见识道了正宗的擒拿手。”

　　“噢？”老者闻言，有些惊讶的看着萧逸，道：“你也懂老夫刚才的拳法？”

　　萧逸点点头，“曾在偶然机缘下，有幸耳闻，如今亲眼见到，果然名不虚传。”

　　老者呵呵笑了笑，扭头对花错道：“你也信了么？”

　　花错撇了撇嘴，他本对这个老头的映像就不坏，通过刚才的打斗，更发现这老头的伸手了得，当下对老头的好感也是增加了不少，当下冲着萧逸奴了奴嘴，道：“他都信了，我也没有理由不信。”

　　顿了顿，又接着道，“何况我管你是什么红帮绿帮，凭你的伸手，就听你说说故事也无妨。”

　　老者被花错的爽朗逗笑了，哈哈笑道：“这么说来，今日到像是老夫求着二位听我说故事啰？”

　　萧逸耸了耸肩，道：“老先生别介意，我的这个朋友一向以很有文化自居，如今，您在给他增长些历史知识也无妨。”

　　老者哈哈笑道：“那好吧，我也很多年没这样开怀和人聊过天了，我就将红帮从头给你们说一次吧，红帮起源于……”

　　萧逸和花错就这样，一面喝着茶，一面听着老者讲起那些让他们感到咂舌的红帮典故，偶尔也插上几句嘴。

　　如果外人看了这一幕，一定会认为这是三个忘年之交在谈心，却是不知道他们这类江湖中人，无论私下感情多好，和对方再惺惺相惜，哪怕就像这般一样品这茶聊着天，也许下一秒钟，便极有可能拔枪打碎对方的头颅！

　　身不由己，这就是江湖中人！

　　今天为什么要来见这位老者，而老者又为什么要见萧逸，恐怕二人都没有忘记初衷，只不过，对于江湖中人来说，两个也许下一秒钟便是死敌的人能够坐在一起喝茶，这种闲暇十分珍贵，双方很有默契的没有提起接下来会发生的事，静静的享受着对于普通人来说再平常不过，可对于江湖中人来说却极为难得的时段。


第一百五十章 十二生肖

　　萧逸和花错安静的听着老者将那传奇一般的故事娓娓道来……

　　红帮的起源，已无法追溯，江湖上更是众说纷纭，但比较认同的还是以当年郑成功为反清复明秘密所创为正统。

　　曾经在民国时期响彻华夏大陆的三大帮会，青帮、洪门、红帮，其实都同出一门，都是郑成功祖师爷为反清而创立，但谁才是正统，这个已无从考证，反正现如今的三大帮派都说自己是正统，别的帮派是从他们哪里分裂出去的。

　　与之相比较，红帮还有另外一说，那就是其起源于山城码头，由码头上各股势力整合而成，最先起名为“哥老会”，后又称作“袍哥人家”，因最初其成员组成大多都是渝蜀一带，哥老会和袍哥人家都算是方言，这也就是为什么红帮的这间公司为什么要叫红袍集团的原因。

　　后来这股势力沿着长江流域不断做大，渐渐的又更名为红帮，并一直沿用至今。

　　老者说完后，神情肃穆，似是在想着曾经的那些风云日子。

　　萧逸和花错听完后，也沉默了半响。

　　“那青帮和洪门，现在还存在么？”萧逸忽然问道。

　　老者点点头，道：“不仅存在，而且还是我红帮最大的死敌！”

　　萧逸闻言嘴巴惊的半天合不拢，光是一个红帮都让他吃惊不已，想不到青帮和洪门同样依旧存在，那华夏的黑道世界可就热闹了！

　　萧逸忽然想到什么，装作随意的问道，“那这些帮派现在规模怎么样，不会还和解放前那样庞大吧，毕竟现在是法治社会嘛，呵呵。”

　　老者闻言，微微愣了愣，随即哈哈大笑道：“邪狼果然名不虚传，这么快就开始打探我的老底了，哈哈，后生可畏啊……”

　　萧逸见自己的目的被戳穿，有些不好意思道：“呵呵，我就是随便问问，老先生若是不方便可以不讲。”

　　老者只是淡淡笑笑，走到巨大的落地窗旁，隔着特制玻璃俯瞰着外面，这才缓缓道：“这本就不是什么秘密，今日告诉你也无妨。”

　　萧逸心头一喜，不过脸色依然平静，淡淡道：“洗耳恭听。”

　　老者道：“就先说经济实力吧，由于涉足的产业太多，不便一一细说，我只给你举个例子，这红袍集团，只不过是红帮手里一个普通的集团公司罢了，像这样的公司，红帮在全世界还有很多个。”

　　老者此话一出，萧逸和花错不由的倒吸一口凉气，光是这红袍集团每年的利润，都不知要比血狼高出多少倍，这已是相当了得，可是老者却说这样的公司红帮在全世界还有很多，很多是个什么概念？很多就是代表红帮的财富多的足以让人惊讶。

　　老者接着道：“再说说我红帮弟子吧，分裂前就不说了，只说分裂后，目前正式拜在我红帮旗下的门内弟子至少三万，外围弟子那就更多了。”

　　萧逸再次差点晕倒，血狼帮帮众目前加起来也顶多不到一千的样子，可是红帮光是门内弟子就有三万！三万是个什么概念，若换算成军队的编制，那就是三个整编师！

　　难道你们想打仗么？萧逸心头暗道。

　　老者看出萧逸的神色，笑了笑道：“不必感到惊讶，这还只是红帮分裂后的数据，况且，长江流域大部分的城市都是我们的地盘，还得随时抽调人手出去和洪门青帮战斗，这样算下来，三万人一点也不算多。”

　　老者虽这样说着，但萧逸心里却暗道，不算多个屁，老子血狼才不到一千人，若是你们打过来，人海战术也得把老子淹死啊！

　　想到这里，萧逸忽然想到了什么，连忙有些疑惑的问道：“老先生，您刚才说长江流域几乎都是你们红帮的地盘，那位什么南江市……”

　　南江市毗邻山城，也属长江上游，可是自己的血狼帮在那边却不仅从来没有遇到过红帮，甚至连听都没听说过。

　　老者点点头道：“南江是个例外，解放战争时，那里是个军事咽喉，双方打得你来我往，后来战斗胜利后，敌人也不死心，暗中不断派出特务间谍潜伏其中暗搞破坏，国家最后下了狠手，对当地的各种势力进行疯狂的打压，红帮势力被迫离开那里。”

　　再后来，青帮和洪门也企图乘着红帮撤退之际向其渗透，结果却和红帮一样，在政府的大力压制下也不得不打消这个念头，但是那里的地理位置极为重要，三方势力自己的势力渗不进去，但也不允许另外两方势力渗进去，三方就这样你来我往的在南江市较上了劲儿，只要哪方势力首先进入，两外两方定会联合起来进行疯狂的打压。

　　最后，三方势力达成默契，对南江市这个地方，谁也不率先出兵争夺，所以南江市几十年来一直没有三大帮派的势力渗透其中，才有了吴连海，才有了周氏集团，最后才有了你们现在的血狼称霸南江，一家独大的格局。

　　萧逸听完后心里暗道一声侥幸！

　　以前自己真是井底之蛙，称霸南江市时还觉得自己多了不起呢，现在才知道，运气成分占了大半，若是南江市当时有三大帮派中任何一股势力在其中，血狼的下场恐怕都会很惨。

　　“老先生今日让我见识了。”萧逸发自内心的感慨道。

　　老者呵呵一乐，道：“你也不要太过谦虚，血狼帮虽然现在还很年轻，无论是人数和经济各方面都还很薄弱，但并不代表其就弱小，至少，你们的情报机构凤组不就已经渗进了我的这幢大厦嘛，哈哈。”

　　萧逸闻言，老脸一红，连忙抵赖道：“老先生说的什么，晚辈可不明白。”

　　老者哈哈大笑，道：“如果不是我故意让你的凤组成员知道我要派人来找你，你能知道我在这里么？公司人事部新来的那几个女大学生，我要不要把他们叫上来和你见见面啊？”

　　萧逸见对方铁证如山，无法继续抵赖，老脸当即一红，连忙尴尬的摆手道：“呵呵，不必了，我回头就让他们从您这儿辞职，呵呵。”

　　最后，萧逸将心里一个疑问问了出来，也有转移话题的意思，道：“老先生刚才说，红帮分裂，是怎么回事？”

　　老者闻言，面色忽然一凝，半响后，才长长叹了一口气，道：“呵呵，看来，该说正事儿的时候到了，你问的这个问题，也就是我为什么要找上你的原因。”

　　“噢？”萧逸疑惑道，“红帮分裂和我们血狼有关系？”

　　老者摆摆手，道：“且听我慢慢说来。”

　　一旁的花错闻言，立即感到一阵困意，是不是人老了以后，说什么事都要‘慢慢说来？’“三年前，我红帮第十五代掌门人忽然暴毙，至今死因不明，由于事态过于突然，又有人从中作梗，红帮上下突然大乱，洪门和青帮乘着这个间隙对红帮发动了大举进攻。”“红帮上下虽大乱，但都只是为了各自在红帮的权利和地位，对红帮的忠诚度却始终一致，各方势力奋起抵抗，最后为了大局，分成两股抵抗力量，一股就是我如今率领的这股，另一股由一个名叫林天望的人率领。”

　　“经过一番死斗后了，青帮和洪门鸣金收兵，但红帮紧接着便开始出现内乱，最先是两股势力意见不合，数次谈判都不欢而散，最后发展成为开始有些小规模的摩擦，到去年，对方突然对我各处堂口发动大规模进攻，我方奋起反击，双方各有胜负，对方为证明自己才是红帮正统，更名为正红帮，从此，红帮正式一分为二。”

　　萧逸听完后，略微思索，便猜出了个大概，淡淡笑道：“所以你就开始拉拢各方势力对付正红帮，其中便包括我们血狼。”

　　老者闻言，心里暗赞一声，好灵光的头脑，但还是接着道：“你说的也不一定完全对，第一，我们想要对付正红帮不假，但对你们绝不是拉拢，而是合作。第二，我们并不是拉拢各方势力，我红帮只找上了你血狼一家作为同盟。”

　　“噢？”老者的这番话倒是让萧逸有些摸不着头脑，疑惑道：“若在南江市你找上我们，我或许想得通，可是在益都，我们血狼不过就是郊区一个不入流的小帮会，你为什么会找上我们？”

　　老者愣了愣，突然哈哈大笑，道：“不入流？年轻人，你太谦虚了，能够刚进益都，便在北帝会所吃掉正红帮一个重要的堂口，将鼠王打的狼狈而逃，然后在不久后，又将羊王击毙，段时间内，迅速将东郊整合成独此血狼一家独大的清一色，这样的帮派，能叫做不入流么？”

　　对老者这番赞赏的话，萧逸倒是没什么感觉，从小便在刀尖上打滚的他早已看淡这些虚无缥缈的东西，对对方的赞赏，只能当成香水，闻闻即可，如果太过当真喝下去，那是要出人命的！

　　对老者的话，萧逸感兴趣的只是刚才他所说的什么“鼠王”“羊王”，这有点让萧逸不明就里。

　　“鼠王和羊王是什么意思？”萧逸问道。

　　老者道：“正红帮最核心的势力，便是十二个人，这十二个人伸手了得，各有特点，能力更是出类拔萃，按照其风格和特点，江湖将他们称作十二生肖，分别是鼠王、牛王、虎王、兔王、龙王、蛇王、马王、羊王、猴王、鸡王、狗王、猪王，这十二个人个个了得，深不可测，可以说他们就是正红帮的支柱！”

　　“北帝会所，被你们打跑的就是以一身灵巧躲闪功夫著称的鼠王，东岛山庄的羊王被你们干掉倒是一个意外，羊王生性孤僻，常常独自一人到各种地方消遣，那日他正巧跑到东岛山庄玩乐，却没想到被你们撞到，并把他干掉！”

　　萧逸突然明白了什么，道：“上次在北帝会所一战，对方明明占优，可却突然鸣金收兵，莫非是和你有关？”

　　老者点点头，道：“就在当天晚上，我亲自率领红帮大批人马对益都发动突然袭击，现在这幢红袍大厦，前些日子的主人还不是我呢。”

　　萧逸这才恍然大悟，怪不得呢，原来是红帮打过来了，正红帮才无法顾及血狼，这样算起来的话这老头还算是救了血狼一把，不过也不必感激他，巧合罢了！

　　突然，萧逸又想到了另外一事，道：“前些日子暗杀我的那些杀手，是不是也是正红帮的人？”


第一百五十一章 谜团

　　老者闻言愣了愣：“正红帮暗杀过你？”

　　萧逸摇摇头道：“我也不敢确定对方的来路，只不过对方训练有素，战斗力极强，我想绝不是泛泛之辈，在这益都，能有这样战斗力的杀手，照目前来看，就只有两股势力！”

　　萧逸这话可算是一语双关，一方面打听那伙人的来路，另一方面便在试探老者的反应，黑道这种地方，处处是机关，处处是尔虞我诈，谁敢肯定那伙人不是老者这股势力派出的呢？

　　见萧逸的神色，老者猜出几分，道：“我既然选择和血狼做同盟，便不会干出那等事，虽然我绝对有这个实力，但是，我敢肯定一定，暗杀你的这伙人，既不是我们红帮，也不是正红帮！”

　　萧逸疑惑道：“这话怎么讲？”

　　老者道：“不是红帮的原因，我刚才已经说过，至于正红帮，方才听你描述那伙人的人数和战斗力，这放在红帮里也是精锐中的精锐，正红帮当下正和我们打成胶着状态，他们最大的敌人是我，是既不可能在这当口派出大量精锐去对付血狼。”

　　说完后，老者顿了顿，又继续道：“而且，正红帮要想对付你，何必用如此鬼鬼祟祟的办法。”

　　萧逸想想也是，凭正红帮的实力，要对付血狼只管大举进攻就行，何必废那么大劲搞暗杀。

　　“那会是谁呢？”萧逸问道。

　　老者沉吟片刻，道：“这个我也不太清楚，但我敢肯定的是，这伙人绝对不是益都的势力，否则，我不可能一点风声也不知道。”

　　不是益都的势力？萧逸心里大为疑惑，那会是谁呢？南江残余势力的报复？不可能，南江若是有如此强悍的势力，早用上了，那轮的道等地盘陷落后跑到益都来报复自己，但除此之外，还能是谁呢？

　　难道是杀手界的人？

　　想到这里，萧逸连忙摇了摇头，那是绝不可能的，一方面，那些人虽然战斗力极强，训练有素，但绝对不是杀手界出来的人，杀手界的暗杀，从来不会如此大张旗鼓，另一方面，实在是找不到杀手界要向自己动手理由。

　　萧逸活动了下肩膀，起身道：“无论是谁，我敢肯定他们一定会付出惨重的代价，老先生日理万机，我们就不打搅了，告辞！”

　　说毕，起身便大步离去，花错也迫不及待的跟了上去，这个老头啰啰嗦嗦的，他都快睡着了，早就想拍屁股走人。

　　“等一下。”老者忽然叫住。

　　萧逸站住，回头道：“老先生还有什么事么？”

　　老者道：“刚才我说的联盟一事，不知道邪狼先生意下如何？”

　　萧逸淡淡一笑，道：“能和红帮这样的帮会联盟，是血狼的荣幸，晚辈自是求之不得。”

　　说着，还未等老者说什么，忽然话锋一转，沉声道：“不过，我们只是联盟关系，我绝不受任何人的指挥和命令，我希望到时候老先生不要对我指手画脚！”

　　老者愣了愣，嘴角微微抽动一瞬，也是沉声道：“年轻人，说话不要太冲，我们红帮的实力你也清楚，对付几个反贼还是绰绰有余的，之所以找上你们，那是因为你们帮我干掉了对方的羊王并重创其堂口，我们红帮一向知恩图报，和你们联盟，那是……”

　　萧逸挥手打断老者的话，眯着眼睛一扫，森然道：“老先生，我也请你注意你说话的语气，一个人的年龄大小和他能做多大的事无关，打北帝会所杀死羊王都是我们血狼自己做的，并不是要帮谁，而且，你也不要出言相激，我不吃这套，不要当我是傻子，若是正如你说的那般轻松便能打败正红帮，我想你不仅不会和血狼合作，甚至早把血狼吞并了，我猜想，现在你们一定处于劣势，现在是你们红帮需要我们，而不是我们要主动投靠你们！”

　　萧逸话毕，纵使老者久经杀阵，经历过无数的大风大浪，但还是忍不住感到脊背一阵凉意，邪狼的头脑远远超出他的想象，自己只是只言片语，对方便能从中找出如此多的信息，而且句句属实！

　　毕竟是人老成精，老者虽然心里吃惊，但脸上却毫无波澜，呵呵一笑道：“邪狼先生不愧是人中龙凤，那我索性就将话挑明了，和正红帮对上有多危险，这个你应该非常清楚，但是我红帮也会给予你们极大的帮助，比如说钱，很多很多的钱！”

　　萧逸大脑飞速转动一瞬后，脸色瞬间变成一脸的失望状，叹了口气故作失望的道：“老先生这话说的好生让晚辈心寒，晚辈是真心想要和红帮合作，并无图其它，红帮再怎么说，也是我华夏黑道正统，维护他的统一和正统，是华夏黑道上每一个人义不容辞的事，如今老先生竟然要以钱财相并论，实在寒了晚辈的心。”

　　一旁的花错闻言，立即雷的里焦外嫩，差点两眼一黑抽过去，暗叹这家伙不去做演员真是浪费人才，还真诚呢，还合作呢，还义不容辞呢，你怎么不说他爱上这个老头了啊！

　　人家给钱不要，还道貌岸然的，那他怎么不说以前跑到自己的报亭来喝饮料还要赊账，到现在都绝口不提，有本事你先把饮料钱还给我啊，你这家伙！

　　心里虽是这样想，但花错也不笨，知道萧逸这是打的什么鬼主意，当下也是一脸平静，但舌头都快咬出血，才忍住没有笑出来。

　　老者目光如炬，怔怔的看着萧逸的眼睛，企图发现点什么，但片刻后便放弃了这个念头，因为在萧逸眼里，他看不到任何东西，有的，只是如黑洞般的深邃和浩瀚无垠的安静，就想黑夜的宇宙一样，没有丝毫波澜，而且，他的眼睛还有着一丝……真诚！

　　“后生可畏，华夏的黑道若都是你这般，那便天下太平，老夫佩服！”老者不知是真心还是假意，双掌互交微施一礼。

　　萧逸还礼，正声说道：“此事义不容缓，晚辈先行告辞，改天便会拟出一份详细计划，交由老先生过目。”

　　老者道：“二位走好，改日再会，切记今日事情万不可宣扬出去。”

　　萧逸道：“老先生放心，这也关系到血狼的安危，定然不会透露出去半个字，告辞！”

　　说完，便扭头大踏步离去，花错也连忙跟了上去。

　　走出老者房间后，两人并为过多言语，而是一脸平静的走着，他们绝对不会认为他们身边没有被安置窃听器和监控器。

　　走到电梯口，萧逸二人发现先前送他们上来那名女子已经在电梯门口候着，见二人出来，连忙摁开电梯，道：“两位先生请。”

　　萧逸点点头，大方的跨进了电梯，女子也跟了进来，摁了摁钮，电梯门缓缓上，开始徐徐下降。

　　萧逸和花错站在电梯的最里边，女子却背对着二人站在靠外一些，透着电梯里四周的镜面，萧逸可以发现女子的表情有些尴尬，那是因为先前被自己戳穿的原因。

　　一旁的花错也发现了这点，见女子那般模样，不由的玩心大起，决定上前戏弄一番。

　　“美女？”花错猥琐的叫了一声。

　　“先生请问您有什么事么？”女子转过身，职业般的笑说着。

　　花错抿了抿嘴，上下将女子打量一番后，道：“小姐你的腿很长，很漂亮。”

　　顿了顿，又学着萧逸先前的语气道：“就是胸部太小了。”

　　女子闻言，面色一凝，一张脸立即黑了起来，恶狠狠的瞪着一脸戏谑的花错。

　　花错可不管那么多，接着笑道：“不过我不介意，至少比旺仔小馒头要大，晚上要不要共度良宵啊？”

　　“流氓！”女子忽然大骂一声，并抬脚便向花错的下身踢去，这一脚有快又突然，所幸花错的反应也不慢，微微一惊后，连忙作出反应，身子微微一侧，单手一抄，便将女郎裹着黑丝的足踝紧紧抓在手中。

　　“我靠，美女，有没有搞错！”

　　花错一手攥着女人的足踝，一面委屈的大声指了指萧逸说道：“他刚才这样说你你什么事儿也没有，怎么我现在和他说一模一样的话你这么大反应，是因为我比他长的挫么？”

　　女人用力挣扎了几下无果后，着急的道：“你快放开我！”

　　花错道：“不放，你先必须说清楚，你是不是觉得我长的很挫，所以歧视我！”

　　女人愤愤道：“好，那我告诉你，你就是一个丑八怪，不折不扣的丑八怪！”

　　花错这辈子有两个逆鳞，一个是张嫣，第二个便是自己的长相，侮辱到这两点的人后果一般都会很不好玩，如今，这个女人却恰好抚道了花错的这片逆鳞上。

　　“玛的，说什么呢，臭娘们儿，你有没有文化啊，我挫，我丑？好，那现在我这个丑八怪就在电梯里把你给干了，丑怎么了，照样干你！”

　　花错一面吼道，一面将抓住女郎足踝的那只手向上一伸，女人的两条腿便被掰成了一个竖着的“一”字型，由于女人穿的是一件黑色职业及膝套裙，所以保持这个动作的时候裙下风光一览无遗。

　　花错抬着女郎的腿，将其压在电梯光滑的镜壁上，恶狠狠的道：“臭娘们儿，老子就让你好好享受享受！”

　　一旁的萧逸只是淡淡的笑看着，并未制止花错的这一行为，因为花错的性格太十分了解，是绝不可能干出此等事的，他这样做也顶多就是教训下这个说他丑的女人罢了，而且，借此机会，倒是可以好好试下这女人的底牌。

　　可是萧逸瞬间便感到失望了，因为这个女人在忍受如此侮辱的情况下，并未有任何动作，只是两个眼睛噙着泪花，看着花错大喊道：“你来啊，希望你像个男人一样，不要让我失望！”

　　说着，女郎的一只忽然在面前拂了几下，待得她手放下时，小外套的扣子已被解开，露出里边性感的紧身白色小衬衫。


第一百五十二章 一分钟先生

　　这下轮到花错犯难了，他本意是想给这个没有文化的女人一点教训，并无其他非分之想，但对方此时动了真格的，这倒是让他有些不知所措。

　　“来啊！快啊，别让我瞧不起你！”女郎见有些错愕的花错，大声喊道，并将眼里的泪花生生憋了回去。

　　“呃……这个……”

　　花错此时才知道什么是骑虎难下，他预想中的是这个女人一定会求他放过自己，然后他再逼着这个女人改口说自己帅，这事儿便结了，如今女孩如此反应，倒是让花错不知所措。

　　“你不仅长的丑，而且还不是一个男人！”女孩此时的语气已不是刚才中竭斯底里，而是带着冰冷的意味。

　　花错终于败了，将女孩的腿放下，转过身愤愤道：“算了算了，好男不跟女斗！”

　　电梯到了底楼，即将要开启时，花错眼珠子骨碌一转，嘴角浮起一丝坏笑，心里便有了主意。

　　就在电梯门打开的一瞬间，花错忽然将自己的腰带松开，走出电梯时一面故意很夸张的栓着腰带，一面转头对这一脸疑惑的女人笑嘻嘻的说道：“不错，活儿不错，就是电梯里不太方便，下回咱找个大点的地方啊，再见，BYE—BYE！”

　　说完，完全无视大厅里来来往往的人群，将裤带狠狠一紧，昂首挺胸哼着小曲儿便大踏步走了出去。

　　“我刚才那招怎么样？”走出大楼后，花错很得意的向一旁若有所思的萧逸问道。

　　“我如果是你，一定会觉得很丢脸。”萧逸淡淡道。

　　花错闻言，一脸疑惑。“为什么？”

　　萧逸笑了笑，道：“我们从电梯的顶楼下来，一共用了多长时间？”

　　花错想了想，道：“一分零三秒。”

　　萧逸点点头道：“那就对了，一个男人一分零三秒便完事，你觉得还有什么可炫耀的么？”

　　花错忽然顿住，接着啊呀大叫一声，转身便回头向大楼冲去，这突如其来的举动将一旁的萧逸吓了一大跳，“至于那么大反应么！”

　　花错几个箭步冲进大厦里，略微环视一圈便看见那个女人还在电梯口发愣，便一下冲过去，一把将那女人抓住，在女人还没来得及做出反应之前，憋住了气，在人来人往的大厅里爆喝一声：“大家注意，刚才电梯坏了一小时，我不是一分钟先生！”

　　喊完后，潇洒的将他那搭在后脑的马尾一扬，再次昂首阔步的走了出去，一面走还一面念念有词：“电梯坏掉一小时啊一小时，哎哟喂哟我的玛，没停过啊没停过……”

　　看着那个神经病离去的背影，大厅里一群石化的人在一阵恶寒中凌乱……

　　那名女子站在原地，看着花错的背影，眼里闪过一丝恶毒和寒意，冷冰冰自言自语道：“总有一天，我会让你付出血的代价！”

　　萧逸此时最大的想法便是这些人最好不要把他和花错当成一伙的，他觉得和这样非常没有文化的人在一起丢脸……

　　可是花错却不识趣的几步赶上萧逸，一把将其脖子搂住，二人亲密的就跟哥俩似的。

　　“还好我反应够快，及时补救，否则的话就要被冤枉成一分钟先生了。”花错说这话的时候语言中难掩得意之色。

　　萧逸费劲的从花错的蹄子下挣开，整理了自己的领口，往外侧移了两步，这才道：“干的不错！”

　　“那是当然！”花错一脸得意。

　　萧逸道：“我是说，你刚才让这个女人露出了底牌。”

　　“啊？”花错一脸疑惑，“是四个二还是双王？”

　　萧逸十分想狠狠抽上这家伙一嘴巴，都什么时候了，还想着斗地主，血狼帮上下可是下了禁令的，严禁斗地主，特别是斗通宵地主！

　　“她是一个高手，经过严格训练过的高手。”萧逸说道。

　　花错却不以为然，“不见得吧，虽然那妞儿不是寻常人，但我看也没你说的那么复杂，伸手也就一般般的样子。”

　　萧逸若有所思的道：“她伸手怎么样我不知道，但我知道她一定是个厉害的女人！”

　　见花错还是一副满不在乎的样子，萧逸接着道：“一个伸手不错的女子，再遭到如此侮辱，还能不露出一点破绽，非但如此，还在最短时间内找出你的弱点，吃定了你不会对她那样做，并反将你一军，你说这样的女子厉害么？”

　　花错微微愣了愣，这才恍然大悟的倒吸一口凉气，一面说道：“我开始后悔刚才招惹她了。”

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道：“晚了。”

　　此次红帮之行，萧逸收获颇丰，除了重新认识华夏国的黑道格局以外，从老者的言语中还找出了很多信息。

　　第一，血狼现在很安全，青帮和洪门因为利益关系，正打的不可开交，暂时无暇顾及红帮这边的事，所以势力暂时没有向益都渗透，而益都这一带绝对的龙头老大，两个红帮，却又相互激战，而且目前处于胶着状态，根本无法顾及到血狼，这也就是为什么血狼打掉北帝会所，灭了羊王，正红帮一点动静也没有的原因，和红帮比起来，血狼根本不值一提。

　　第二、此时对血狼来说是千载难逢的好机会，若是处于太平时机，血狼别说段时间内向市区发展，就是在东郊稳住脚跟也是个问题，可现在却不同了，因为他现在找到了一个跳板，这个跳板就是红帮，红帮想拉拢血狼打击正红帮，血狼正好可以以此为名义，将兵力逐渐向市区红帮的地盘理所当然的渗透，并择机而动。

　　第三、以前很多想不通的谜团都解开了，不仅搞清楚了北帝会所那伙神秘敌人的来路，而且还解释了为什么血狼屡次欲拉拢政府而遭到拒绝的原因，因为两个红帮太过强大了，强大到警察局都要忌惮几分，他们绝对不会为了血狼给他们的好处而去得罪两个红帮，这也是韩厅长为什么劝萧逸不要向市区发展的原因。

　　第四、两个红帮现在的激战激烈程度远远超过老者描述的那般，自长江中上游一带，还有益都，这些都是红帮的地盘，但岳云和秦风此时却任在周边的城市逐渐渗透而未遭到甚么大的抵抗，这就证明两个红帮打的实在太过激烈，对那些小城市小区县已经无暇顾及，否则，凭着两大红帮的实力，岳云和秦风早就被打了出来。

　　第五、也是极为重要的一点，那就是血狼在益都必须扶植一个白道的产业，并将其做大。公安部门忌惮两大红帮，顾忌他们强大的势力是一方面，还有个最重要的原因就是这两大红帮的白道经济实力，每年不知为益都贡献出多少税收，解决多少就业的问题，若是帮会一垮，牵扯到的东西就复杂了，所以血狼想要做大，必须得有一个光明正大的大型白道产业，否则，无论在黑道生意发展的多好，最终都会被国家给灭掉！

　　回去后，萧逸立即召集魏永等人召开了紧急会议，将此行的过程简单说过一遍之后，立即针对以上几点重新规划了血狼的发展战略和方向，并下令凤组减少活动量，因为通过今日一行，萧逸才知道自己看似极为严密的凤组行动，却早被人家盯了出来，还好这是非常时机，否则对方来个将计就计，后果一定非常严重。

　　魏永等人听了后也对这些传奇帮会暗暗咂舌，感叹其实力的强大，就连一向冲动神经大条的郭二也忍不住表示，以后面对这些帮派一定要谨慎！

　　末了，萧逸大手一挥，“散会，你们回去各自将手下的弟兄点出一部分精锐，准备挺进益都市区腹地！”

　　刚欲离去的魏永等人闻言，嘴巴一下惊成大大的O型，挺进市区腹地？没有听错吧！

　　“萧哥，你是说，益都的市区腹地么？”魏永不敢相信的问道。

　　萧逸点点头，道：“不错，就是益都的腹地，我们要在哪里竖起我们血狼帮的大旗！”

　　郭二连忙问道：“那我们什么时候动手？”

　　萧逸道：“三天之内！”

　　这下就连一向自信心爆棚的郭二都忍不住连连摇头，急忙道：“三天？如果是准备个一年还能试一试，可是三天，是不是太短了？对方可是人数几万，几百年历史的红帮啊！”

　　赵志东也附和道：“是啊，萧哥，不是我们害怕，而是以血狼现在的实力，贸然行动还不够给人家塞牙缝的。”

　　萧逸淡淡一笑，道：“我说的挺进，意思就是进驻，并没有说要去战斗。”

　　郭二听的二丈和尚摸不着头脑，一脸疑惑的道：“进驻？怎么进驻？”

　　萧逸道：“派人过去，正大光明的进驻。”

　　郭二道：“可是红帮的人不都是傻子吧，就这样眼睁睁的看着我们驻进去。”

　　萧逸道：“他们不仅不傻，而且还聪明的可怕。”

　　郭二道：“那我们还……”

　　萧逸眯了眯眼睛，打断郭二的话，似笑非笑的道：“正是因为他们很聪明，所以一定会将腹地的场子拱手让给我们！”


第一百五十三章 挺进市区

　　萧逸连夜便草拟了一份详细的“作战计划”，并于第二天一大早便带着花错再次拜访红帮的那名老者。

　　红帮这名老者真名姓郑，单名一个义字，他的人生也算是一段传奇的故事。

　　他本并不属江湖中人，在年轻时也有着自己的一间规模不错建筑公司和事业，在别人眼里算得上一名青年才俊，但在郑义的内心深处却极为不满现在的生活和社会，在一次公司竞争中，得罪当地的黑社会，很快便遭到了疯狂的报复。

　　可是这次报复却成为了郑义人生的转折点，当时所有人都劝他跑路，可是郑义却出乎意料的单枪匹马找上对方，提着菜刀冲进对方堂口便是一顿乱砍，凭着一股子狠劲儿和疯劲儿，竟然一开始便打的对方措手不及，但怎奈对方人多，郑义也身重数十刀，但却依然咆哮叫将菜刀挥出一次又一次。

　　巧的是当时的红帮大哥正巧路过此地，欣赏郑义的豪气和狠劲儿，将其收入麾下。

　　投入红帮门下后，郑义展现了他惊人的黑道天赋，不仅伸手了得，头脑更是让他的敌人心寒，入门不久，屡立奇功，为红帮的扩张立下汗马功劳，退休后，便被任命为红帮长老，这在红帮可算是头一次，红帮的长老地位了得，都是红帮嫡系子弟才有资格，郑义却是个例外，因为他的功劳实在是太大了。

　　就在三年前，红帮那名对郑义有知遇之恩的第十五代大哥忽然暴毙，红帮内乱，青帮和洪门乘机大举对红帮发起进攻，已身为长老的郑义重出江湖，率领本门弟子奋起抗击，但打退敌人后，红帮也一分为二，便有了现在郑义所率领的红帮和林天望所率领的正红帮。

　　双方都说自己才是红帮正统，可是萧逸却对此不感兴趣，正统之说都不过是个幌子而已，打赢的就是正统，输了的便是反贼，成王败寇，这是恒古不变的真理。

　　萧逸今天关心的只是最大化的从红帮手里捞到最大的利益。

　　见得郑老爷子后，萧逸直接将那“作战计划”递给了他，郑老爷子一面暗叹萧逸的办事效率神速，一面认真的翻阅起来。

　　刚看来几行，郑老爷子的脸色便有些一样，眼神似惊喜又似恐惧，脸色更是忽明忽暗，知道将最后一页仔细看完后，郑老爷子才狠狠将桌子一拍，大叫一声好！

　　“看来你的强大要远远超过我的想象！”郑老爷子面色有些激动的道：“你的这份计划，思维之敏捷，逻辑之清晰，还有一些想法我更是闻所未闻，若将这份计划用到军事中，足以讲上一堂生动的战略指挥课！”

　　一旁的萧逸闻言，也暗道这老头也不简单，自己的这份“作战报告”其实就是他当年在雇佣兵团里，萧方拟过的一份罢了，只不过萧逸将他稍加改动了一下，本想走个过场就行，却没想到这老头有这么大反应，而且一眼便和军事扯在一起，看来对方能够坐上红帮大哥这个位置，绝非侥幸！

　　“呵呵，晚辈涂鸦之作，还望老先生不要耻笑才好。”虽然心里那样向着，但萧逸嘴上还是很客气，客套两句后便直奔主题，“老先生既然认可晚辈的这份计划，那对这份计划中的第一条，不知道老先生将作出如何安排？”

　　其实这洋洋洒洒上万字的“作战计划”，萧逸真正放在心上的便是这第一条，其它的都是在胡诌，第一条的内容大致就是血狼占据先占据有利地形，和红帮相互呼应，呈掎角之势，退可守进可攻之内的话。

　　这些复杂的理论，其实萧逸只想表达一个中心思想，什么叫有利地形？那就是你红帮不分几个场子过来，那还地形个屁啊！

　　但萧逸也不是笨蛋，心里很清楚郑义是何等人物，要是连他心里的这点小九九都看不出，那红帮早可以解散了，只不过这也是合情合理，你要老子帮你去打正红帮，总不能让老子缩在东郊吧，血狼又没有导弹和战斗机，可以直接越过红帮的地盘打道正红帮总部去！

　　老者只是笑了笑，便从桌上拿过一份地图，展开后，萧逸才发现，这是一份益都市的地图。

　　这份地图与寻常地图不同的是，地图上被两种颜色画了很多圈圈，斑斑点点的，一半是红色圈圈，一半是蓝色的圈圈，只有周边一些地区才用了其他颜色标注。

　　“这便是整个益都市的黑道格局。”郑义淡淡说道，“不同颜色，代表不同的势力所在。”

　　萧逸看了看，满篇不是红便是蓝的，有些疑惑的问道：“红帮和正红帮的势力在哪一片？”

　　老者道：“除去其它杂色，地图上红色所在便是红帮势力，蓝色所在便是正红帮势力。”

　　这时，一旁的花错突然一把将地图抓去，几乎贴着眼睛看了一阵后，才道：“除去其它杂色？除个屁啊，这满篇不是红就是蓝的，我说你那么大年岁的人，说话可不可以那么委婉，你就直说益都不是你们红帮就是正红帮嘛！”

　　郑义呵呵一笑，指了指地图上的一些周边区域，道：“这些用其它颜色标注的地区目前还不书我们和正红帮的势力范围。”

　　萧逸定睛一看，益都的周边地区确实有一些杂色标注的区域，其中最显眼的就是东边黄色标注的那一块，便是血狼的地盘，在地图上看来，这地盘的大小简直无法和人家相提并论。

　　萧逸淡淡一笑：“看来老先生早就注意到血狼了啊。”

　　郑义道：“整个益都的势力我们都不得不关注。”

　　一旁的花错又研究了一会儿地图后，撇了撇嘴道：“喂，我说你敢不敢标注我们的时候不要用黄色，我们很黄么？”

　　郑义愣了愣，随即被花错的简单豪爽逗的哈哈大笑，道：“行，下回一定换，一定换，哈哈……”

　　三人又围绕着地图聊了一小会儿后，萧逸忽然话锋一转，指着地图上的几个点道：“如果我们血狼按扎到这几个位置，对正红帮来说一定不亚于在他们心头插上了几根刺一般难受。”

　　郑义看了看萧逸所指的几个位置，沉吟半响后，道：“这几个位置是不错，但老夫却认为如果是这几个位置，效果可能更好。”

　　说着，郑义又对着另外几个位置指了指，一面道：“你看看这几个位置，可以和红帮几个重要的堂口连在一起，若是遭到攻击，我们可以第一时间派出援兵……”

　　郑义的话还未说完，却突然被萧逸打断。

　　萧逸突然冷声道：“若是我们有什么不轨，你们也可以第一时间派人将我们剿灭！”

　　说完，转身对花错道：“我们走吧，对方没有诚意，没有必要在谈下去了。”说完，果真头也不会的大踏步离去。

　　郑义没料到萧逸会有这样大的反应，心里也对这个年轻人的不礼貌和嚣张有些不满，但此时却是非常时机，也顾不得那么多了，连忙将萧逸叫住。

　　“等一下，不知邪狼先生何出此言？”

　　萧逸头也没回，冷声道：“联盟，最起码的便是双方的相互信任，还没开始战斗，便相互猜忌，这样的结局只有一个，那便是对对方杀的片甲不留，所以，我认为我们没有继续谈下去的必要了！”

　　说完，又欲继续向外走去，郑义连忙道：“罢了，你这个年轻人，脾气就和我年轻时一样倔，过来吧，再商量商量。”郑义一面这样说着，心里也一面感叹着红帮现在的处境，竟然对一个小小的帮派都要做到如此客气，看来，红帮的威风真是一去不复返啊！不过心里却也对萧逸这个年轻人的作风暗暗欣赏，以他的性格和头脑，一准能干出一番惊天动地的大事出来！

　　萧逸顿了顿，这才转身走了回来，坐下道：“晚辈也是为联盟的前途感到担忧，刚才便情不自禁，言语有些冒犯，忘老先生不要放在心上才好。”

　　一旁的花错差点没忍住一口喷出来，萧逸这张脸是不是橡皮泥做的啊，瞬间便可以捏出各种形状，刚才还拽的二五八万的，现在人家改口了，立马又做出一副忧国忧民委屈的样子，像是受伤的是他自己一样，这脸皮至少得是不锈钢级别的。

　　接下来的谈判便很顺利了，萧逸如愿以偿的得到了自己心里计划好的几家位置绝佳的场子，郑义也果然是人老成精，事情要么不做，要么就彻底，在此基础上又主动向萧逸多加了临近几家位置一般的场子。

　　再次将双方的合作事宜完善了一下后，萧逸便起身告辞，反正目的已达到，没必要听这老头啰嗦下去，虽然这老头看上去并不招人讨厌，但是对方毕竟身份特殊，黑道的下一秒钟，谁也不知道会发生什么，敌人和朋友的区别只不过相隔了一秒钟而已。

　　“老先生，那晚辈便先告辞了，会里还有些事需要处理，但不知我们什么时候可以去接管场子？”萧逸起身，客气的说道。

　　郑义笑了笑，也起身道：“接管场子的事，随时都行，只是你们血狼对益都了解太少，我派个人协助你们，而且我们现在已经是盟友了，我红帮必须要对盟友的安全负责，这个人，以后就留下来协助你们吧，请莫要推辞！”

　　萧逸连忙挥手道：“老先生客气了，场子我们自己处理就好，派人我看就不必了，我们……”

　　郑义挥手打断萧逸的话，道：“还请邪狼先生莫要推辞，这就和你们即将接管的场子一样，作为盟友，我们必须坦诚相待，我必须要对你的人生安全负责，这人伸手头脑都是上乘，留在你身边，有益无害，还请邪狼先生体谅我的一片苦心。”

　　萧逸张了张嘴，却没说出什么来，心里暗骂道，这个老狐狸，真不是一般的狡猾，想派个人来监视老子还说的冠冕堂皇，但也没办法，若是自己不接受这个条件，恐怕场子的事情还得泡汤。

　　未等萧逸开口，老者便朝门外喊了一声，“进来！”

　　门被打开，进来一人，萧逸见了有些微微吃惊，花错更是两个眼珠子差点瞪了出来，“不会吧！怎么是你？”


第一百五十四章 女保镖

　　来人不是别人，正是当日接待萧逸和花错的那名女郎，后来又被花错连番羞辱，怪不得花错见其会反应如此之大。

　　女郎只是微微瞟了一眼花错后，对郑义施了一礼，“老爷子万安。”

　　郑义微微点了点头道：“小唐不必拘礼。”说着，又指了指萧逸道：“来，我为你们介绍一下，这是血狼帮大哥邪狼。”接着，又指了指女郎，道：“这是唐月，跟了我很多年，头脑和伸手都是上乘，以后就由她留在你身边保护你。”

　　说着，又对唐月道：“小唐，你以后定然要好好保护邪狼先生的安全。”

　　唐月微微欠身道：“请老爷子宽心，唐月定竭尽所能。”

　　看着这一老一小的在旁边唱着双簧，一点也没问自己的意思，萧逸心里那个憋屈，这根本就不给自己插嘴的机会嘛，看来这个“间谍”自己是躲不过了。

　　这时，一旁的花错嚷道：“可不可以换一个？”

　　郑义愣了愣，微微笑道，“呵呵，小唐跟随老夫多年，无论是伸手还是头脑都是会里的翘楚，她担任此职实为不二人选。”

　　花错连忙道：“可是这个丑八怪……”

　　老者挥手打断花错的话，道：“我知道花错先生和小唐有些误会，电梯里的监控我也看到了，但是还希望你们以大局为重，小唐私下里其实是个很好相处的人，而且看花错先生也不是小气之人，这事儿就这样定了吧。”

　　花错此时羞的一脸通红，自己在电梯里的事都被人知道了，那还有脸说什么啊，当下只是愤愤的站在一旁低头不语。

　　郑义说完，又对一旁的萧逸道：“小唐年龄尚浅，以后跟在邪狼先生身边还请多多照顾和指导。”

　　萧逸一面点头称是，一面在心里暗道，尼玛说得轻松，安插个间谍在老子身边还让老子照顾指导她？而且，要说年龄尚浅的话看着女人模样怕是年龄还要比自己大，到底是谁该照顾谁啊！

　　“老先生请放心，晚辈一定会好好‘照顾’这位美女的，我会里还有些事儿，就先告辞了。”萧逸说这话的时候一张脸笑的开了花儿似的，但心里却将这老头的祖宗N代问候了一遍。

　　郑义呵呵一笑，道：“年轻本就应该在一起多多交流，以后的世界是你们的，那我便不挽留了，明日就让小唐带你们去办理接管场子的事吧。”

　　“晚辈告辞。”

　　“慢走。”

　　萧逸等人走出大门后，花错的一张老脸脸色极为怪异，一旁的萧逸却笑而不语，花错这小子，以后可有得受的，这个女间谍正如老头所说，伸手头脑都是上乘，还被花错连番侮辱，这下可有好戏看了。

　　花错本想向萧逸求救的，可是看萧逸那幸灾乐祸的眼神便打消了念头，这是哪门子大哥啊，见保镖有难都无动于衷！

　　萧逸一个人吹着小曲儿加快了步伐，故意将花错和唐月甩在后边，解铃还须系铃人，这还得花错自己搞定才行。

　　花错和唐月并排走着，并时不时的偷偷瞄上一眼旁边的唐月，只见她一张脸冷冰冰的，在花错看来，这小妞儿指不定在心里打着什么鬼主意找自己报仇呢。

　　算了，为“大局”着想，这段恩怨还是化解的好，吃亏就吃亏一点点吧，谁让咱是有“大局观”的人呢？

　　“呵呵，你叫唐月啊。”花错来了句很没营养的搭讪。

　　唐月冷冷的回了句，“你刚才耳朵是聋的么？”

　　花错嘿嘿笑道：“呵呵，那个，我耳朵却是不太好，唐月，嘿嘿，好名字，一听就很有文化。”

　　唐月冷哼一声，没有说话。

　　又是数句相当没营养的搭讪无果后，花错急的团团转，最后忽然灵光一闪，记起以前追张嫣的时候，萧逸好像对他说过的一个对女人的必杀技。

　　花错眼珠子骨碌一转，嘿嘿又对唐月笑道：“一看你就很喜欢逛街，正巧我也喜欢逛街，以后空了我们一起吧，你负责挑东西，我负责在后面拿东西和刷卡。”

　　走在前面的萧逸听了，心道，这小子总算说了句有营养的话了，花错刚才那话听上去虽然有些俗气，但无可否认的是这句话对任何女人都急剧杀伤力，几乎所有女人都幻想过自己在前边逛，后面跟着一抬移动刷卡机兼搬运工的场景，这是女人的天性，就像她们生来便爱花一样。

　　果然，花错此话一说唐月的脸色果真变的晴了一瞬，这没有逃过花错的眼睛，心里一喜，紧记萧逸传授给他的泡妞招式，乘胜追击，连忙继续道：“天有些热，我去买个冰激凌给你解暑吧，我和我们萧哥最爱吃冰激凌了，呵呵。”

　　花错的这话让走在前面面的萧逸暗加赞叹，这话说的是滴水不漏，一方面献了殷勤，另一方面表明不是特意为你的，而是自己本来就喜欢吃冰激凌，合情合理的便请对方吃上一个，这乃是泡妞兵法最重要的精髓，无论约对方做任何事，都要表明不是专程为对方的，对方若是拒绝倒显得有些矫情了。

　　没等唐月说话，花错便屁颠屁颠的跑道旁边的店铺里买冰激凌去了，只是回来时表情有些沮丧，道：“卖完了，最后一个都被那小孩买去了。”

　　走在前面的萧逸心叹道，真是个倒霉孩子！

　　不过如若就此结束的话，花错就不是花错了。

　　他看了看旁边的唐月，忽然坚定的道：“不行，天气实在太热了，做为你的朋友，我必须有义务让你吃到冰激凌。”

　　说完，四处瞅了瞅，几步跑上前去追上一小男孩，那小男孩年纪约五岁左右，刚才就是他将最后一个冰激凌买走。

　　花错追上他，笑呵呵的道：“小朋友，叔叔和你商量个事儿，你的冰激凌卖给叔叔，叔叔给你很多的钱，你看怎么样啊？”

　　那小男孩看了一眼花错，直接无视，绕过便走。

　　花错愣了愣，又连忙追上去，道：“你要多少钱你倒是开个价嘛，大家好商量。”

　　那小男孩瞟了一眼花错，用稚嫩的童声大声说道：“一百万！”

　　花错闻言，老脸一黑，大声对小男孩道：“小子，你想打劫是不是？想和我单挑吗！”

　　说完，又对小男孩身旁一张脸早已绿得发青的父母大喝道：“叫你们儿子乖乖把冰激凌交出来，否则的话，就让他和我单挑！”

　　萧逸眼前一黑，差点一头栽倒在地，花大侠啊，你除了杀人以外，敢不敢在其它方面不要那么白痴？

　　当萧逸等人回到别墅时，魏永赵志东郭二三人一双眼睛瞪得老大，暗暗为萧逸和花错的泡妞技术感到敬佩不已，这早上说出去办事儿，回来便弄个妞，这种境界可不是随随便便能够理解的啊！

　　上上下下将唐月打量一番后，才弱弱的对萧逸和花错问道：“这个，我们是该称呼花嫂还是萧嫂？”

　　花错干咳了一声，正色道：“你们几个小子说什么呢，我们可是纯洁的男女关系！”

　　一旁的萧逸暗骂一声花错这个没文化的家伙，都男女关系了还纯洁个屁啊，当下解释道：“给大家介绍一下，她叫唐月，是红帮为我派的保镖，以后大家就是一家人了。”

　　萧逸这话说的冠冕堂皇，是因为旁边这个女间谍在，总不能将话说的太死，面子还是要过的去的。

　　魏永三人都不是笨蛋，萧逸此言一出当下便心知肚明，只是神经大条得和花错有一瓶的郭二脱口惊呼，“女间谍？”

　　萧逸恨不得一脚将这根豆芽踹出去，但脸上还是笑吟吟的说道：“我信任我的盟友，也信任唐月小姐，我们以后便是最为牢固的同盟关系。”

　　郭二还想说什么，屁股上同时挨了两脚，这才将话咽了下去，一脚是魏永踢的，另一脚是赵志东踹的。

　　本来萧逸准备将唐月安排到一幢独立的别墅居住的，可唐月却坚持说自己是其保镖，非要和他住同一间别墅，最后萧逸便哭笑不得的将唐月安排在二楼的一个房间，和花错在同一楼层。

　　萧逸的这间别墅一共有三层，最顶楼是自己的卧室及私人空间，二楼便是花错所住的楼层，一楼是议事大厅，所以也只能不顾花错的强烈反对将唐月安排到二楼，正好住花错的隔壁。

　　安顿好后，萧逸对众人说道：“花错和唐月你俩给大家讲一下明天接管场子的事，晚饭后我们到北帝会所聚一聚，以便让唐月了解下我们血狼，我先出去了。”

　　说完，萧逸便背着两手走出了别墅大门。

　　唐月刚要跟上去，却被魏永拦住，“你干什么去？”

　　唐月冷冷道：“我是他保镖，自然要跟着他。”

　　魏永道：“这个你还真不能跟，萧哥去的这个地方也不需要保镖。”

　　唐月有些疑惑道：“是什么地方？”

　　魏永道：“因为据我所知，他已经旷工N天了，今下午再不去他上班的公司转转，估计就要被开除了。”

　　“上班？”唐月有些惊讶的问道。

　　魏永点点头，“嗯，上班，我们血狼帮很穷，我们平常空闲的时间都在上班，噢，对了，你先让花大侠陪你逛逛，我们下午还得去给美容院发传单呢。”

　　说完，打手对赵志东和郭二一挥，“兄弟们，闪，发传单去啰！”

　　很快，房间内便只剩下了花大侠和昨日被他连番羞辱的唐月小姐。


第一百五十五章 我没有

　　花错的小心脏跳的那是一个咚咚作响，面对龙潭虎穴老虎口，他眉头都不会皱一下，可是现在面对的却是一个昨天在大庭广众之下被自己侮辱过的一个女人，而且这个女人据说头脑伸手了得，伸手暂可忽略，虽没正是交过手，但也不是随随便便蹦出一人便是曾经那个名动江湖的传奇人物花错大侠的对手。

　　花错担心的是她头脑了得，俗话说女人心海底，最毒妇人心，而且花错理亏再先，现在又要朝夕相处，这让他心里不担心都不行。

　　花错是世界上最顶尖的杀手，执行任务时他冷血，他无情，但并不代表他只是一部只会杀人的极其，在“下班”时，花错也是一个温情的人，有人性的人，昨日做了那等事，面对对方是他心里也会打鼓，这是他的优点，也许也是他致命的弱点。

　　当下首要任务，当然就是和唐月大美女化戾气为祥和，否则花错可不想每日和一个随时针对自己定向爆破的定时炸弹生活在一起。

　　“呵呵，那个，小唐啊，俗话说的好，冤冤相报何时了……”

　　唐月面无表情，打断花错的话，“以后别跟我说这些无聊的话，我不感兴趣。”说完，独自在别墅里转了一圈，观察一阵后，将自己带来的那只行李箱拉过来打开。

　　花错耿直脖子向里边瞅了一眼，一双眼睛立即瞪得老大，“喂，你想干什么？”花错突然惊呼道。

　　原来唐月的行李箱里全是大大小小各式各样的监控设备，花错就算用脚趾头也能猜出这个女人想干什么，他这是要在别墅里装监控呢，萧逸的别墅作为血狼的核心会议室，被别人装上监控，那还了得！

　　唐月淡淡道：“我是邪狼的保镖，我有义务最大化的保护他的安全，房间内的一举一动我必须虽是能看见。”

　　花错还想说什么，刚一张嘴，却又被打断，唐月继续道：“我知道你想说什么，但我必须这样做，你们以后开会可以不要在这里，我这样做只是保护邪狼的安全，并无他意。”

　　这话将花错刚蹦到喉咙口的话生生憋了回去，憋了半天，终于缓缓的舒了一口气，道：“我帮你。”

　　唐月道：“对不起，为了对邪狼先生负责，我必须亲自安装每一个探头。”

　　花错咬了咬牙道，“我是说我帮你打扫房间，铺床铺被子！”说完蹭蹭几下上了二楼，在房间里忙活开来，是不是的还能听见重重的咚咚声，花错大侠明显心里憋着气呢。

　　待将唐月的房间收拾好后，唐月也差不多在别墅内的各个角落装好了探头，花错出来时，见唐月正拿着几个探头往花错的房间里走。

　　“喂，停，等一下，那个，我的卧室也要装探头？”花错连忙嚷道。

　　唐月面无表情，“抱歉，这是我的职责，请配合，而且郑老爷子也给邪狼先生交代过，邪狼先生同意我在除三楼的地方任意安装探头。”说完，头也不会的走进花错的房间。

　　花错站在一旁，委屈的看着唐月在他房间里的几个角落利索的装着探头，心里一想着自己以后一举一动都被这妞儿看在眼里，心里便涌起一阵恶寒。

　　“那个，唐美女，对着我的床的那个探头，是不是就可以免了？因为我这人平常比较喜欢裸睡，怕是不太方便，呵呵……”

　　唐月却似没听见一样，继续安装着一个正对着花错大床的探头。

　　花错又嚷道：“喂，你这样算不算侵犯了我的隐私？”

　　唐月装好探头，从凳子上轻盈的岳下，一面收拾着箱子里的东西，一面冷冷道：“卫生间我没有安装探头，如果你怕我看到你的隐私，以后你撸管，可以去那里。”说完，也不理会一脸错愕的花错，径直走了出去。

　　花错一人愣在原地，喃喃自言自语道：“噢，还好，算是给我留了个私人空间，以后撸管还可以去卫生间……”

　　说道这里，花错忽然想到了什么，连忙风一般的冲出房间对着唐月大声的喊道：“我花错从来不撸管，天地为证，我发誓，要是我撸管的话，就罚我撸一辈子射不出来！”

　　“……”

　　随后唐月便又在别墅区内转了一圈，以尽快熟悉周围环境，整个过程花错一直跟在其身后，一面向唐月介绍着周边情况，一面解释着自己真没有撸管的癖好。

　　待得二人转完一大圈回别墅时，几个“上班族”也陆续下班归来，最后一个回来的是萧逸，回来后在别墅内看了一圈，由于安监控是郑老爷子的意思，他也不好拒绝，会议室正好借这个理由以后便理所当然的搬到魏永等人的别墅区，也无伤大雅。

　　花错见萧逸回来，连忙起身道：“萧哥，你快给小唐解释一下，我是真没有撸管的习惯啊！”

　　花错此言一出，房间内包括萧逸在内的人都瞬间石化，这小子怎么扯到撸管上去了？

　　一向神经很大条的郭二走上前去，拍了拍花错的肩膀，叹了口气道：“花大侠，不是我说你，人家唐月刚来，就算是你对人家再感兴趣也不能当着人家的面撸管啊，这就是你的不对了。”

　　花错涨红了脸，连忙解释道：“我没有当着他的面撸！”

　　一旁的赵志东也说道：“背着别人撸倒是没什么，可是你也不能这样大张旗鼓的说出来啊，人家毕竟是姑娘家嘛，还有，你以后撸归撸啊，自己买卫生纸，别老拿我的用。”

　　花错欲哭无泪，憋红了脸咆哮道：“我没有撸管！”

　　萧逸也被花错这模样逗乐了，看了看唐月，她的一张脸已阴晴不定，若这几个神经大条的家伙再说下去，指不定他这个新来的女保镖第一天便翻脸。

　　“呵呵，小唐，这里没有什么不习惯吧，还缺什么就告诉花错，让他去准备。”萧逸连忙转移话题。

　　唐月淡淡道：“谢谢邪狼先生，不用了。”

　　萧逸呵呵一笑，道：“小唐你太生份了，别一口一个邪狼先生的叫，你可以和他们一样，以后叫我萧逸或者萧哥吧。”

　　“嗯，萧哥。”唐月点了点头，一直以来，她都担任着郑老爷子的保镖，现在虽然保护对象换了，但工作性质却是一样。

　　一旁的魏永等人见状，也纷纷自我介绍。

　　“我叫魏永，我比你小，以后你可以叫我名字或者是小永也行。”

　　“我叫郭二，绰号玉树临风的疯蛇，在血狼一直担任形象代言人，以后你可以称呼我为帅哥郭二。”

　　一旁的赵志东哈哈一笑，对唐月道：“别听他胡吹，咱血狼又不是买豆芽的，犯不着整根豆芽作招牌。”

　　赵志东的这话倒是逗得唐月破天荒的微微一笑，这是她来到血狼的第一次微笑，许多年后，这一次微笑经常被某人提起，他说，那天他看见这一抹微笑时，当时都惊呆了，原来微笑，也可以那么好看。

　　微微回过神来，赵志东笑道：“我叫赵志东，看你年龄咱俩应该差不多，以后你就是我妹子了，有什么事儿可以直接找我。”

　　唐月破天荒的对众人的自我介绍第一次有了回应，虽然只是对赵志东点了点头，但这个细节却有加速了某人身体里某种激素的分泌，爱情这东西就是这样的，也许你会觉得很遥远，也许你会觉得很复杂，可是当它到来的时候，却是如此的安静，无声无息默默出现在你的心里。

　　这时，一个小弟忽然走了进来，刚准备说什么，却有些为难的看了看一旁的唐月，一副欲言又止的样子。

　　萧逸摆摆手，“她不是外人，有什么事就说吧。”

　　萧逸这样说的目的一方面是表明自己对红帮这个盟友的“诚意”，另一方面是他大概知道了这名小弟想要说什么，只要不是关乎血狼核心的问题，唐月知道也无妨。

　　那名小弟这才道：“萧哥，刚才你回来的路上，有人跟着。”

　　萧逸淡淡道：“人呢？”

　　那名小弟道：“在别墅区的大门旁边，一脸黑色桑塔纳，有个胖子和几个人鬼鬼祟祟的在门口转了转去，为了不打草惊蛇，我让兄弟们没有轻举妄动，只是牢牢的暗中监视着这伙人。”

　　萧逸点点头，“做的不错，知道了，下去吧。”

　　“是，萧哥。”

　　这时，一旁的魏永等人紧张道：“萧哥，要不我出去看看？”

　　萧逸摇摇头，道：“不必了，几个乌合之众罢了。”

　　其实并不是萧逸轻敌，而是对方是谁他心里很清楚，但是这几个人在他眼里，实在是连乌合之众也算不上。

　　一旁的魏永等人还要说什么，萧逸却挥挥手打断了他们，拍了拍肚子，笑道：“天大地大，吃饭最大，我想再也没有什么事比填饱肚子更重要，小唐刚来，我们怎么也要尽地主之谊，否则别人该说我们小气了，哈哈，走吧，为我们的唐大美女接风！”

　　几人就近找了间规模还行的饭店，吃饱喝足后，一行人这才有说有笑的开着车往北帝会所驶去。

　　席间，唐月渐渐的也和众人熟络起来，相互混熟后，众人才发现唐月绝非是那种冷美人，只不过先前是有些感到生分罢了，熟络以后倒还非常好相处，只是对花错的态度却始终不冷不热，纵使席间花错用尽浑身解数和唐月套近乎，都没什么效果，在唐月心里着家伙就是个老流氓，这种人懒的搭理。

　　去北帝会所有两个目的，都是因为唐月，一是如萧逸所说为了给她接风，二是有必要让他多了解下血狼场子的情况，无论红帮是何居心，但以后免不了无数次的并肩作战，让对方多了解一点情况，这个非常有必要。

　　北帝会所虽然是血狼的场子，但萧逸等人却经常来来这里，所以场子里的人见到萧逸等人并无多大反应，只是按平常一样接待。

　　几人挑了一间位置比较好的卡座，喝酒划拳看表演，好不热闹，唐月也很快和众人打成一片，当然，并不包括我们的花大侠在内。

　　一会儿，一名小弟过来在萧逸的耳旁耳语了几句，萧逸闻言，向会所入口处瞟了一眼，见几人鬼鬼祟祟的在大厅里张望，随即淡淡笑道：“他还真跟来了，这个世界上的笨蛋看来一点也不少。”


第一百五十六章 你是笨死的

　　“谁！”

　　见萧逸如此，一旁的魏永等人一口同声道，并神色警惕的将手摸向后腰，唐月也是警惕的打量着四周。

　　萧逸见状，对众人笑着摆了摆手，道：“不必紧张，几只苍蝇而已，希望它们最好不要给自己惹麻烦。”

　　魏永等人这才又将绷起的心松了下来，他们对萧逸很了解，一般萧逸这样说都没什么事，倒是唐月，对萧逸了解不多，一张白皙的俏脸依旧保持着警惕。

　　“呵呵，妹子，没事，接着玩儿你的。”赵志东见唐月如此，呵呵的笑着，并端起酒杯和唐月轻轻碰了一下。

　　“对，大家都是年轻人，玩的时候就放开的玩，美女，我敬你一杯，欢迎你的到来。”郭二也端起酒杯，对唐月豪气的说道，唐月的性格其实挺讨人喜欢的，方才吃饭的时候大家混熟了以后，众人对唐月的映像都非常不错，而唐月对这些人的感觉也挺好的。

　　魏永也端起酒杯道，“也算我一个，欢迎唐月！”

　　萧逸笑笑，也抬起酒杯，微笑道：“那自然也不能漏掉我，以后我们相处的时间怕是最多，希望我们以后能够合作愉快。”这时，一旁的花错倒上满满一大杯酒，嘿嘿凑过来笑道：“哈哈，还有我还有我，我为唐月美女的到来表示由衷的高兴，我这人其实内心是个十分单纯善良的人，谨以此杯，来表达我心中……”

　　花错话还没说完，却被众人打断，郭二挥了挥手道：“去去去，一边呆着去，我们这是二十岁以下的年轻人碰杯，四十几岁的中老年人闪开。”

　　说完，一旁的魏永和赵志东默契的用力一挤，便把花错挤在了外边。

　　“来，为我们不到三十岁的青春年华干杯！”

　　“干杯！”

　　这可急坏了外边的花错，左闪右躲的，可是魏永等人却故意左右晃动，不让他挤进来，急得他在外边嚷嚷道：“我还不到四十呢，你们让我进去，再踩一下青春的尾巴吧，而且，我虽然年龄大了点，但是我很英俊啊……”

　　“嗯，你的确很英俊。”赵志东扭头正色看着花错说道，这可让一旁的花错高兴坏了，连忙道：“还是东子最有文化，呵呵……”

　　可是接着，他便笑不出来了，一张脸瞬间黑线，因为赵志东清了清嗓子，又接着道：“可是你的英俊只局限于一种人。”

　　“哪种人？”花错疑惑的问道。

　　赵志东淡淡道：“喜欢吃核桃的人。”

　　说完后，众人愣了愣，忽然哈哈大笑起来，留下花错一人一脸的茫然，半响后，才反应过来，大声嚷嚷道：“靠，赵志东我要和你单挑，你敢说我的脸皱的跟核桃皮儿一样！”

　　众人哈哈大笑：“人老了，反应都要慢半拍啊！”

　　众人就这样你一言我一语的拿着花错开涮，花错心里那个委屈啊，非常后悔以前在杀手集中营训练时为什么没有开设演讲与口才这一科目，否则的话也不至于每次出来都被这几个小子涮。

　　离卡座不远的另一间卡座，一个胖子一直有意无意的瞄向萧逸他们这边，并时不时的向外打着电话，不一会儿，又从入口处陆续走进几拨人。

　　再次对比双方实力的“悬殊”过后，胖子大手一挥，便带着十几个人气势汹汹的向萧逸他们的卡座这边走来。

　　这一切都没瞒过萧逸的眼睛，见那胖子过来时，萧逸轻轻抿了一口杯中酒，摇晃着酒杯道：“每天都会有很多死掉，但是自己找死的人却很少，很不巧，看来今天要遇到一个找死的。”

　　“哟，想不到我们的经营部萧部长的生活挺有滋味的嘛！”那胖子走到卡座旁边，阴阳怪气的说道。

　　萧逸淡淡一笑，“每个人的生活其实都可以很又滋味，关键是看他愿不愿意珍惜。”

　　胖子误会了萧逸的意思，哈哈笑道：“可是有些事情是不能后悔的，做错了事，一定要付出代价！”

　　萧逸点点头道：“嗯，有道理，平常在公司里笨的像猪一样的刘胖子想不到还能懂得这个道理。”

　　来人正是萧逸所在公司的刘胖子，那日在天台上被萧逸教训过后，一直处心积虑的要报仇，可是萧逸在公司太得老板的看重，而且这小子看上去傻乎乎的，在公司里什么好处也不去争，这倒让刘胖子无可奈何，最后，干脆想了个最直接的办法，就是找人将这小子狠狠教训一顿，最后，在今日下班以后，他便一直跟着萧逸，准备找机会下手，发现萧逸身边也有几个人后，他心里没底，连忙又般了些救兵，这才放心大胆底气十足的过来找萧逸的场子。

　　刘胖子就萧逸在处于“劣势”的情况下还敢对他出言不逊，当下大怒道：“萧逸，你别得意，你以为这里是公司么？还有徐总给你撑腰，告诉你，今天我若不让你爬着出去我名字倒过来写！”

　　一旁的魏永等人只是随意的瞟了一眼刘胖子等人后，便又继续喝酒聊天，完全无视这些人的存在，因为他们只需要看一眼，便能看出这些人根本不是黑道中人，连乌合之众都算不上，所以一面懒的理会的情况下，一面心底涌起一阵暴汗，暗暗为刘胖子的胆量感到“佩服。”

　　跑到血狼帮的场子找血狼帮大哥的麻烦，这种胆量，确实让人值得“佩服”，佩服的同时，也暗暗为他担心，担心这家伙长的圆滚滚的，死后怕是连棺材板都盖不上。

　　萧逸淡淡笑道：“刘哥也太看得起我了，身后的这些人怕都是刘哥的朋友吧。”

　　刘胖子得意的笑道：“他们都是我的生死兄弟，个个杀人连眼皮子都不带眨的！”

　　“噢！”萧逸做恍然大悟状，道：“那我是不是该为我那天的行为感到后悔？”

　　刘胖子以为萧逸真的后悔了，恶狠狠的道：“告诉你，现在后悔，晚了，你今天就当着我兄弟的面在这里给我跪下磕一百个响头，这事儿便过去了！”

　　萧逸故作疑惑，摸着耳朵道：“啊？你说什么，我没听见！”

　　刘胖子大声喝道：“我说你今天给老子磕一百个响头，这事儿就算了，否则老子让你横着出去！”

　　萧逸扣了扣耳朵，皱着眉头道：“音乐实在是太吵了，我实在听不清你在说什么。”

　　刘胖子怒道：“那就出去，找个安静的地方说话。”

　　萧逸哦了一声，然后淡淡道：“不必了。”

　　说完，将手里的红酒杯高高举起，然后突然松手。

　　哗啦！

　　脆弱的红酒杯落在地板上，摔成了碎片。

　　就在此时，整个大厅忽然安静了下来，音乐听了，大厅里的所有人立即停止了说话，就连闪烁的彩灯也熄灭，取而代之的是数盏雪亮的白炽灯，将整个大厅照得如白昼一般。

　　“现在安静了，你可以把刚才的话重复一遍。”萧逸眯着眼睛，淡淡说道。

　　刘胖子等人明显呆住了，感觉到事态有些不对，心里打起了鼓，但转念一想，自己这边始终是“人多势众”，底气便又重新升起。

　　“你塔玛别装逼，别以为这样就能把老子吓到，老子今天人多，就是要动你，怎么着！”刘胖子大声吼道，以为自己壮胆。

　　萧逸眯着眼睛淡淡道：“你的意思，人多就可以欺负人少？”

　　刘胖子道：“就是这个意思，老子今天吃定你了！”

　　一旁的魏永瞪了刘胖子一眼，心里暗骂到真是白痴，一只手却随意抬起在空中扬了扬，“你别怨谁，因为你是笨死的。”

　　呼啦啦——看到魏永的手势，整个大厅所有人立即起身，朝萧逸等人的卡座这边涌了过来，手里都提着明晃晃的片刀！

　　“你……”

　　刘胖子明显呆住了，刚准备发作，却瞬间看清了现实，一张肥腻的脸瞬间堆笑，道：“萧……萧哥，误会，误会，呵呵。”

　　萧逸没有理会他，淡淡道：“正如你所说，人做错了事情，总归要付出代价。”

　　刘胖子刚要开口，却被旁边一人啪一声扇了个耳光，大喝道：“跪下！”

　　还未等刘胖子反应过来，两只膝盖内侧又被人重重踹下，只感一麻，便咚的一声跪倒在地。

　　“操尼玛！”

　　待刘胖子刚跪下，旁边一人忽然抡起片刀便朝刘胖子耳旁挥去。

　　“啊！”刘胖子忽然发出一阵杀猪一样的惨叫，用手死死捂住一只耳朵，指缝里里汨汨的涌出鲜血，地上却是多了半只血淋淋的耳朵！

　　萧逸淡淡看着疼的满地打滚的刘胖子，脸上毫无波澜，眯了眯眼睛，淡淡道“这样太影响美观，帮他修漂亮一点，把另一只耳朵也切了，这样比较对称！”

　　满地打滚的刘胖子闻言，吓的尿了裤子，连忙咚咚的磕着头，一面嚷道：“萧哥，我错了，你饶了我吧，我给你磕头，磕一百个，不，两百个，求求你饶了我吧！”

　　一旁的魏永冷声道：“的罪血狼帮，后果一定很不好玩，惹到血狼帮的大哥，后果就更不好玩了，刚才我说过，你是笨死的！”

　　“血狼帮？”刘胖子虽然没听说个这个名字，但傻子都知道这是黑社会，那个办公小弟，公司里的人眼里的小萧，竟然是黑社会大哥？


第一百五十七章 意外收获

　　一旁刘胖子带来的十几个人早已吓的双腿打颤，对今天跟着刘胖子过来感到肠子都悔青了，刘胖子当时只说是让他们过来揍一个办公小弟，并没有说对方是黑社会，这下可惹到麻烦了。

　　几名刘胖子带来的人不动声色的向后挪了挪，想要偷偷溜走，却被几名血狼帮成员一脚踹翻在地，“还他妈想跑，老实呆着！”

　　说着，便征得萧逸的同意后，将一干人带进了一个包房，只留下刘胖子一人跪趴在地上嚎叫。

　　看着趴在自己面前猪狗一般嚎叫的刘胖子，萧逸脸上毫无表情，没有一丝怜悯，因为他知道，如果自己真的只是一个普通的办公室小弟，那今天趴在地上的可能就是自己，而刘胖子也许会比自己更狠，在这个世界上，怜悯心有时会成为最致命的缺陷。

　　“刘胖子，你很庆幸，不是我真正意义上的敌人。”萧逸看着地上猪狗一般的刘胖子说道。

　　但这话在刘胖子听来却如仙乐一般，连忙磕头如捣蒜般，道：“谢谢萧哥，谢谢萧哥！”

　　萧逸看也没有看他一眼，只是随意挥了挥手，便立即上来两个小弟，将刘胖子拖了出去。

　　这时，一旁的郭二看着萧逸，有些迟疑道：“萧哥，这样一来，你的身份就在普通人中暴露了……”

　　萧逸叹了口气道：“罢了，他不是黑道中人，给他个痛快吧，给他家里人赔多点钱，这事儿你去办吧。”

　　一旁的花错连忙道：“这种事情还是我去吧。”

　　萧逸对着他笑了笑，道：“对了，你和郭二一起去，顺便学习学习，杀人也可以有很多种方法，你用刀砍了他便犯了法，但却有另外一些方式是‘合法’的。”

　　花错愣了愣，“有那么复杂么？”

　　萧逸笑笑，“郭二，呆会儿好好教导一下花大侠。”

　　“明白。”郭二应了一声，笑看了一眼花错，起身便向外走去，花错愣了愣，连忙也跟了上去。

　　“包房里那些人怎么办，都做掉么？”赵志东说着，眼里寒光一闪。

　　萧逸道：“那倒不必，这些都是普通人，做的太绝警察那关怕是不好过，而且他们也没必要给刘胖子垫背，将他们的家庭情况和地址记录下来，给他们点教训，让他们将今天看到的烂在肚子。”

　　赵志东闻言，起身道，“明白。”说完便朝包房里走去……

　　魏永只在一旁喝着闷酒，一声不吭，萧逸看在眼里，大概猜出了他心中所想，道：“小永，后悔了？”

　　魏永道：“不，走上这条路的第一天起，我的字典里便再没有后悔二字，再给我十次机会，我依然会踏上这条路。”

　　萧逸倒上一杯酒，和魏永碰了一下，道：“你好像有心事。”

　　魏永将杯中酒一饮而尽，叹了口气道：“我只是有些感叹，几年前的我，还是个老实巴交的穷学生，那时候做梦也想不到现在这种动不动就要人命的生活。”

　　说着，顿了顿，眼里忽然寒光一闪，道：“不过这些人都该死，任何阻拦血狼前进的障碍，必杀！”

　　萧逸笑了笑，“这才是血狼帮的狂龙嘛，你一定要记住，这个世界，就是一个你吃我我吃你的社会，想要站在云端，那就必须吃掉企图阻碍我们的所有绊脚石，绝不留情，否则，被吃掉的就会是我们！”

　　这时，一旁的唐月忽然开口道：“我说你们无不无聊啊，不就做几个人嘛，用的着这么感叹来感叹去的，那这样的话我一天就可以什么事都不干，尽顾着感叹了。”

　　萧逸哈哈一笑，满上一杯酒端起道：“说的好，有道理，来，为了以后我们不再感叹，干一杯！”

　　唐月的酒量很好，和萧逸魏永“血拼”一阵后，竟然面不改色，倒是魏永已经感到有些晕了。

　　就在三人喝的正高兴的时候，一旁的赵志东神色有些激动的走了过来，对萧逸道：“萧哥，这回搞大了，还有意外收获！”

　　“噢？”萧逸眨了眨眼睛，“那岂不是很有趣，走，一起看看去，看是什么意外收获能让东子这般激动。”

　　赵志东找了间空着的包房，让萧逸等人先在里边稍后，不一会儿便带着两个小弟架着一个鼻青脸肿的人走了进来。

　　“你说的意外收获就是指的这个人？”萧逸指了指那被打的整张脸已经变了形的人。

　　赵志东点点头，“不错，而且这个意外收获还有点大。”

　　“噢？”萧逸有些感兴趣的道：“那就快说说这个意外收获是怎么个大法。”

　　赵志东看了看那人，道：“你自己说吧。”

　　那人闻言，连忙点头，对萧逸道：“大哥，我知道你们血狼帮，我姓张，在家排行……”

　　那人刚说了一半，就看见赵志东那杀人的眼神，连忙道：“我有个从小一起长大的表哥，在正红帮做事，前些日子听他说，好像他们的什么猪王这段时间正好经过在益都，要在益都停留两天，具体的位置我表格也不知道在哪里，他只是让我不要对别人说，说这是重要的秘密，那天他也是喝高了才给我说的这些……”

　　说完后，那人看着萧逸道：“大哥，该说的我都说了，求求你们放过我吧。”

　　萧逸看了看那人，没有理会，只是摆了摆手，旁边两名小弟立即又上前将这人架了出去，这人不断的嚷着，“大哥，放过我吧，我知道的都说了……”

　　待那人出去后，萧逸才对赵志东道：“怎么回事？他说的消息可靠么？”

　　赵志东点点头道：“应该可靠，这小子是个软蛋，当时我只想给他点教训，作势要杀他，却没想到这小子当场便吓瘫了，说他听过我们血狼的名字，而且还有一个秘密要告诉我们，只求我放过他。”

　　萧逸闻言，没有言语，只是安静的用手指敲了敲头，半响后才到：“看来这个意外收获的确很大，至少从某种意义上来说救下了我们血狼帮不少兄弟的性命。”

　　赵志东疑惑道，“萧哥这话怎么讲？猪王在益都，我们也没什么办法，暂且不说现在不知道他在哪里，就算是知道了，要在正红帮的地盘上干掉他们的一个天王，谈何容易。”

　　魏永也符合道：“是啊萧哥，我觉得这个消息对我们并无多大作用，只是近期加强些防范便行。”

　　一旁的唐月道：“正红帮的十二生肖我也见过几个，个个都非等闲之辈，而且据我们红帮所知，在益都的十二生肖一共有两个，一个是鼠王，还有一个便是被你们干掉的羊王，后来又听说马王也来了，不过我们也没办法，只能眼睁睁的看着，要打掉他们谈何容易，红帮和他们打了两年，他们的十二生肖一个也没折……”

　　说道这里，唐月忽然有些不好意思，因为他们和正红帮打了那么久，对方十二生肖一个也没有折，但血狼刚进益都便挑了对方的羊王，虽然很大一部分原因是因为巧合的因素，但也让她感到有些不好意思。

　　萧逸开口道，“我说的不是这个，我的意思是，正红帮已经知道了我们和红帮联盟的事！”

　　萧逸说完，众人这才恍然大悟，反应过来后，不禁倒吸一口凉气，和正红帮联盟的事目前为止就连血狼下边的小弟也不知情，只有几个高层知晓，一直以为做的很隐秘，但对方却了如指掌！

　　萧逸说的没错，这个消息确实间接的救了不少血狼弟兄的性命，自己一直以为对方不知情，准备打个措手不及，但如若真将计划执行的话，定然会遭到对方的埋伏！

　　“萧哥，我们和红帮联盟的事，没几个人知道，这事是怎么传出去的……”

　　赵志东话未说完，却被萧逸挥手打断，“算了，先不管那么多，立即回去，调整作战计划吧！”

　　赵志东道：“那人怎么办？”

　　萧逸淡淡道：“此人不能留了，做干净一点，千万别被对方看出任何蛛丝马迹。”

　　回去时，萧逸故意让赵志东和唐月坐一辆车，自己和魏永单独坐另一辆车。

　　“萧哥，我看这事儿没那么简单，我怀疑是红帮那边……”魏永一面开着车，一面开口道。

　　萧逸坐在后排，靠在椅背上，叹了口气道：“郑义这只老狐狸，这招做的真绝啊，这样一来，外界都知道了我们和红帮已经联盟，这样的话，面对正红帮，我们战也得战，不战也的战，正红帮面对我们绝对不会手软！”

　　魏永点点头道，“唐月那边怎么办？”

　　萧逸道：“她是个聪明人，应该能猜出这其中的玄妙，只不过没点破罢了，她毕竟是红帮的人。”

　　魏永道：“此人可以信任么？”

　　萧逸道：“至少在对付正红帮方面可以信任，无论如何，红帮和我们联盟的目的就是共同打击正红帮，正红帮垮下之前，这个女人不会做出有损我们的事。”

　　魏永冷声道：“如果到了那一天，我就把他干掉！”

　　萧逸笑了笑，道：“对如此漂亮的女人，你下得了手？”

　　魏永眼里寒光一闪，冷冷道：“在我的眼里，只要是阻碍血狼前进的，都是必须清楚的绊脚石，没有女人和男人，有的只是必将诛杀于刀下的敌人！”

　　第二日，益都市便有这样一条新闻：昨日夜益都市东郊发生一起意外，一同出去喝酒的刘某某和张某某，酒醉后因故发生争执，并在回去的路上大打出手，在打斗中张某某用利器砍掉刘某某半片耳朵，刘某某恼羞成怒，躲过张某某的凶器并将其连捅数刀致死，仓皇逃窜时被一辆汽车撞死，此次事件目前任在进一步调查当中……


第一百五十八章 特种作战

　　刘胖子的死在公司并未引起多大的波澜，象征性的悼念一番后，大家也筹了些钱未刘胖子的家属送去，萧逸也捐了一千元，当然，私下里那名“肇事司机”赔的钱更多。

　　萧逸依然经常迟到请假旷工，一切如往常一样，但没有人会将刘胖子的死和这个办公室小弟联系在一起。

　　这段小插曲过后，萧逸便派出凤组秘密的去调查一件事，让凤组组长韩凌亲自负责，这件事就连魏永等人也不知道，做的极为隐秘，对此魏永等人也没有过问，萧逸这样做一定有他自己的考虑。

　　三天后，韩凌来报，萧逸将血狼帮主要骨干，其中也包括唐月在内召集到他的隔壁，魏永的别墅中。

　　韩凌将复印好的数份资料一一发到众人手里，众人仔细翻阅过后，不禁一个个张大了嘴巴。

　　郭二摸了摸额头，道：“萧哥，你让我家小凌……噢，不是，你让韩组长这些天忙活就是为了这些？”

　　一旁的魏永等人也是有些摸不着头脑，花错撇着嘴道：“这几天是不是血狼帮成立某某周年的大日子？”

　　萧逸笑着摇了摇头，花错又接着道，“那这些密密麻麻的关于各大餐厅酒楼有些什么招牌菜，人气怎样口碑怎样味道怎样的资料难不成是为了给血狼帮挑个职工食堂？”

　　原来萧逸这几天让韩凌秘密调查的“绝密资料”，却是一些关于益都市部分区域的餐厅详细资料，大到五星级酒店，小到路边摊，其中包括每家餐厅的招牌菜和口味等详细的情况应有尽有，难怪让众人如此摸不着头脑，好端端的找吃饭的地方干嘛？

　　唐月思索片刻后，有些迟疑的问道：“萧哥，难不成你真的打算……”

　　萧逸挥手打断她的话，起身道：“对，我们血狼帮是真心的和红帮联盟，这么久了，我想我们血狼也该为联盟做些贡献了。”

　　萧逸此话一出，众人才恍然大悟，心里已大致猜出了七八分。

　　萧逸又接着道：“据我所知，红帮与正红帮目前真正打得最为激烈的地点却不是在益都，而是在蜀省最北边的GY市，哪里是蜀省的北大门，谁控制住那里谁便占的先机。”

　　“红帮现在在那里略处下风，正红帮准备将猪王调去，一举吃掉红帮在那里的势力，猪王现现在刚好经过益都，并因一些事要停留几天，所以我想，我们如果乘此机会将这条大肥猪宰掉，或许能够为我们的盟友在GY的战斗起到一点帮助的作用。”

　　唐月道：“如果真能将这只肥猪挡住，那对GY市的战场起到的作用可不就是‘一点’那么简单。”

　　听到有仗可打，最激动的莫过于郭二，连忙起身道：“请萧哥下令，让我带一队兄弟去将那只肥猪宰了过年！”

　　一旁的赵志东立即狠狠在这个成天只知道冲杀的家伙屁股上狠狠踢了一脚，道：“你真以为杀猪那么简单呢！”说完后，没有理会骂骂咧咧的郭二，又对萧逸问道，“萧哥，恐怕没说的那么轻松吧！”

　　唐月接过话，道：“我看还真不简单，猪虽在十二生肖中排名最后，可是据红帮资料所示，猪王的单打独斗能力却能够在十二生肖中排进前三，仅次于龙虎，其一身横练外门功夫更是了得，况且，这次猪王的目的本不是益都，无论如何都不可能主动跑到我们的地盘上活动，想要跑到正红帮地盘上将其诛杀，这实在是有些不可能。”

　　“那怎么办？”郭二问道。

　　萧逸笑了笑，“所以，我们就得靠面前的这些资料了。”

　　看着一脸迷惑的众人，萧逸接着道：“唐月向我介绍过，十二生肖都有自己的特点和弱点，比如说老鼠爱美，山羊孤僻等，这只猪王的弱点却是和猪一样，他生平只对一样事情感兴趣，那就是吃，美味的食物对他有不可抗拒的诱惑。”

　　郭二道：“那萧哥意思是，在我们血狼帮的地盘上开一家集天下美食为一体的餐厅，将那只猪王引过来？”

　　萧逸摇了摇头，笑道：“那你说开这家餐厅我们准备拨出多少经费呢？”

　　郭二想了想，掰着手指头算道：“首先得聚齐天下名厨，然后得建一座很大的酒店，然后……”

　　郭二算到这里，忽然不要意思的挠了挠头，尴尬的笑道：“这似乎有些不太可能啊，呵呵，我就是随便那么一说，各位别当真啊。”

　　说完后，换了众人一通白眼，真不知道这小子的脑子是什么个结构，那神经粗的恐怕直径得用厘米单位来计算。

　　萧逸笑了笑，道：“所以，引猪王过来送死不现实，我们还得主动找上门去。”

　　“主动找上门去？”唐月一脸不可思议的看着萧逸，道：“以我们现在的实力，跑到对方地方去诛杀猪王，这似乎有些不太现实……”

　　旁边的魏永等人也是点头应允，这听来确实有些不太可能。

　　看着众人疑惑的表情，萧逸眯了眯眼睛，说道：“在军队打仗中，总会有一支人数极少特殊的队伍，专门去完成一些看起来极其不可思议的任务，他们最擅长的就是敌后渗透，暗杀，破坏，就想一把尖刀一样，转捅敌人的心窝子！”

　　“萧哥说的是特种部队？”魏永说道。

　　萧逸点点头，“对，这次我们就给正红帮来个特种作战！”

　　一旁的郭二听的热血沸腾，特种部队这类概念他平常只在电视上和小说里看到过，后来也经常听岳云和秦风向他们讲的一些事情，现在听到要特种作战，激动的道：“萧哥，让我做突击小组吧，我最擅长的就是冲锋陷阵！”

　　魏永和赵志东虽然没有说话，但神色中也难掩激动之色，看到他们这副模样，萧逸笑道：“特种部队外出作战，总得要有人守家吧，都出去了，万一敌人来偷袭怎么办？”

　　魏永闻言，眼里闪过一丝失望，但还是说道：“那我留下来守家吧。”

　　一旁的郭二刚想说什么，萧逸摆手说道：“你们都是血狼的顶梁大柱，而且后方大本营非同小可，保全后方还得靠你们！”

　　郭二这才和赵志东对视一眼，二人悻悻道：“一切听萧哥安排，但是萧哥总不能单枪匹马去吧。”

　　这时，靠在沙发上一直没有言语的花错突然干咳了两声，惹的郭二不满的道：“得，好事儿又落在这小子头上了，东子永哥，咱回去洗洗睡吧。”

　　萧逸哈哈一笑，道：“如果外人知道在我们血狼帮，这种九死一生的任务是‘好事’的话，肯定会被别人说我们是大变态。”

　　郭二嘟了嘟嘴，“希望下次这种大变态的任务能有我一份。”

　　见郭二一脸扫兴的样子，萧逸眼珠子骨碌一转，意味深长的对站在一旁冷若冰霜的韩凌道：“小韩，这几天辛苦你了，就放你一天假吧，明天想要做什么都行，要是想逛街的话你可以任意挑一名血狼帮成员做你的搬运工和移动刷卡机。”

　　说完后，不动声色的朝一旁一脸悻悻的郭二眨了眨眼睛，郭二一下反应过来，一张脸乐的桃花朵朵开，连忙朗声道：“我去我去我去，呵呵，我最喜欢做移动刷卡机和搬运工了，韩组长，明天我来接你啊，呵呵……”

　　萧逸见郭二这副模样，故作有些迟疑的道：“小豆芽，可是，我又有些改变主意了，凭你的伸手，我想还是参加这次特种作战的好。”

　　郭二的头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，我伸手那个菜啊，小学生都打不过，呵呵，不行不行，哎哟，哎哟哎哟，我肚子怎么那么疼，报告萧哥，我生病了，要请两天病假休息。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人被郭二的这副模样给逗乐了，就连一向不苟言笑的韩凌也微微扬了扬嘴唇，血狼帮上下几乎都知道郭二对凤组组长有意思，只是韩凌却一直没表态，对郭二总是冷冰冰的，众人也知道这根豆芽怕是没戏。

　　这时，唐月有些迟疑的道：“萧哥，那我……”

　　萧逸笑了笑，道：“知道，你是我的保镖嘛，当然得一起去了。”

　　一旁的赵志东闻言，张了张嘴又闭上，一副欲言又止的样子，随即便装作什么事也没有，和一旁的郭二打闹起来。

　　魏永等人离去后，这支由萧逸花错唐月三人临时组成的“特战小分队”便开始商量起了详细的部署和计划。

　　别看花错平时在正常生活中神经大条，可是真要做起事来，立即便是换了一个人的样子，收起了平时的玩世不恭，有条有理的将自己缜密的想法表达的清清楚楚。

　　而唐月也不弱，郑义说她无论是头脑还是伸手都是上乘，伸手就暂可不提，在萧逸和花错这两个顶级高手面前，再上乘也上乘不到哪里去，可是她那独到的见解和极为清晰的逻辑，倒是让萧逸在心里暗赞一声，感叹日后若是和红帮撕破脸皮，这个女人一定是个难缠的对手。

　　最后，三人得出了精准的结论，据唐月所说，猪王的外形就像肥猪一样胖，很是扎眼，这次正红帮调他到GY市又是机密，所以不太可能出现在市区，所在的地区应该是位于正红帮势力范围身后的西郊，这点萧逸起先便想到过，所以韩凌所搜集的那些餐厅的情况，西郊的极为详细。

　　随后便是一个最大的困难，三人想要潜伏道正红帮势力范围身后的西郊不算太难，小心些便是。但若是想要在西郊将猪王找出诛杀掉，并全身而退，这便有些让人挠头，因为西郊三面环着的都是正红帮的势力范围，猪王一旦出事，正红帮绝度会第一时间作出反应，到时将西郊围个水泄不通，红帮和血狼隔着正红帮的势力范围到时也只能眼睁睁的看着。

　　最后，对这个全身而退的问题，萧逸只是眯着眼睛笑了笑，神秘的道：“我有秘密武器。”


第一百五十九章 蹄膀

　　每个人基本上都或多或许的有一些家乡情结，所谓家乡情结就是无论你多么不喜欢自己的家乡，但对外人说起是，总会很自豪的表示自己的家乡有某某特产，除了某某名人，家乡的某某很好吃等。

　　益都市的西郊，一名擦皮鞋的中年妇女正一面给一个扎着马尾的男子卖力的擦着皮鞋，一面滔滔不绝向这名男子讲着西郊的一些特点，比如说出产桂花糕等。

　　这名扎着马尾的男子身边还有两个年轻人，一男一女，女的皮肤白皙，面貌虽然有些普通，但身材却绝对火爆，男的看上去就有些普通的，平淡无奇的五官，中等个头，略微瘦削的身材，只是笑起来的时候那双眼睛给人感觉有些与众不同。

　　事情的起因是这样的，当时这三人到自己的擦鞋摊来擦鞋，那名年轻的男人随口说了一句，益都的西郊真是个好地方，擦鞋的这名中年妇女便打开了话匣子，一直从这名年轻男人擦到这名穿着精巧鞋子的年轻女人，再到现在这个扎着马尾的男子，一直滔滔不绝的讲述着西郊如何如何如何。

　　最后，将扎着马尾男子的皮鞋擦完后，那名年轻女子亲昵的挽住这名扎着马尾的男子手臂，亲昵的道：“亲爱的，我肚子有些饿了，不知道这里都有些什么好吃的。”

　　扎着马尾的男子温柔的拍了拍他的头，指了指擦鞋的中年妇女，柔声对年轻女子说道，“这还得问她。”

　　擦鞋的中年妇女闻言，立即便如机关枪一般说道：“还别说，西郊好吃的还挺多，主要是看你们想吃什么，小吃有桂花糕，虾肉混沌，三鲜面等，还有这里的水果也不错……”

　　这时，一旁一只未作声的那名身材有些瘦削的年轻人递过擦鞋的钱，问道：“我们想吃点填饱肚子，油水多的。”

　　中年妇女接过钱，嚷道：“早说嘛，说道这又好吃油水又多的，自然要数我们西郊的吴记蹄膀，那可是百年老店，还上过电视呢，哪里的蹄膀色香味俱全，让人想着都流口水……哎，你们怎么走了，我还没说完呢！”

　　三人离开后，“一前”一后的走在路边上，一前这个词之所以要加引号来表达是因为准确的说那不是一前，而是一对，那年轻女人亲昵的挽着扎着马尾的男子，在前边有说有笑。

　　而那身材瘦削的年轻男人却一脸委屈的跟在他们身后，几次想要搭讪都直接被那对“情侣”无视。

　　“喂，我说你俩就算是‘情侣’也用不着无视我吧。”那名年轻男子跟在二人身后说着。

　　扎着马尾的男子头也不回道：“在一般的故事情节中，电灯泡通常都不受人待见。”

　　那名年轻女子也扭头道：“弟弟，去帮我和你姐夫买两瓶水过来，呆会儿带你去吃西郊的小吃。”

　　不用说，这擦鞋的三人自是萧逸花错和唐月，他们能精准的分析出猪王在西郊，但却不能分析出猪王在哪个位置，街口擦皮鞋的摊点自是最好的选择，三人的皮鞋擦的铮亮后，猪王的消息也大致知道了一二。

　　这个过程中最让萧逸郁闷的就是他原本计划是自己和唐月扮情侣的，但最后花错和唐月同时投了反对票，说萧逸年纪看起来比唐月小，两人在一起不协调，最后经过投票，少数服从多数一致决定，唐月和花错扮情侣，萧逸扮成唐月的弟弟。

　　萧逸心里这个郁闷，一路上被花错和唐月一口一个弟弟的叫着，一会儿让他干这一会儿让他干那的，还美其名曰说这样才比较像是一个合格的弟弟。

　　让萧逸有些疑惑的是唐月和花错一向很不待见，可是为什么这二人却变的如此团结，一致“对外”，了？难不成，这二人真的在暗中有了一腿？

　　西郊的小吃确实不错，萧逸三人吃了一些小吃后忍不住大赞，特别是那特产桂花糕，更是让人回味，只不过他们可没有想到要在小吃店遇见猪王。

　　猪王，那就是一只猪，一只猪怎会对这些小气的小吃感兴趣？它们所喜欢的是那种分量足油水多嚼着过瘾的食物，蹄膀倒是个不错的选择。

　　虽然那名擦鞋的中年妇女说的有些夸张，但吴记蹄膀至少在本地来说，也算是众所周知，哪里的蹄膀肥而不腻，入口即化，但火候却又拿捏的十分准确，烂而不失嚼头，咬上一口，满嘴都是香油。

　　毕竟是在郊区，这间蹄膀店也只不过是幢普通的农村三层高的小楼的规模，和很多小饭馆一样，卫生情况并不良好，白底红字的吴记蹄膀四个大字的招牌上还停留着几只苍蝇，大口的吮吸着招牌上的油烟腻子。

　　这间饭馆最豪华的“包间”便是顶楼天台，四面都是砖墙，老板颇有创新的将顶棚使用了透明塑化玻璃材料，在这里采着自然光，啃上一只有香又烂的蹄膀，实在是一件每事。

　　天台上一共有四张桌子，平常这个位置一天至少压接待三拨以上的客人，可是今天从早上到现在，却只接待了一拨客人。

　　不过这里的老板却一点也没感到不高兴，而是乐开了花，因为这拨客人从早上便吃到现在，所点餐的数量是他这间店里三天的总和，而且还在继续的加着蹄膀。

　　其实这拨客人只占了天台的三张桌子，角落上还空着一张，但是来这里消费的客人上来看上一眼后，总会逃一般离去，不敢在天台上多停留片刻。

　　不是这拨人脾气不好，反而还很温和，而是这拨人太特别了，特别得叫人恶心，叫人发怵。

　　可是试想一下，你去某间饭馆消费，走进饭馆，面对的是一群体重超过三百斤的大胖子，赤裸着上身吃的满身都是油，其中还有个更加巨型的胖子，体重怕是要超过五百斤，一个普通人吃完一只都算厉害的蹄膀，这人却一手一个，几口便咬完，随即便又重新抓起两个放在嘴里大嚼，淡黄色的油水顺着他的下巴流的满肚皮都是。

　　面对这样一个场景，估计换了谁也没了胃口。

　　老板却不管那么多，他不是来吃蹄膀的，他是来赚钱的，最后上蹄膀都由他亲自端上来，他不怕这拨人吃霸王餐，因为这拨人进来时便扔给他一个装满钞票的塑料袋，然后说蹄膀随便上。

　　老板此刻的心思是想这拨客人使劲吃，一直将那个袋子里的钞票悉数“吃掉”。

　　“再来五十只蹄膀。”坐在正中那名体积最大的胖子满嘴流油的说着。

　　老板一面应道一面眉开眼笑的下口去准备蹄膀。

　　“哥，你怎么叫了五十只蹄膀？”一名胖子向那名大胖子说道，眼里满是不属于男人之间的关切，这名说话的胖子生的细皮嫩肉油头粉面，可是说话的声音却很细腻，如同女人的声音一般，他的体重超过三百斤，放在正常人堆里一定是个不折不扣的胖子，可却在他旁边那位的撑托下，他似乎还显得很“苗条。”

　　那名大胖子闻言，叹了口气道：“哎，最近胃口不太好。”

　　油头粉面的胖子关切的道：“是啊，你最近胃口真的是太差了，今天才吃了七八十只蹄膀，现在你又只加了五十只，照这样下去，怎么得了，你看你，都瘦成这样了，让我好生心疼。”

　　大胖子道：“是啊，我都瘦成这样了，以后可怎么了得。”

　　大胖子没有说谎，他确实很瘦，瘦的体重只有五百多斤而已，瘦的他的一条手臂足以和大海碗一样粗细罢了。

　　“你为帮会的事太操劳了，以后要多注意自己的身体，你这样，我很心疼。”油头粉面的胖子说话间竟然带着哭腔！

　　大胖子叹了口气道：“我也没有办法，如果不买命，我便没有蹄膀吃，我没有蹄膀吃，你们也没有，那我怎么对的起你们。”

　　大胖子说完，整个天台的十几个胖子竟然感动的眼圈都红了。

　　门口忽然传来一阵吵闹的声音，随着老板的阵阵劝阻声和骂骂咧咧的声音，天台的门忽然被人一脚重重踹开。

　　进来的是一名满脸横肉的中年男人，将门踹开后恶狠狠的瞪着这群胖子。

　　一旁的老板连忙道：“毛哥，对不起对不起，今天天台上确实有客人，就麻烦你坐楼下，我重新给你安排个最好的包房，所有的费用算我的……”

　　老板话还未说完，便被那称作毛哥的人一巴掌扇倒在地，骂咧道：“塔玛滚一边去，在西郊我毛哥想要呆的地方还没有要让的，今天说什么老子也要坐天台，你的这件蹄膀店要是想继续开下去，就赶快把这群肥猪赶走！”

　　这名被称作毛哥的人，长的五大三粗，一脸的横肉，是本地一个出了名的混混头子，很小的时候便提着刀在街头砍人，这么多年了，一直没有离开过西郊，成天无所事事，靠着收保护费度日，西郊的人提起他每一个不怕的。

　　老板从地上爬起，吐出两颗带血的槽牙，说话有些漏分，哭丧着脸说道：“毛哥，使不得啊毛哥……”

　　毛哥又是一巴掌摔了过去，并踹了一脚，呸了一声后，恶狠狠的对着这群胖子喝道：“你们这群肥猪，识相的赶紧给老子滚下去，不然我一定把你们宰了当过年猪！”

　　胖子一般都有一个忌讳，那就是不许别人以胖来取笑自己，否则的话他们会很生气。

　　可是这群胖子，现在被别人恶毒的骂成肥猪，他们不仅没有生气，反而还很高兴，一张张的肥腻的脸笑得挤成了一堆肉饼。

　　他们是发自内心的高兴，这点，从他们眼神中就能看出。

　　油头粉面的胖子笑得格外灿烂，对身旁的大胖子道：“大哥，想不到有人还叫你肥猪，看来你并没有瘦多少，这下我便安心了，我真是怕你瘦的别人说你排骨呢。”

　　大胖子咧着满嘴是油的嘴道，“那就好，那就好，呵呵。”说完后，看了一眼毛哥，道：“这个人说话挺好听的，不如把他叫过来，我们一起吃蹄膀吧。”


第一百六十章 猪王

　　不仅老板愣了，就连毛哥也愣了。

　　在西郊这片地方，有人被毛哥这样骂是一件极为正常的事情，但不正常的却是这群胖子的反应。

　　一个人被骂通常有两种反应，第一种是发怒，然后立即还以颜色，第二种是若对方强大，便唯唯诺诺。

　　这群胖子恰好不属于这两种，他们被骂，反而还觉得很开心，就像吃蹄膀一样开心。

　　不仅开心，而且还要邀请骂他们的人一起吃蹄膀。

　　这确实很荒谬，至少毛哥是这样认为的，他认为这群人不是脑子有毛病就是完全没把他放在眼里。

　　其实毛哥并不笨，因为他至少猜对了一部分。

　　“你这只肥猪，不管你是真傻还是假傻，赶快带着这群恶心的东西给老子滚出去！”毛哥忽然从后腰摸出一把剔骨钢刀，用刀尖对着那名大胖子喝道。

　　大胖子拿起一只蹄膀，“喏，给你选了只肥的。”

　　毛哥大怒，咬着牙恶狠狠道：“不要以为我在吓唬你，信不信我的这把刀下一刻就会扎进你的肥肉！”

　　毛哥没有吹牛，他确实有这个胆子，他第一次抡刀砍人时只有十二岁，后来便更是如吃饭那样平常，到最后砍人的次数却越来越少了，因为怕他的人越来越多。

　　大胖子看着毛哥道：“你说的话让我觉得很好听，但你要是也能吃的话，我一定会非常喜欢你。”

　　此言一出，毛哥竟然发现所有的胖子看他的眼神都带着浓浓的嫉妒，是嫉妒那大胖子说喜欢自己么？

　　想明白了什么后，毛哥忽然感到有些恶心，忽然对着那大胖子便是呸的一声，将一口浓痰吐在大胖子的脸上。

　　大胖子脸上挂着浓痰，依然看着毛哥温和的笑着，仿佛他一生下来便被抽空了脾气一样。

　　“诺，蹄膀给你吃。”大胖子举着蹄膀。

　　毛哥实在是受不了了，抬手便将那只肥腻的蹄膀打在地上，就欲抡起看刀给这个恶心的胖子一点教训。

　　可是他的刀还没抡起，脸忽然变得极其不自然的扭曲起来，布满横肉的脸瞬间变成青色，似极为痛苦的样子。

　　一个人的手腕若是别捏的粉碎，当然会很痛苦！

　　大胖子瞬间便变得很有脾气起来，瞪圆了眼睛看着一脸扭曲的毛哥说道：“你为什么要打落我的蹄膀？你知不知道这有多可惜？”

　　说话间，握住毛哥手腕的那只肥大的手掌再次蠕动了几下，几乎可以听道粉末的摩擦声，毛哥已经痛苦得忘了喊叫，大胖子咬了咬牙，表情似是很悲伤，一把将毛哥甩到了一边。

　　然后竟然俯下身用手将那只蹄膀从地上捡起来吃了个干净，这才满意的说道：“还好没浪费太多。”

　　毛哥捂着手腕，痛苦的蜷缩在地上，未发出一点声响，此时，他最痛苦的不是手腕的疼痛，而是那种从内心深处涌起的恐惧，这个胖子只用单手随意一捏便生生将自己的手腕的骨头捏的粉碎，这样的怪物，任谁见了都会感到恐惧！

　　你可以用最恶毒的语言侮辱他，骂他，攻击他，甚至可以上去扇他两耳光，也许他都会笑吟吟的看着你，并请你吃蹄膀，但你若是糟蹋了他的食物，哪怕是一丁点儿，后果一定很不好玩，在他的眼里，食物是最重要的东西，谁抢了他的食物，比在他胸口刺伤一刀还要难受。

　　“把他带过来。”大胖子用肥大的手背楷了嘴角一把。

　　一名胖子便立即走去，只用了三根手指，便把身高足有一米八，体重至少也有180斤的毛哥像玩具一般拎了起来。

　　“你太让我失望，我原本以为你很能吃，可你却不仅不能吃，而且还把这珍贵的蹄膀打在地上，你太让我伤心了。”

　　大胖子说着，将肥大的手掌看似随意的在毛哥肩头一抹，便是喀拉的一阵骨头碎裂之声，毛哥的肩膀瞬间便塌下一大块。

　　“啊！”毛哥痛苦得吼了出来，眼泪和鼻涕留的满脸都是。

　　“你既然不能吃，那还不如被我吃掉，你虽然瘦点，但好歹也能啃上几口吧。”大胖子端详着毛哥，像打量着一头肥猪，正寻找它身上那块肉最好吃的眼神一样。

　　“我能吃，我能吃！”毛哥连忙呼喊道。

　　“当真？”大胖子的眼里竟然变的满是兴奋。

　　“当真，我真的很能吃，我最喜欢吃的就是蹄膀。”别说是蹄膀，就算是大便毛哥也绝对毫不犹豫的说自己喜欢吃，这总比被人吃掉的好，他绝对相信这个大胖子不是在和他说笑。

　　“好，你若是能吃，那便有了活着的资格，这些，就赏给你了，谁让我那么喜欢你。”

　　大胖子说着，将新端上来的五十只蹄膀放在了毛哥面前，毛哥突然猛的扑上去，用另一只手抓起蹄膀便往嘴里塞，仿佛吃的慢一点他就会死掉一样。

　　吃到第五只，毛哥已经感到不行了，可任然没有丝毫停顿。

　　吃到第八只，毛哥忽然吐了出来，可是立即却又俯身在地上将自己所吐出的舔了干净。

　　“哈哈哈哈，他真的很爱吃呢。”大胖子肥腻的脸笑得一颤一颤的，其它十几个胖子也笑得极为开心，就像遇到知己一样。

　　而一旁的老板却早已吓得蹲在地上，喉结发出咕咕的声响，直到大胖子对他说再来五十蹄膀时，他才吃力的起身，强行挤出微笑，对他来说，这群胖子很恐怖，但是赚不到钱却更加恐怖。

　　还未等老板走出去，天台的门却再次被打开，这次进来的是三个年轻人，两男一女。

　　这三人进来后，就像是回到自己家的客厅一样随便，对那群无论在哪里都很显眼的胖子和哪个跪在地上舔着呕吐物的毛哥看也没有看一眼，就想是一切都理所当然一样。

　　三人直接坐在了角落上那张空着的桌子旁边。

　　“老板，给我们来盘花生米，一只蹄膀，再炒个素菜，炒得清淡一些。”

　　三人中，一个身材略微瘦削，五官普通的年轻男人对着老板微笑着说道。

　　老板愣在原地，却没有动，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，因为他绝对不相信有人会在十几个胖的离谱的大胖子和一个跪在地上舔着呕吐物的人面前用餐。

　　那大胖子闻言，看着那三人道：“你们是说，你们三个人只吃一只蹄膀么？”

　　那容貌普通的年轻人点点头道：“本来我们连一只也不想吃的，只不过听说这里的蹄膀很有名，所以便要一只尝尝。”

　　大胖子道：“你们不吃蹄膀，跑到这里来干什么，你们知不知道人若是不能吃，也就没有活下去的必要了。”

　　说着，看了一眼跪趴在地上一面吃一面呕吐的毛哥道：“小宝贝儿，你说是不是啊。”

　　毛哥连连点头，刚要说话，却又忍不住哇的一声吐了出来。

　　这时，三人中另外一名扎着马尾的男子不耐烦的说道：“若不是为了杀一只大肥猪，我才懒得来这里呢！”

　　身材瘦削的年轻人看着这名男子笑了笑，道：“花错，何必那么心急，先尝一尝着有名的蹄膀也好。”

　　花错道：“看见这些恶心的家伙，就是满汉全席放在我面前我也吃不下一口。”

　　年轻人又对一旁的女子道：“那唐月就更不用说了，估计你现在一定很恶心吧。”

　　唐月道：“恶心的想吐。”

　　大胖子道，“你叫什么名字，呆会儿把你吃完后我可以给你刻块墓碑。”

　　年轻人淡淡笑道：“多谢，大家通常都喜欢叫我邪狼，但是墓碑就不用了，我想在墓碑上刻上猪王两个字更好看。”

　　大胖子哈哈笑道，“那岂不是很有意思，哈哈哈哈……”

　　花错忽然腾的一下窜出，银光一闪，花叶刀已出现在掌中，身形如鬼魅一般向猪王掠去，“宰掉一头大肥猪更有意思！”

　　啸啸——花错连续攻出两招快刀，一刀斜挑猪王颈部侧动脉，另一刀横划猪王肥腻的咽喉。

　　这两刀虽是划了两次，但速度实在太快，快的就像是两把刀同时从两个方向划出一般。

　　这看似简单的两刀，花错不知道连了多少年，吃了多少苦，但最后天下却少有人能躲过这两刀。

　　只不过两刀划出后，猪王一张肥腻的脸依然在笑，可花错却笑不出来，满脸竟是不可思议的表情。

　　不仅是花错，就连一旁的萧逸和唐月也掩饰不住眼里的惊讶。

　　谁会想到，一个体重超过五百斤的大胖子，他的身法可以那么快，快到没有人看清他到底是怎样避过这两刀的，他依然坐在那张椅子上，看似动也没有动一下！

　　花错不愧是顶尖杀手，短暂的错愕过后，手上的花叶刀却并为停顿，变招后继续急如闪电的向猪王攻去。

　　这次，猪王就连闪也没有闪，因为不必了，他的面前忽然多了一堵肉墙，将他牢牢挡在身后。


第一百六十一章 拿命来

　　能够被猪王带在身边寸步不离的人，起到的作用自然不仅仅是每天对猪王嘘寒问暖那么简单。

　　猪王是十二生肖中唯一一个使用任何武器的人，因为他的身体就是一件威力巨大的武器，在十二生肖中，若单论武力的话可能只有龙王和虎王在其之上，其实力可想而知。

　　他身边的这群胖子，严格说来也是他的武器，曾经一次大规模激战中，猪王带着这群胖子手无寸铁的冲进上千人敌军战阵中，如这十几个胖子加上猪王如一抬重型坦克车一般，所到之处皆惨不忍睹，也就是说，萧逸等人现在面对的不是猪王，而是一抬人肉坦克车！

　　花错的刀并没有因为“肉墙”的出现而停留，肉墙不管再厚，始终是肉做的，是肉做的便会被切烂，切碎！

　　手腕一旋，花叶刀便旋转着扎向那堵肉墙，到时只需微微一挑，纵使是一头大象都会被挑出一个血窟窿！

　　只是瞬间，花错脸色大变。

　　薄而锋利的花叶刀利索当然的扎进了那堵肉墙，只是花错欲抖手腕时，忽然发现自己的刀竟然动不了了，却是被对方用身上的脂肪将之牢牢卡在体内！

　　呼——呼——两道劲风突然自两旁像花错的头颅袭来，速度迅疾而猛烈，就像是两发炮弹一样，若是被扇中，头颅绝对不会比打碎的西红柿要好看多少！

　　若是普通的高手，这下足以致命，只是，他是花错，那个传奇一般的花错。

　　身形忽然向后一仰，单腿狠狠在拿堵肉墙上一蹬！

　　兹！

　　花叶刀拔出的地方，红色夹杂着白色的粘稠线条喷涌而出，而花错的身形却以退到一边，那两只袭来的巨掌嘭的一身相击在一起，发出一声巨大的声响！

　　“小宝！”

　　猪王大喝一声，连忙抱住那向后倒去的“肉墙”，那堵肉墙赫然就是方才那名油头粉面的胖子。

　　“哥，小宝尽力了，你快跑，他们是高手！”

　　“不！”猪王狂吼一声，声音之大，震得顶棚扑簌的落下一些灰尘，猪王抱着小宝，小宝在他怀里就像个“苗条”的女人一般。

　　“哥，快……快走，他们……”

　　小宝忽然闭上了眼睛，被花错的花叶刀刺中，还能说出这么多话已经是个奇迹，也许只有小宝自己和花错知道，他的心脏在刚才已被花错挑成了两半！

　　一旁的萧逸等人就算思想再保守，也不难看出猪王和小宝的关系，也许，他们也是真爱！

　　“杀了他们！”猪王突然一声怒喝，眼里竟然闪着泪花。

　　“吼！”

　　余下的众胖子忽然排上倒海一般涌向萧逸三人，萧逸三人不敢大意，就算是出手将之悉数杀死，光是他们身上的份量加上惯性撞到自己身上也不是闹着玩的。

　　蹭蹭蹭！

　　三人后退几步，突然在身后的墙壁上单点几下，身形便如雨燕一般腾起，一个空翻便掠到了众胖子身后。

　　兹，兹，噗！

　　三声微微的响动，众胖子却已倒下三人，有两人颈部上多了一条红色的细线，还有一人的后颈上多了一个不规则貌似三角形的血洞！

　　三人虽是第一次联手合作，但每个人却都有着数不清的实战经验，配合起来倒也一点不显生涩。

　　众胖子在一起就是一辆坦克车，要战胜这辆坦克车的话只能将之拆成一个一个的零件，拆开的坦克车便是一堆废铁！

　　三人不用谁指挥，心照不宣，若是连这点意识也没有，他们便配不上高手这个称呼。

　　瞬间，十数名胖子便被分成三段，若是空旷的街头或者野外，他们或许能够重组冲杀，但这里是四面砖墙的狭窄天台，一旦被分割开，他们连转身都困难。

　　这一战术的确高明至极，一来将这辆“坦克车”拆开了来，二来却让这些肉盾为自己形成了一道天然的屏障，直接无视猪王，猪王只能在外围干着急，却无从下手，只能眼睁睁的看着他这些一起出生入死的胖兄弟一个个倒下。

　　轰！

　　一堵巨大的肉盾忽然狠狠砸向猪王，可是猪王却是躲也未躲，只是立在原地，想拨开一根杂草一般便轻易将那高速飞去体重超过三百多斤的肉堆拨开。

　　“猪王，轮到你了。”萧逸淡淡说道，地上已横七竖八的摆慢了肥大的胖子。

　　猪王眼里泪光闪烁，说道：“若是在空地上，你们一定不是他们的对手。”

　　萧逸淡然道：“天知道，不过我想也没机会证明了。”

　　“猪王，拿命来！”

　　此时最盼望猪王死的其实是唐月，唐月属红帮中人，除掉猪王对红帮的意义她比谁都了解，萧逸过来诛杀猪王带着其他的目的，可是唐月的目的却很单纯，那就是打掉正红帮一个强有力的爪牙，已帮助红帮取得最后的胜利。

　　唐月的兵器是一把精钢打制的精巧袖剑，可刺可削，刚才的打斗，那是萧逸第一次看见唐月出手，唐月的伸手远远超乎他的意料，所以当唐月冲出将袖剑刺向猪王时，他却没有立即冲上去，若是猪王能够死在唐月的剑下，那是最好不过，杀死猪王的是红帮或是血狼，这个结局很重要。

　　而且对唐月的伸手他也大可不必担心，即使一击不中，自保应该没什么问题，何况自己和花错还在她的身后，关键时刻将她救下毫无问题。

　　可是瞬间，萧逸和花错的眼里便满是失望，这失望不是因为唐月，而是因为猪王。

　　难道传说中在十二生肖中攻击力排名前三的猪王是浪得虚名？

　　也难怪萧逸和花错会这般失望。

　　唐月的这一剑速度极快，角度极刁，但猪王似乎也显得太过不堪一击，面对唐月的这一剑，竟然一点反应也没有，只是像一头吃饱的大笨猪一样愣在原地，任由唐月的袖剑刺向他的心脏！

　　噗！

　　袖剑准确的刺进了猪王的心脏。

　　可是猪王并未倒下，而萧逸和花错的眼神已由失望变成了惊讶，或者说是略带惊恐的惊讶！

　　那袖剑刺进猪王的胸膛几寸后，竟然忽然顿住，似是被什么力量阻碍一样，萧逸敢肯定那绝对不会是猪王的肋骨将之挡住，一个顶尖高手刺人时若是还不能准确的避开肋骨，那一定没人相信。

　　所有的解释只有一个，唐月的袖剑是被猪王胸膛上那层厚厚的脂肪给生生夹住！

　　唐月欲要向后拔出，可是却感觉纹丝不动，心里突然涌上一股恶寒，不过她已经来不及做出反应，只是这一顿，对于猪王来说就已足够。

　　呼！

　　猪王的巨掌突然闪电般的向唐月的肩头推去，唐月放开袖剑，用尽全身力气向后闪去，可是猪王的速度太快了，她的肩膀还是被重重印上了一掌，感觉胸腔一甜，整个人便向后倒飞出去。

　　这一切，都只是电光火石之间。

　　花错一下将飞过来的唐月抱住，两眼满是愧疚，愧疚自己太过轻敌，不然唐月也不会吃此大亏，并为猪王的势力感到暗暗心惊。

　　萧逸心里的愧疚此时也比花错少不了多少，唐月虽然非血狼帮帮众，但目前他们和红帮始终是联盟，于公，若是唐月有什么事，他也不好向郑义那边交代，于私，唐月私下里人不错，几人现在虽然谈不上多深的感情，但却也不能眼睁睁的看着对方出事。

　　哇！

　　唐月吐出一大口鲜血，并感到头皮发麻，刚才要不是她反应够快，向后躲了一下，将猪王那一掌的力道化去一半，那恐怕自己现在连吐血的机会都没有了。

　　“这个女人的伸手不错，不过还是要死，不仅是他，你们所有人，今天都必须要死，必须陪我的兄弟们一起死！”猪王嗡嗡的说道。

　　“还是你亲自下去陪他们吧。”萧逸说着，掌中的军刺微微抬起，这是要攻击的前奏，可是瞬间，便如凝固了一般。

　　噗、乓！

　　猪王说完后，抬手将插在胸膛上的那柄精钢打制的袖剑拔出，并徒手用力，竟然只用两只肉掌便将那柄袖剑生生折断！

　　乓！乓！乓！乓！乓！

　　猪王继续用力，精钢打制的袖剑在他手中就像是面条一般，被他折成数断，接着，他竟然大嘴一张，将那那袖剑的碎片放在嘴里大嚼了起来！

　　如果你吃过炒蚕豆的话，那就不难想象出猪王此时的样子，的确，他此时嚼着精钢碎片，就像是吃炒蚕豆一样。

　　“好吃，好吃啊，哈哈哈哈……”猪王吃的满嘴是血，满足的放声大笑。

　　萧逸的眼神开始便的凝重，不是因为猪王变态的力气那一口钢牙，而是他看见猪王胸膛上袖剑刺中的地方竟然没有流出一丝血液！

　　刺不进去，血流不出来，一身神力磕着即死，这样的对手，该如何战胜？

　　当一门上乘的外门功夫练到炉火纯青时，便能控制肌肉的伸缩，从而能够将创口挤压住，起到自动愈合止血的效果。

　　猪王一身横练功夫，果然举世无双！

　　萧逸忽然笑了，他感觉自己身上的血液开始沸腾，那是属于狼的血液，狼，面对强大的敌人，不仅不会感到恐惧，而往往会觉得开心，会觉得激动！


第一百六十二章 又见飞刀

　　“你觉得你能战胜我？”猪王嗡声说道。

　　萧逸挑了挑嘴唇，眼里闪过一丝寒冷的幽光，用自己的行为回答了猪王的话。

　　啸啸啸啸——萧逸身形一闪，掌中的军刺如同黑色闪电一般瞬间便刺出四招，分取猪王身上四处不同的地方。

　　大胖子一般都很笨拙，超过五百斤的大胖子便连动一下也很吃力。

　　可是猪王不仅不笨，而且还很灵巧，若是只看他的动作，谁不会将之和一个五百斤重的大胖子联系起来。

　　就连邪狼萧逸这一波闪电似的连攻，也有一半刺空，只刺中了两下而已。

　　三菱军刺的威力就在于形状诡异的刃口，这类刃口只要刺中人体的任何一个部位，哪怕是只刺中了大腿，其形成的独特创口便会以不可思议的速度向外放血，若是在五分钟之内得不到专业的救治，只能眼睁睁的等死。

　　但是请注意一个词，专业的救治，专业二字，可不是随便拉一个人出来都能做到，在战场上要是不幸挨上一下，那就只能祈祷自己好运。

　　所以，三菱军刺被誉为史上最冷酷的冷兵器，没有之一！

　　猪王的左肋，右肩分别被刺中一下，但却没有如预期一般往外急速的喷涌出鲜血，因为只要刺中哪里，哪里的肌肉就会收缩成一团，不仅没有喷涌鲜血，就连一滴也没有渗出。

　　在猪王面前，三菱军刺完全失去了它本身那强大的杀伤力，在猪王面前它不过是一根普通的铁条罢了！

　　兹——一道银光突然闪电般划过猪王的咽喉。

　　花叶刀，似花非花，似叶非叶，薄而锋利，强而坚韧。

　　却是花错也已出手。

　　猪王的咽喉处，瞬间便出现一条淡淡的血痕，只不过，他并没有像其它那些被花叶刀在脖子处划出一条血痕的人一样，带着不可思议的眼神倒去。

　　猪王的眼中也带着不可思议，但却没有倒下。

　　仅仅是一瞬间，萧逸刺中他两下，花错划了他一下，他觉得不可思议的是世界上还有人出手会有如此不可理解的速度，这种不可思议就像是花错此时觉得猪王怎么没有倒下的那种不可思议一样。

　　“你们，很强，很快。”猪王嗡声道，同时伸手在咽喉处一抹，那条血痕却似淡了几分，原来花错那一刀，只是伤及猪王的皮肉而已。

　　“你也不弱。”花错的这句话发自内心，这个世界上，有能躲开他数刀的人，也有比他快的人，虽然不多，但被他花叶刀划中咽喉，却只是伤及皮肉的人却只有一个，这也是他今天才知道的，这个人叫做猪王。

　　一旁的萧逸额头上已开始出现冷汗，因为他发现自己竟然没有很好的办法诛灭猪王。

　　这种几乎变态的防御，而且还有近乎变态的攻击，用冷兵器和他对战，就是拖也得被他拖死，萧逸开始后悔为了安全起见，没有带枪出来。

　　猪王表面镇静，其实他的内心却不比萧逸好不到哪里去，他从未想道过这个世界上还有如此快，如此准，如此狠的攻击！

　　诛杀猪王的时间已远远超出了计划，此时再多拖一分，他们的危险便多增长一分，他们绝对相信，红帮已得到消息，援兵正在赶来的路上。

　　如果有足够的时间，萧逸绝对有信心独自将猪王诛杀，因为纵使猪王一身横练了得，但始终是肉，就算是他的身躯是铁打的，将之刺得满身窟窿也是废铁一堆，何况是人！

　　可是，他们现在在时间上输不起，在短时间内，纵使是他和花错这两大世界顶级高手联手也只能摇头。

　　花错再次扑上，又是一片刀光卷去，猪王身上便又多了数道血痕，可都是转瞬即逝，肌肉一收缩，创口自然止住，而且那一身横练纵使是花叶刀再快也划不了多深。

　　猪王只是回了一拳，花错便只能被逼了回来，他不敢硬接猪王的拳头，因为他砍猪王十刀，猪王没事，但是只要挨上猪王一拳，恐怕就爬不起来。

　　时间的天平向猪王倾斜的越来越沉，猪王也在等，他知道他今天若是凭自己无论如何也无法将对方诛杀，他在等援兵，援兵早到一刻，他便早一分脱离这两大高手的威胁。

　　一旁的花错情绪已开始有些散乱，呼吸也开始有些喘。

　　萧逸却慢慢冷静了下来，眼神慢慢变的沉静而又稳定，大脑飞速的转动着，他知道任何时候取胜的主要因素都不是武力，而是头脑。

　　忽然，他想到了什么，也许，那就是猪王的罩门，虽然不确定，但当下刻不容缓，只能赌上一把了！

　　呼——军刺再次卷着黑色电光向猪王攻去，猪王迅疾的一闪，便轻松的躲过这一击，可是他很快便发现自己没有必要躲开对方的第二击！

　　因为对方的第二击并不是向他攻去，而是像他旁边的那一桌子肥腻的蹄膀攻去！

　　哗啦——军刺挑着摆满蹄膀的桌子一抖，桌子便从中间破裂开来，蹄膀像四处飞去。

　　任何人都有自己本能反应，所谓本能就是下意识的，不经过思考的行为，本能有两种，一种是与生俱来，另一种是对自己极为重要的东西收到外力的影响。

　　蹄膀对猪王来说，自然是极其重要的东西，猪王允许萧逸在他身上刺三十下，但绝对不允许对方将他心爱的蹄膀打得四处乱飞。

　　他是一个极其爱惜食物的人，所以，他动了！

　　猪王的身形忽然不可思议的高高腾起，两只巨掌在空中瞬间便将四散飞出的蹄膀大部分揽下，与此同时，萧逸也动了，他并没有直接向猪王发起攻击，而是腾空一脚，准确的踢在猪王一只揽满蹄膀的手腕上。

　　大堆蹄膀顿时再次脱手飞出，猪王嚎叫一声，身形极不自然的一扭，拼命的向要将那堆闪着油光的蹄膀捞回来。

　　顶棚的透明亮瓦，柔和的阳光穿过，在阳光的照射下，似乎有什么东西微微闪了一下，快的让人以为是幻觉。

　　猪王的手再次本能的有了动作，但这次的本能却不是因为蹄膀，而是因为他身体的某个部位传来一阵剧痛。

　　“嗷！”

　　猪王发出一声巨大的惨叫，震得天台的亮瓦顶棚直往下掉着残渣和灰尘。

　　他一双肥大的巨掌牢牢捂住自己圆滚滚的头，指缝间汨汨的不断向外喷涌着鲜血，知道又是一阵劲气袭向他的咽喉，他才不得不放手去格挡。

　　他的手放开后，左眼眶上赫然插着一柄银色小刀，在阳光的照射下反射这血红的光芒！

　　邪狼飞刀，例无虚发！

　　例无虚发的飞刀，射的准只是基础，重要的是对转瞬即逝的时机把握，方向，角度，对方短暂的松懈，光线，这些都是构成时机的重要因素。

　　原来就在刚才，萧逸忽然发现自始自终都是他们在主动进攻，猪王却是在一味的防守，即使是面对手下被自己一个个干掉，眼泪闪着泪光都不轻易出击。

　　萧逸可以分析出，猪王的罩门一定是一股内气，之所以不主动发起攻击就是怕体内的这股内气泄掉，曾在佣兵团，萧逸有个朋友是气功高手，他告诉萧逸，再厉害的气功高手都依赖着一口内气，只要内气泄掉，便不堪一击。

　　在猪王全神贯注，内气充足的情况下，萧逸没有十分的把握让他的飞刀得手，所以便除此计谋，猪王的弱点就是太贪吃，对食物的依恋几乎达到了病态的程度。

　　一个人若是不能克服自身的弱点，那这些弱点在关键时刻也许就会要了自己的性命。

　　猪王就是如此，对食物的病态依恋，让他万劫不复！

　　忽然间，几道银光闪过，猪王的另一只眼睛突然也开始向外喷血，仔细看来，却发现他的眼眶上又多了几根极细的银针。

　　一黑一白两道电光直取猪王颈部两侧，一道电光为划，一道电光为刺！

　　猪王泄掉了内气，瞎了双眼，不过他的一身神力依然未减，他那粗大的双臂带着肥厚的肉掌忽然张开，随即狠狠向内合去。

　　他这是在同归于尽，知道自己性命不保，所以对两道致命的电光毫不理会，只求最后一击能够要了对手的命，和对手同归于尽！

　　一切太过突然，这种拼命的攻击，往往能够让对手猝不及防。

　　可是他现在的两个对手，一个叫邪狼，一个叫花错，一个曾经名动杀手界，一个现在风头正劲！

　　一黑一白两道电光突然撤去，萧逸和花错同时一个后空翻，与此同时，双腿借着后翻之力狠狠踹在猪王肥大的身躯上。

　　轰！

　　猪王的庞大的身躯吃力不住，轰然倒地。

　　萧逸和花错身形刚一稳下，却又要向已经倒地的猪王发起新一轮的攻击，他们可不会认为泄了气的猪王能被自己一脚踹死。

　　只是，他们却忽然愣了，因为倒地的猪王忽然没了动静，只是嘴里往外大口的涌出一股股黑血。

　　一张脸突然从猪王的肩膀后面探了出来，这张脸在笑，笑的很开心，笑的很灿烂。


第一百六十三章 本田和现代

　　“在西郊……没人能欺负我……”

　　毛哥一辈子没有离开过西郊，在西郊是个人见人恨的混子，他引以为豪的，可能就是他临终前说的这句话。

　　胖子倒下时，他拿起了被打落在地上的剔骨尖刀，不消用力，只是轻轻竖起便可，猪王五百斤以上的庞大身躯砸下，尖刀刺穿了他的心脏，可他那沉重的躯体同样将毛哥砸成了肉饼。

　　花错将唐月扶起：“你的银针让我大开眼界。”

　　唐月虚弱的笑了笑，“你的刀同样快得让我吃惊。”

　　萧逸耸了耸肩，“如果你们继续互相吹捧下去的话，敌人援兵的速度同样会让我们大开眼界，花错，背上唐月，撤！”

　　花错嘟了嘟嘴，“为什么是我背她？”

　　萧逸道：“因为你们是‘情侣’”

　　楼下忽然传来一阵嘈杂的声音，花错背着唐月无奈的笑笑：“敌人援兵速度确实快的让人大开眼界。”

　　唐月趴在花错背上，道：“把我放下来，决一死战。”

　　萧逸却没有啰嗦，转身蹭蹭几下在墙面上一点，随即腾空一脚将顶棚的亮瓦踢碎，站在墙头道：“谁说一定要从门口出去。”说完，一个空翻便消失在墙头。

　　花错将背上的唐月向上抬了抬，说道：“还好你不是很重。”说着，背着唐月也在墙上几个单点，便跳出了围墙。

　　三人刚跑出没多远，正红帮的援兵便又追了上来，此次正红帮赶来援兵人数之多，可想而知对猪王的看重。

　　萧逸提着军刺冲在最前边开路，花错背着唐月紧随其后，手里的花叶刀也没闲着，背着个人单手发刀速度虽受到一些影响，但杀伤力却丝毫不弱。

　　三人就这样左突右闪的一路冲出街口，总算是冲到了公路的旁边，回头一瞄，见身后全是密密麻麻的人朝这边冲了过来。

　　正红帮冲来的不仅有人，还有车，方才在西郊镇上萧逸等人左突右闪，正红帮的汽车倒也没起到多大作用，可是这一到了公路上那纵使是萧逸等人跑的再快，也不是汽车的对手。

　　只不过萧逸却不是傻子，还没有笨到准备和汽车赛跑，这条公路上车来车往，萧逸的运气不错，刚到公路旁便迎面开来一辆路虎，若是个奇瑞之类的那便算他倒霉。

　　萧逸横在公路上将汽车拦下后，没有废话，直接上去将刚探出头来准备破口大骂的司机从窗户里拽了出来，一掌将其切晕，跳到驾驶位上，一旁的花错也打开车门将唐月扔了进去，自己紧跟而上。

　　“这下安全了……”

　　花错的话说到一般，因为他听见轰的一声，随即感到车身一震，便没了声息。

　　萧驾驶员的驾驶技术确实不咋滴，又死火了而已。

　　“靠，没迈巴赫好开！”萧逸一圈捶在方向盘上，便一个纵身，从驾驶位上窜到后排。

　　“花错，轮到你表演了！”

　　花错的回答很干脆，“我不会开车！”

　　萧逸此时杀了他的心都有，一个男人长这么大居然不会开车？丢不丢人啊！

　　唐月无语的了一眼这两个家伙，身形向前一窜，稳稳的坐在驾驶座上发动了汽车。

　　“正红帮真是穷啊，你看你看，都是本田，哈哈，追啊，过来啊，哈哈哈……”

　　花错坐在后排扭头看着身后追来的数量黑色轿车，很嗨皮的笑着。

　　萧逸白了他一眼，鄙视的道：“你懂个屁，那是本田的新款好不好，你看那标志，是不是和普通的本田不一样？”

　　花错认真看了看，道：“嗯，果然有些不一样，还是采用斜体字的。”

　　萧逸很专业的道：“所以以后不懂就不要装逼，一般新款的汽车起步都比较慢，但耐力极好，就拿那款新款的本田来说吧……”

　　坐在驾驶座上的唐月实在受不了了，这明明是万分紧张的时候，这两个家伙还有心讨论汽车，最有悠悠的说了句发自肺腑的话。

　　“那斜体字叫做现代！”

　　萧逸愣了愣，尴尬的咳嗽了两声道：“对对对，就叫现代，花错我给你将，现代也是一款本田出产的最新款，他的性能……”

　　花错：“你懂的真多！”

　　萧逸：“那还用说！”

　　唐月：“……”

　　半响后，花错才想起了什么似的，怔怔的看着认真开车的唐月道：“喂，你似乎没什么事儿啊？”

　　唐月淡淡道：“那头肥猪那一巴掌我还挨的起！”

　　花错道：“那你刚才为什么让我背你？”

　　唐月平静的道：“你要对我负责！”

　　花错疑惑的道：“负责？负什么责？”

　　唐月道：“刚才你背我的时候干嘛摸我屁股。”

　　花错一脸委屈道：“拜托，姐姐，麻烦你有空的时候给我示范一下背一个人不用手托屁股的方法。”

　　车开的很快，不到一个小时，就已快到YA市的地域，唐月心里确愈发紧张，因为YA市和益都一样，同样存在着红帮的势力和正红帮的势力，正红帮此时肯定已通知了那边，倒是来个前堵后截，他们便插翅难飞！

　　透过后视镜，唐月气的只想哭，因为坐在后排那二位正酣然大睡呢，一副自家客厅的样子。

　　“不想死就给我起床！”唐月喊道。

　　那二位这才意犹未尽的睁开眼睛，花错打着呵欠说道：“敌人追上来了么？”

　　萧逸睡眼惺忪的道：“不妨，还有一小会儿。”

　　见那二位还有继续睡下去的架势，唐月恶狠狠道：“若是你们敢闭上眼睛，我立马刹车，谁爱开谁开！”

　　“别，姑奶奶您可千万别，我们不睡了还不行么！”花错闻言一个激灵说道。

　　萧逸叹了口气道：“会开车的妹子伤不起啊！”

　　见那二位还是一脸无所谓的样子，唐月忍不住将心头的担忧一股脑说了出来，“前面快到YA市，那里有正红帮的势力，我想这时肯定已经有人在前边等着我们！”

　　萧逸淡淡笑道：“你很聪明，居然知道前面有人在等我们。”

　　花错也符合道：“你很有文化。”

　　唐月几乎快被气哭了，尖声喊道：“不知道你们是真淡定还是脑子里缺根弦！”

　　萧逸笑道：“如果担心能够打退敌人的话，我一定比你还担心。”

　　唐月咬着嘴唇道：“那现在该怎么办！”

　　萧逸淡淡道：“继续向前，因为后边一定有追兵，而前边却不一定有堵截，或许正红帮没有通知YA的势力过来堵截我们。”

　　唐月深深的呼了一口气，努力使自己平静下来，“那我们就祈祷这中大奖的概率掉到我们头上吧。”

　　萧逸道：“大奖不是祈祷就能得来的，而是靠自己争取的！”

　　花错点点头道：“我看正红帮的人一个个都傻乎乎的，不会想到前堵后截这绝妙的主意吧！”

　　唐月没好气的道：“如你所说，但愿他们和你一样傻！”

　　开了一会儿后，萧逸突然道：“前边左拐，从那条小路插过去。”

　　唐月疑惑道：“大路毕竟车流量大，或许正红帮没有胆子在这里动手，但那条小路看起来废弃已久，人迹罕至，正是设伏的绝佳位置！”

　　萧逸点点头，意味深长的笑笑道：“那就对了，听我的，走小路，也许正红帮的人真的像花错说的那么笨。”

　　唐月心头虽然还是疑惑，但她毕竟是萧逸的保镖，还是听了萧逸的话将汽车拐向了那条废弃的小路。

　　刚拐进去开了没多久，唐月无奈的笑了笑：“看来他们一点也不笨。”

　　前边，已能看见路的两旁停满数十辆车，车的旁边站着密密麻麻的人，唐月绝对不会认为他们只是在那里晒太阳。

　　因为晒太阳的人不会跑到郊外的公路旁边，更不会穿着笔挺的黑衣，带着墨镜，更不会拿着枪！

　　此时要退后已不可能，跟在后边的正红帮的汽车见他们拐进了小路，也悉数跟了进来，将本就狭窄的小路塞的满满当当。

　　“坐稳，都把头低下！”真的遇见伏兵后，唐月反而瞬间变的冷静，一双白皙的脸面无表情，两只眼睛平静的毫无波澜，却又给人感觉极为坚定！

　　花错叹了口气道：“不知道这车防不防弹。”

　　萧逸一脸轻松，笑着道：“肯定没那么高级。”

　　花错道：“那怎么办？真要硬闯？那只有祈祷对方的枪法烂的就连数十支枪一起放也打不中这辆从他们面前开过的车。”

　　萧逸道：“我敢肯定，这些人的枪法个个都不错，就算是飞过的一只鸟也能射下来。”

　　花错道：“那他们的枪集体卡壳似乎更加不现实。”

　　萧逸笑道：“确实不现实，所以我们只好停车。”

　　“停车？”唐月一脸的不可思议，道：“硬闯或许还能赌一赌，若是停车的话等于举手投降，正红帮从来没有优待俘虏的政策，而我们红帮也从来没有投降的习惯！”

　　萧逸耸了耸肩，道：“所以我们才要停车，因为，我们血狼帮也没有举手投降的习惯，更没有拿自己和兄弟们的性命去赌一场根本不能赢的赌局的习惯！”


第一百六十四章 秘密武器

　　外形霸气的路虎在靠近人群时，缓缓靠边停下，不急不缓，有条不紊，似是很普通的停车一般。

　　唐月不等萧逸招呼，率先推开门走了出去，手指暗扣三枚细如牛毛的银针。

　　萧逸只是微微一愣，便欣慰的笑着从容不迫的推开门走了出去，看着站在前边一脸警惕的唐月，心头涌起些许暖意。

　　唐月始终是萧逸的保镖，最为难的时刻，唐月选择了先下车，挡在萧逸身前，保镖可以死，但一定要死在自己的雇主前面，要杀雇主，先踩着保镖的尸体过去！

　　郑义派唐月在萧逸身边，其目的不言而喻，但唐月却并没有忘却，她是一个保镖！

　　花错的花叶刀已滑落掌中，面无表情的走到唐月身边，和唐月并肩站立，因为他也是萧逸的保镖。

　　众黑衣人没有说一句话，只是抬起了手中的枪。

　　嘎吱——几声锐利的刹车声响，追兵以至！

　　书名正红帮帮众跳下车来，为首一名对前边堵截的黑衣人说道：“谢谢YA市的兄弟，不知兄弟是正红帮哪个堂口的，以前好像没见过？”

　　众黑衣人依然举着枪，为首一人长的熊腰虎背，面孔犹如刀削斧刻的大理石一般，有着微微的光泽。

　　他的手里是一把AK，也和众黑衣人一样，面无表情，并无言语。

　　正红帮为首那人说道：“大哥有令，将这红帮几人就地诛杀，不用活口，因为他们杀了猪王。”

　　众黑衣人还是面无表情不语。

　　那人有些不耐烦的道：“快开枪啊，这是大哥的命令！”

　　为首的黑衣人终于开口，直说了一个字。

　　“好！”

　　说着，手中的AK突然响起特有的巨大噪音，身后一帮黑衣人手里的枪也同时响起……

　　不到十秒钟，枪声戛然而止。

　　花错和唐月一脸错愕，可是萧逸却是笑眯眯的看着为首那名黑衣人。

　　“岳教官，许久不见，你还是那么严肃啊，哈哈……”

　　“萧哥……”黑衣人有些激动的喊了一声。

　　一旁的花错和唐月眼珠子都快瞪了出来，花错疑惑道：“他们……也是血狼帮的？”

　　萧逸笑笑，指着岳云对花错道：“给你介绍一下，血狼的两把尖刀之一，岳云，大家都叫他岳教官。”

　　花错一愣，岳云这个名字他没听过，但血狼帮的两把尖刀他倒是经常听人说起，连忙对岳云道：“你就是那个华夏退役特种兵？”

　　岳云机械般的点了点头，看向一旁的萧逸。

　　萧逸哈哈一笑，道：“岳教官不必多心，他是我的保镖，花错。”

　　见岳云的眼神有些异样，萧逸猜出他心中所想，拍了拍岳云结实的肩膀，神秘道：“他的伸手不在你之下。”岳云这才满意的点了点头，方才他看花错的模样，因为他长期生活在军营的缘故，思想上还有些传统，见花错扎着马尾不伦不类的样子，岳云生怕他是个什么不入流的小混子。

　　对于保镖这个职业，岳云曾经也曾经和华夏国第九局（这个大家应该知道指的是什么吧，李连杰不是演过一部保镖电影么，呵呵，正统的名字其实就是第九局。）专门保护国家领导人的保镖打过交道，对于这一职责，他比一般人看的更为重要，知道这意味着什么。

　　听到萧逸如此说后，岳云便放下心来，并没有因为萧逸说对方的伸手在自己之上而感到不快，他所关心的，只是萧逸的安全和血狼的前途，仅此而已。

　　花错对岳云的伸手不关心，但他却对华夏特种兵很感兴趣，以前在杀手界的时候没少听到华夏特种兵的名头，虽然在国际舞台上，华夏特种兵并不像其他国家那么高调，但却一致被归类为世界上最不能惹到的一股力量。

　　“嘿嘿，您是华夏特种兵啊，听他们说华夏特种兵都很有文化的，我恰好是个很有文化的人，要不我们找个地方喝两杯，你向我传授一点华夏特种兵的泡妞心得……”

　　看花错说的一副真诚和认真的样子，萧逸心里一阵恶寒，华夏特种兵打仗厉害，但是谁说泡妞也厉害了？这个花错啊，神经不知道是什么材料做的。

　　正红帮帮众横七竖八的躺在血泊之中，他们甚至还没有反应过来，便永远的失去了知觉，他们怎会想到“自己人”会对他们开枪？

　　躺在地上的一人轻轻蠕动了一下，艰难的将手里的枪举起，可是他的手腕瞬间便塌了下来。

　　因为只是一瞬间，他的手筋便被一把薄而锋利的刀划断，手背上多了几根细如牛毛的银针，尺骨被一颗子弹打碎。

　　一只手若是同时遭到如此重创，那是无论如何也不能扣动扳机的。

　　那人正是正红帮那名首领，身中数枪却还未完全断气，想要临死前拉个垫背的，一只手却同时遭到了三个人的不同攻击。

　　岳云看了萧逸一眼，征得后者同意后，面无表情的提枪走了过去。

　　“你……你们是什么人……”正红帮的那名手里吐着鲜血，艰难的说道。

　　岳云冷冷的道：“要你命的人。”说完，毫不犹豫的对着他的头颅扣动了扳机。

　　“萧哥，上车吧。”岳云将枪收好，对萧逸恭敬的说道。

　　萧逸点点头，笑道：“其实你可以稍微幽默一些，否则以后连个女朋友都找不到。”

　　岳云愣了愣，挤出一个极不自然的笑容，拉开了一辆车的车门。

　　留下一部分人清理现场后，数量黑色轿车分批次进入了YA市，萧逸等人和岳云同乘一辆车。

　　车上却闷的发慌，没人说话，有岳云这个不知道是不是患了面瘫症的家伙在，估计就算在KTV叫上几个佳丽也会一样闷的发慌。

　　唐月终于忍不住了，道：“萧哥，我们就这样大摇大摆的进城？”

　　萧逸笑道：“那你觉得我们该怎样进去？”

　　唐月道：“至少也不应该从收费站大摇大摆的进去，正红帮的追兵虽被消灭，但并不代表里边没有堵截。”

　　萧逸笑了笑，没有回答唐月的话，只是对岳云道：“岳教官，今天似乎没看到秦教官啊，我可知道前几天他也来到了YA市。”

　　岳云没有立即回萧逸的话，只是拿出手机打了个简单的电话后，才对萧逸道：“老秦那边已经得手了。”

　　萧逸点点头笑道：“秦教官还真有一手，有些日子没见了，挺想念他的。”

　　一旁的花错和唐月听的云里雾里的，唐月忍不住问道：“你们在说什么？什么得手了？”

　　萧逸神秘一笑，道：“因为得手了，我们才能像现在一样大摇大摆的进入YA市。”

　　萧逸这欲言又止的语气却让唐月和花错这两大保镖不干了，大声嚷嚷着说是什么作为保镖，有必要了解整件事的来龙去脉和一些什么什么的问题，吵的萧逸头都大了。

　　其实萧逸很清楚，他的这两个保镖之所以会那么激动，虽也是为了更好的保护自己，但各自的另外一个目的却不同。

　　唐月是想多了解血狼在YA市的情况，因为他们红帮在YA市也有势力，生怕萧逸暗藏什么不轨之心，暗中把他们红帮在YA市的势力也给吃掉。

　　而花错却是单纯的起哄和好奇，他心里想的是自己至少在血狼也是个“高层人士”，当下又和血狼帮传说中的两把尖刀之一的岳云初次见面，一无所知似乎很没面子，还有就是他是真心搞不清楚状况，怎么好端端的杀出一个岳云，将追兵歼灭不说，进入市区还大摇大摆的，怎么想怎么乱，索性就跟着唐月一齐起哄，萧逸实在受不了这一公一母两只苍蝇，才将这件事的来龙去脉一一道来。

　　原来自己来到益都后，岳云和秦风二人却一只在周边势力渗透，所谓渗透就是不做明面上的争斗，暗中收买白道，讨好黑道，并不动声色的壮大自己的势力，伺机而动。

　　萧逸在诛杀猪王之前便想到了若按原路全身而退恐怕不可能，只能从一侧的YA绕去，于是便提前秘密的对岳云和秦风做出部署，按理渗透了那么久，也该是付出水面的时候！

　　岳云负责接应，而秦风却负责对正红帮在YA的堂口突然发起袭击，让其首尾不得兼顾，在之前，岳云对正红帮在YA的堂口一直好吃好喝的供着，而正红帮也没把岳云当回事，只是认为这只不过是一个想要抱大腿不入流的混子团伙而已。

　　时间长了，便对岳云等人毫无防范，这才将邻市的秦风秘密调来，化妆做小弟，突然对正红帮的堂口发动攻击，将毫无防范的对方杀的片甲不留！

　　待萧逸说完后，花错和唐月不由的对萧逸的长远的眼界和头脑感到佩服不已，花错这也才明白为什么当初血狼初到益都时在那么为难的情况下，萧逸任然不肯召回这两把尖刀的原因，原来这是萧逸目光远大，有更长远的打算。

　　其实萧逸没有说出来的才是他最终的一个目的，那就是，诛杀猪王援助红帮只不过是个幌子，而借着诛杀猪王让YA的势力乘机浮出水面，在红帮面前合情合理的控制YA，这才是真真目的。

　　此举可算是一箭双雕，一方面，诛杀猪王，对红帮与正红帮的战争可算是大功一件，另一方面，自己“逃”向YA，并让潜伏在哪里的弟兄突然发难，也是为了救自己，这一切都合情合理，红帮那边也找不到任何血狼图谋不轨的企图。

　　转而言之，之前的YA市是红帮和正红帮平分大半天下的格局，可是现在，血狼突然挑了正红帮的堂口，正红帮的场子理所应当的由血狼接管，而且为“稳固态势”，血狼自然合理的同时将一些小势力吃掉，不动声色的便一跃成为YA市最大的势力，超过红帮之上！

　　只不过，这也不是萧逸在YA市的最终目的，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　血狼的卧榻，红帮同样不能在旁酣睡！


第一百六十五章 卧榻之侧

　　要让别人从你的卧榻之侧滚蛋，方法有很多，最直接的莫过于狠狠在他腰眼上捅上一刀子！

　　只不过这刀不能由血狼来捅，血狼此时若是向红帮直接动刀子，那离灭亡也就不远了，此时血狼虽然风头很劲，但和有着数百年历史的红帮比起来还是个小孩一般。

　　所以这一刀还得由别人代劳！

　　萧逸等人抵达YA后，几乎同时闪电般出手，一举平掉已经被完全渗透的大大小小数股势力，对这些基本内部已被血狼渗透的势力几乎未遇到任何麻烦，如摧枯拉朽一般，其速度之快就连YA市的红帮也暗暗咂舌，若是让他们对这些小势力动手，吃掉他们也不是什么费力的事，只不过却不肯能有如此之快。

　　当然，他们并不知道这些小势力早已被血狼暗中渗透的千疮百孔，对于血狼这一闪电般的行为，红帮也只能干看着，并打消了先于血狼对这些势力动手并占领其场子的念头。

　　随后，YA市周边的几小城，几乎同一时间，驻守在那里的正红帮势力遭到了血狼帮的突袭，只不过血狼帮的袭击虽然突然猛烈，却似有点“中看不中用”，每次只是偷袭一把，或放一把火或宰掉两人便跑，急的正红帮团团转，有力找不着地方使。

　　然后理所当然的，这股怨气便撒到了红帮身上，因为除了红帮他们实在是想不到血狼帮或其它势力有这个胆子敢同时攻击他们几座小城的堂口。

　　萧逸却在YA“急”得团团转，因为他实在是太像去“帮助”自己的盟友了，可是现在在YA根基还不稳固，要调人出去是万万不能的，而血狼在那几个小城中的势力又太“单薄”了，单薄到几乎一打就散的地步。

　　眼看着自己的盟友都那么着急，驻守在YA市的红帮势力自然而然的起兵外出支援，而“看家”的任务便自然而然的落到血狼帮身上，在YA这张“大床”上，终于只剩血狼帮独自酣睡。

　　将YA的局势完全控制下来后，萧逸等人潜回了益都市，留下岳云和秦风镇守YA。

　　回家以后，魏永赵志东等人看见萧逸几人激动之色自是不以言表，特别是赵志东，从头到尾围着唐月问着问那的，当得知唐月挨了猪王一掌后，更是激动的一蹦三尺高，就差要将人家的衣服拔掉检查一番。

　　只是唐月对赵志东的热情却只是礼貌的表示感谢，便又滔滔不绝的对花错的伸手和能力大加赞赏，二人说着说着便独自吃夜宵去了，谁也没有注意到赵志东眼里闪过的那丝落寞。

　　这一切也被萧逸看在眼里，只是他并未多说什么，有些事情还得靠自己去把握和面对，比如说这方面，那是不能强求的，缘分未到，如果强求的话必定是场悲剧，如若缘分到了，哪怕过程是一场悲剧，但结局必定是一场喜剧，差别只是过程，却并未能影响到结局。

　　由于猪王被诛杀，正红帮那边的势气受到严重打击，GY市的战场红帮开始反扑，最中打成了拉锯战，因为这一仗打的时间太长，影响有些大，政府也有了动作，双方只得作罢，GY市任然回到原先红帮正红帮平分秋色的状态。

　　因为GY市的影响太大，国家对整个蜀省都采取了一系列严打手段，各地下势力纷纷潜伏，就连红帮和正红帮也不敢有太大的动作，整个益都乃至整个蜀省陷入了短暂的安宁。

　　据红帮那边传来的消息，此次政府因为益都市治安的问题，特地从它处抽调了一名能力出众的警察作为特派员，坐镇益都，这名特派员刚一上台，立即采取了各种雷厉风行的手段，弄的益都的地下势力叫苦不迭，就连红帮和正红帮都分别有人被抓进去。

　　为此郑义也头疼无比，这位特派员软硬不吃，什么招对他都不起效果，到后来干脆就连见也不见前去拜访的人。

　　不过这对萧逸来说倒一点也不在意，益都有红帮这颗大树在上面顶着，血狼帮只要好好的窝在大树下面别乱动就行，况且现实生活中他们都有着自己“合法”的身份，所以毫发无损，对于红帮的损失，关自己屁事啊！

　　萧逸也便经常和丁瑶等人腻在一起，日子倒也过的悠闲，警察的事情自会有红帮去解决，还轮不到自己去操心，况且这对刚来了次大手笔吃掉YA市的血狼来说，也是个难得的休整与缓冲的机会。

　　又是一个周末，萧逸起床后对着镜子仔细的整理一番后，便又准备去找丁瑶等人。

　　下楼是却发现花错和唐月在客厅打着电子游戏，萧逸见了只摇头。

　　“萧哥，过来玩儿两把。”唐月见萧逸下楼，连忙招呼道。

　　还未等萧逸开口，聚精会神的花错连忙大呼道：“注意注意，BOSS来了，你左边我右边！”

　　看着这二人激动的样子，萧逸叹了口气道：“谁会想到两个以杀人放火为职业的人打了一个通宵的电子游戏。”

　　当萧逸刚走到门口时，手机铃声响了起来，萧逸笑了笑，道：“这三个老婆还真心急，一到周末比老子还激动。”

　　掏出电话后，来电显示却不是丁瑶等人打来的，接通后，眉头慢慢的皱了起来。

　　“知道，我马上过来。”

　　萧逸挂断电话，对玩的不亦乐乎的花错和唐月吼了一声，“别玩儿了，立刻带上武器和我出去！”

　　花错和唐月闻言几乎没有停顿的将游戏手柄一扔，一言不语的迅速冲到自己房间作准备，不到三十秒，二人便精神抖擞的站在了萧逸的面前。

　　“萧哥，怎么回事？”唐月问道。

　　萧逸对唐月严肃道：“不管你听见了什么，不要忘了你现在是我的保镖，时时刻刻都要听我的安排，要能做到这点，我就告诉你，要是做不到，你就不用和我们同去。”

　　唐月有些疑惑道：“我能做到，不过发生什么事了？”

　　萧逸叹了口气道：“郑老爷子早上遭人暗杀，现在人在医院里。”

　　“什么！”

　　唐月一听，一下激动的道，他跟郑义不是一天两天，二人的感情早已不是保镖那么简单，已有种形同父女的意思，当下听到郑义出事，一下便激动起来。

　　萧逸伸手一把将她的肩膀按住，镇定道：“别忘了你刚才答应我的事，一切听我指挥，而且，请你相信我，现在你去开车，我们先到医院！”

　　看着萧逸的眼睛，唐月努力的平复下自己的情绪，虽然跟萧逸的时间不长，但却经历过数次惊险，萧逸说的话无论怎么看似不可能，从来没有没做到的，萧逸说相信我的时候，从来没让人失望过。

　　到得医院，萧逸等人很快找到郑义的特护病房，由于红帮中人都认识唐月，所以门口的守卫并未有人上前阻拦。

　　“郑老爷子！”

　　唐月走进去后一下窜到郑义的身旁，红着眼眶喊道。

　　带着氧气罩的郑义看到唐月，只是轻轻的做了一个手势，示意自己没事。

　　“郑老爷子，刺杀你的都是些什么人？”萧逸走到病床前，轻声问道。

　　郑义叹了口气，轻轻摇了摇头，意为他自己也不知道对方是些什么人。

　　这时，走进两名护士，对萧逸等人说道：“你们干什么，谁让你们进来的，病人现在需要休息！”

　　“滚出去！”唐月对那两名护士大喝一声，她现在心里很难过，正找不到发泄的地方。

　　那两名护士呆在原地，不过却也没有发作，病房门口守着那么多黑衣人，只要不是太笨，都知道这些人是干什么的。

　　看郑义的样子，一时半会儿怕是说不了话，萧逸叹了口气，向两名护士道了歉过后将唐月拉出病房，走在后边的花错拿出一张支票递给那两名护士，道：“不多，还劳烦二位在老爷子身上多用点心。”说完，也没理回愣在原地的护士，紧跟着走了出去。

　　“郑老爷子遇刺时，谁在场？把情况给我说一遍！”萧逸走出病房后，对守在病房门口的一干红帮帮众问道。

　　红帮帮众见并不认识眼前这人，对视一眼后，并未回萧逸的话。

　　咔！

　　萧逸突然一脚将一旁的走廊排椅踹了个稀烂，并大声喝道：“我是邪狼，现在是你们红帮的联盟，如果不想你们的大哥遭到第二次第三次暗杀的话，就请回答我的话！”

　　萧逸说这话是，一股势气自全身向红帮众人威压而去，红帮众人心头一阵哆嗦，不由自主的退后了两步，见一旁的唐月点了点头后，其中一名手上还缠着绷带的人才走出说道：“今早郑老爷子在公园打太极，忽然窜出一群陌生的人，那伙人出手毫不含糊，上前就是一顿乱枪，守卫的弟兄们全部阵亡，老爷子肚子上挨了一枪，我手上也挨了一枪，最后要不是警察及时赶来，后果不堪设想。”

　　萧逸听完后沉思片刻，忽然冷冷对那人道：“为什么所有人都战死，唯独你一人活了下来！”

　　那人一个激灵，连忙道：“天地良心，这事儿真和我没什么关系，我当时只是手上挨了一枪，还多亏老爷子出手将我推开，我这才保得一命，又怎么可能打老爷子的主意！”

　　一旁的唐月点点头道：“萧哥，不会是他，我走后他便是老爷子的贴身保镖，若要下手机会多的事，大可不必费如此大的劲。”

　　萧逸眯着眼睛，想了一会儿后，对那人道：“当时那群人的相貌你还记不记得，还有他们的口音，你能听出是哪里的吗？”

　　那人想了想道：“那群人的面貌倒是很普通，没什么特别，但是口音我却没有听出来，因为从头到尾他们似乎没有讲过一句话！”

　　萧逸一怔，“又是一句话不说？”

　　这不得不让萧逸又想起前一次对他的那次暗杀，那伙人当时也是从头到尾一句话未说，会不会是同一伙人？又是什么人？


第一百六十六章 四大长老

　　这时，走廊口处传来一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“都塔玛的闪开，是谁吃了豹子胆了，敢对郑老哥下手！”

　　迎面走来的是四名四十五岁左右的中年人，一面骂骂咧咧一面向郑义的病房走来。

　　“闪开！”

　　走在前边一人在走过萧逸身旁时，伸手推了萧逸一把，将萧逸推到一边后四人鱼贯而入郑义的病房。

　　“你他玛……”见到萧逸被别人推，花错气不打一处，拔出花叶刀就要往里冲，却被唐月拦住，对花错小声道：“他们是红帮四大长老，在红帮的地位仅次于老爷子……”

　　花错一把将唐月拨开，道：“关老子屁事，让开！”

　　萧逸拍了拍花错的肩膀，示意他稍安勿躁，然后一脸平静的转身走进老爷子的病房。

　　萧逸发话，花错自然要听，虽然心里还是愤愤不平，但却已将花叶刀收了起来，紧随萧逸其后，唐月也跟了进去。

　　“郑老哥，是谁干的，告诉我，我带人去把他碎尸万段！”

　　萧逸刚进入病房，便将那死人将郑义的病床围住，嘴里吵吵嚷嚷的，并时不时在躺在病床上的郑义身上推搡几把。

　　萧逸皱了皱眉头，淡淡说道：“老爷子现在需要休息，麻烦几位长老安静一些，这样有利于老爷子的恢复。”

　　四名长老集体一愣，一瞬之后其中一人立即指着萧逸的鼻子破口大骂道：“你塔玛是什么人，敢这样跟老子说话，知道老子是谁嘛，我塔玛剁了你！”

　　那名长老说着就要从后腰拔出手枪。

　　“你敢！”花错大喝一声，拔出柳叶刀拦在萧逸身前，只要对方一动，这个距离他绝对有信心在对方食指扣下之前将对方手腕切断。

　　“你又是什么东西，想试试我的子弹快还是你的刀快么？”那名长老见花错拿着刀横在面前，不屑的说道。

　　花错眉毛一挑，“正有此意！”

　　“你……”那名长老见花错根本不把自己放在眼里，气得嘴唇哆嗦，扣在扳机上的食指就要扣下，花错掌中的花叶刀也微微斜着挑起一些。

　　就在这双方剑拔弩张的时候，唐月连忙站出来打圆场，对着那名长老说道：“赵长老且慢动手，他们是我们的盟友，这位便是血狼帮大哥邪狼！”说着指了指萧逸。

　　那赵长老却只是瞟了一眼萧逸，手中的枪却并未放下，见对方没有罢手的意思，唐月正色道：“此时正红帮，郑老爷子身受重伤，如若在此时赵长老对红帮的盟友开枪的话，怕是难逃破坏联盟的罪责，而且当着老爷子的面开枪，到时怕会出现一些不好的流言，比如说不把大哥放在眼里，犯上作乱之类的，请赵长老三思！”

　　唐月说完，赵长老的脸开始有些微微变色，拿着枪的手也微微动而来动，在江湖上最大的罪名恐怕就是犯上作乱，即使他身为红帮长老，可这条罪名也不是能够承受得起的，衡量再三后，当下脸色一阵绿一阵白的才将手放下，并冷哼一声道：“看在他依附我们红帮的份上，今天就饶他一命，若是以后……”

　　呼——赵长老话还未说完，忽然觉得眼前一花，一条人影忽地闪电般向他掠去，定睛一看，刚才那个被自己骂的人却已经鬼魅般出现在自己的面前，刚要张口说什么，却忽然觉得拿枪的手一轻。

　　“你……你想干什么！”赵长老回过神来，连忙指着对方的鼻子大喝道，一旁的三名长老也拔出手枪对准了萧逸，大喝道：“放下枪，想造反么！”

　　花错手腕微抖，将手中的花叶刀挽出一个刀花，对那几名长老大喝道：“谁敢先动，我保证他连后悔的机会也没有！”

　　萧逸却一脸平静，手里的军刺穿过手枪的扳机，一晃一晃的，盯着赵长老的眼睛，一字一句的道：“我只是想补充一点，我不管你是不是真的犯上作乱，但是你刚才如果真的开枪，保证倒下的人绝对不会是我，请不要把我的话当玩笑。”

　　看着萧逸那双眼睛，赵长老心头一个哆嗦，他这辈子还从未见过如此眼神，那不是人类能够有的眼神，像是一只盯准了猎物的猛兽才有的眼神。

　　不过毕竟见过世面，迅速平复下自己情绪后，赵长老又要开口说什么，可是刚一张嘴，却又被萧逸打断。

　　“还有！”萧逸冷冷的说道：“我很不喜欢别人用手指着我说话，无论对方是谁！”

　　萧逸说着，手腕一抖，军刺上挑着的手枪忽然如陀螺一般转了起来，瞬间便咔咔的分解成了一堆零件散落在地。

　　赵长老心头大骇，不由自主的将手放了下来。

　　萧逸眼神又在另外三名长老脸上一扫，那三名长老只感脸上火辣辣的，也缓缓将枪放下。

　　“请你们记住一点！”萧逸并为停止，而是继续冷冷道：“血狼帮和你们红帮是联盟，而不是依附，今天你们对我很不礼貌，之所以还能活着，那是因为我们是联盟，不是因为怕了你们，下次若是如此，我定不会留手，我说到做到！”

　　四名长老在红帮一直身居高位，哪里受过如此的气，虽然方才被对方的气势压住，但回过神来却气的嘴唇直哆嗦，萧逸却是一脸平静的看着他们。

　　一旁的唐月也不知道此时该怎么办。

　　这是，病床上的郑义忽然哼了一声，动了动，唐月立刻冲了过去，急声道：“老爷子，你怎么了！”

　　萧逸也连忙走了过去，旁边的四名长老对视一眼，也围了过去。

　　“哼……”

　　郑义说不出话来，只是看了看四名长老，又看了看萧逸，轻轻的哼了一声，萧逸轻轻说道：“老爷子，我知道了，你安心休息吧，刚才一时没控制住，对不住了。”

　　说完，对那四名长老道：“老爷子现在需要休息，如果你们不希望他尽快痊愈的话，就继续在这里呈你们的威风吧！”

　　死名长老虽然心有怒气，但却碍于郑义的面子，当下恶狠狠的瞪着萧逸哼了一声，对郑义打了声招呼后陆续走出了病房。

　　赵长老走在最后，经过萧逸身边时，他忽然转过身，神色怪异的对萧逸说道：“年轻人，送你一句话，做人，最起码要知道天高地厚！”

　　萧逸眯着眼睛，笑眯眯的道：“多谢前辈教诲，但晚辈也有一言相赠，天有多高地有多厚，这个我说了算！”

　　赵长老闻言，微微一愣，随即哈哈大笑，道：“很多年轻人都会犯一个错误，那就是太过狂妄，狂妄的后果往往会死的很惨！”

　　萧逸也随着哈哈一笑，道：“很多老年人也会犯一个错误，那就是总觉得他们的年龄也是一种优势，却不知道如果不知好歹的话，恐怕会提前到棺材里去休息，老爷子需要休息，前辈请，不送！”

　　赵长老气的脸青一阵白一阵的，恶狠狠的剜了一眼萧逸后，这才冷哼一声拂袖而去。

　　待四名长老离开后，萧逸这才缓步走到郑义的病床旁边，轻声说道：“老爷子，刚才对不住了，我那样做也是为了巩固我们的联盟，您安心休息吧，外边的事情我会处理，我就先走了，您放心，我定会将这事查个水落石出。”

　　说完后，萧逸将盖在郑义身上的被子整理了一下，便带着花错和唐月离开，离开时，唐月红着眼睛看了看郑义，萧逸拍了拍她的肩膀道：“走吧，当下我们要做的就是找出那伙人，不能让老爷子遇到第二次这类情况。”

　　走出医院后，萧逸立即打了两个电话出去，第一个电话是打给韩凌的，让她亲自带着凤组彻查此事，第二个电话是打给魏永的，让他立即点一队精锐赶往医院，负责老爷子的安全。

　　做完这两件事后，萧逸眯着眼睛若有所思。

　　“萧哥，我看八成是正红帮做的。”唐月说道。

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道：“看起来正红帮的嫌疑最大，但我的直觉告诉我，这次不是他们做的。”

　　“那还会是谁？”唐月疑惑道。

　　萧逸道：“通过在场那名兄弟的描述，老爷子是在晨练时遇刺，当时红帮不可能没有重兵把守，我在想杀手是怎样突破层层守卫，而顺利接近老爷子身边的。”

　　萧逸此话一出，就连神经大条的花错都脱口而出，“有内奸！”

　　萧逸道：“这个可能性最大，当务之急就是要将这个内奸抓出来，不然老爷子的情况十分危险，这个内奸既然对老爷子如此熟悉，想必对红帮极为了解，所以我才调小永过来保护老爷子，这样的话那名内奸想要再对老爷子动手就难了，因为小永不是红帮中人，他的保卫部署也用不着对红帮公开，这样那名内奸便没了可乘之机。”

　　萧逸说完后，又接着道：“但是也不排除是正红帮动的手，小唐你现在立刻通知你们红帮各个堂口加强防范，以免正红帮趁这个时候突袭，另外，严格封锁老爷子被刺的消息，千万不要传了出去，你先去办这件事吧，办好了晚些再回去。”

　　“是，萧哥。”涉及到老爷子安全的问题，唐月自是毫不拖泥带水，说完后便转身离去。

　　待唐月走远了，萧逸这才对花错道：“说吧，刚才看你一副欲言又止的样子。”

　　花错这才道：“萧哥，我觉得这是我们一个绝佳的机会。”

　　“噢？”萧逸道，“继续说。”

　　花错道：“红帮大哥现在在医院里，我们要对他动手易如反掌，然后刚才见那几个长老的样子，根本就是貌合神离，将郑义干掉后，我们突然对红帮发起攻击，志在必得！”


第一百六十七章 内奸

　　萧逸沉吟了片刻，微笑着拍了拍花错的肩膀道：“不错，你已经开始有黑道思维了，你分析的也没错，但是，你还是只看到了表象。”

　　拍了拍花错的肩膀，二人并肩走着。

　　“第一、你分析的没错，血狼要是按你的计划进行，断然能够将红帮的势力在益都连根拔起，但是你想过没有，红帮不同于我们血狼，它是一个拥有几百年历史的强大帮会，我们攻下益都后，我敢保证，不到三天，我们就会遭到从长江流域各地敢来的红帮援兵猛烈攻击，到时人家一人一口唾沫都能淹死我们。”

　　“第二、我们现在必须分出主要敌人和次要敌人，红帮和我们现在是相互利用的利益关系，对方利用我们打击正红帮，我们却靠着红帮这颗大树乘凉，反之，我们的对手正红帮却和我们有着苦大深仇，我们刚来就挑了他们的场子，灭了羊王，前不久又诛杀猪王，他们肯定将我们恨的牙痒痒，若不是我们靠着红帮这颗大树，正红帮现在要灭我们并费不了多大劲。”

　　“第三、四大长老貌神离合，而且对红帮的忠诚度有问题，这个我也能看出来，但是他们只是长老，在红帮中虽然地位极高，但实权却极小，真正掌握红帮兵权的却是红帮的各地堂主，要动起手来，这些堂主们才是我们真正的对手。”

　　“第四，你刚才说我们现在干掉郑义易如反掌，这个没错，但是你想过没有，干掉郑义并不代表干掉红帮，郑义死了，立即会有新任大哥顶上，对红帮的势力却削减不到多少，就像我们血狼帮，有朝一日我倒下了还有小永，小永倒下了还有赵志东还有郭二还有你还有秦风岳云，要打掉一个帮会，并不是简单的干掉对方大哥那么简单。”

　　说道这里，萧逸忽然笑了笑，道：“若真那么简单的话，我俩任意一个人我想都能独自一统华夏黑道。”

　　花错愣了愣，笑道：“那倒也是。”

　　的确，萧逸和花错在杀手界都是顶级的存在，郑义若是挂在杀手总部的目标榜上也就是个S级任务，完成难度虽然大，但对于这两个顶尖杀手来说却不是不可能，他们俩在做杀手时执行过的任务，难度比郑义大的怕都不在少数。

　　“那现在我们该怎么办？”花错问道。

　　萧逸笑了笑，道：“等！”

　　自郑义遇刺之后，真个益都黑道忽然出奇的平静，红帮这面因为郑义出事，自然没有任何动作，而正红帮哪边，却也奇怪的低调起来，这个中原因除了这段时间警方的压力外，另外的原因恐怕谁也说不清楚。

　　通过这段时间的种种现象和凤组所搜集的情报，萧逸做出如下两点分析：

　　第一、可以基本排除郑义的事是正红帮做的，因为据凤组提供的情报，正红帮那边对郑义遇刺的事已经知晓，但却出奇的低调起来，他们这样做的目的只有一个，就是想告诉红帮，这事儿和他们没关系，他们并不惧怕红帮，但是也没有必要替别人做冤大头，而去承受红帮暴怒的疯狂报复。

　　第二、内奸基本可以锁定在几人身上，但具体是谁，现在还没有证据，唯一能做的就是等待，等待它自己露出狐狸尾巴。

　　通过一段时间的疗养，郑义的伤势已恢复了不少，已经能够下床活动了，魏永这段时间每日陪伴在郑义左右，二人性格极为相投，交谈甚欢，魏永挺喜欢这个谈吐不凡，见识广阔伸手绝佳的老人，而郑义也喜欢这个头脑敏捷，为人敦厚踏实的小伙子。

　　“老爷子，您年轻时怎么那么大火气，单枪匹马就敢闯人黑社会的堂口，呵呵。”

　　郑义的病床旁，魏永一面削着苹果，一面和郑义聊着天。

　　“哈哈，我现在回想起来都有些佩服我那时的胆量，不过说来也是运气，若不是碰上当时红帮的大哥，我可能就交代在那里了，也不会有今天的红帮大哥郑义，哈哈哈……”

　　魏永将苹果切成小块，递了一块给郑义，道：“可能这就是命吧，我以前也是个老实巴交的穷学生，如果不是萧哥的话，我现在还在乡下种地呢。”

　　郑义笑道：“是啊，一切都是命运的安排，不过你们血狼帮大哥萧逸倒是个天生混黑道的天才，如果不是亲眼看到，我真不敢相信在短短几年时间一统南江市，挑北帝会所，灭羊王，杀猪王的血狼帮大哥是如此年轻，后生可畏啊……”

　　说道萧逸，魏永一脸自豪，道：“那可不，我萧哥是我这辈子见过最有本事最聪明的人，我们血狼上下就每一个不服他的……”

　　魏永话说到一半，忽然从门口传来一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，你俩一老一少的在背后说我什么坏话呢？”

　　魏永回头一看，见是萧逸提着大包小包的营养品笑呵呵的走了进来，连忙起身道：“萧哥好。”并一面将萧逸手里的东西接了过来。

　　“老爷子，您康复得差不多了吧。”萧逸将手里的东西递给魏永，坐在郑义的床边关切的说道。

　　虽然血狼和红帮目前是相互利用的存在，但抛开帮会利益不说，私下里萧逸倒是对这个老头印象不错，二人如果不是有着这特殊的身份，说不定还真能成为真正的忘年之交。

　　“呵呵，成天被你送来的营养品补来补去的，不好都不行。”郑义其实心里也很欣赏萧逸这个年轻人的，当下笑呵呵的说道：“老啰，身子骨不行了，比年轻时差远了，若放在我年轻的时候，受这点小事拿绷带一缠，照样提刀砍人，拿还用在医院遭那么久的罪啊。”

　　“呵呵，老爷子过谦了，换做常人恐怕早挺不过去了。”萧逸一面拿起一块苹果递给郑义，一面说道：“老爷子对小永还算是满意吧，小永可是我血狼帮明面上的大哥呢，各方面都是顶尖。”

　　郑义看着魏永呵呵笑道：“满意，满意，小永挺招人喜欢的，为人实在，头脑又好使，这些日子要不是他陪着，我得憋出病来，呵呵。”

　　魏永不好意思的挠挠头道：“老爷子哪里的话，这是我份内之事，而且还要感谢老爷子对我的信任，对我一点防范都没有。”

　　说着，魏永忽然意识到自己说错话了，连忙解释道：“我不是那个意思，我的意思是说，老爷子能让我贴身留在身边，是对我的信任，而且对我一点防范都……嗨！怎么又绕回来了，我这人嘴笨，反正就是感谢老爷子对我的信任。”

　　见魏永一脸尴尬的模样，郑义哈哈大笑道：“你们萧哥派来的人我能不信任么，我们现在是联盟的关系，这样做也是为了我自己好，说来也惭愧，想不到我们红帮出现了内奸，保护自己安全的事还得麻烦外人，说出去真是丢人啊……”

　　萧逸道：“老爷子这是哪里的话，正如你所说，我们是联盟，也是朋友，这是我们该做的嘛。”

　　萧逸虽然嘴上这样说，但心里却对郑义的心思再清楚不过，他心中所想并不似嘴上说的那般敞亮好听，而是因为一方面，他料定血狼帮不会向他对手，因为他也明白血狼帮现在还得靠着红帮，当下他们最大的敌人却是死敌正红帮，这点他相信萧逸自己清楚。

　　另外一方面他却没有撒谎，照目前这个局势来看，由血狼帮出面保护他要比红帮自己保护他要安全的多，因为内奸不除，他身边的每个人都可能是颗定时炸弹！

　　“对了，老爷子你打算什么时候出院？”萧逸突然问道。

　　郑义叹了口气说道：“我倒是想立刻出院，可是医生不让啊，非说我还得留院观察，都快把我憋死了，不过总算是要熬到头了，昨天医生告诉我说后天我就能出院。”

　　萧逸呵呵笑道：“那恭喜老爷子了，等您出院我了定要和您好好喝上几杯。”

　　“哈哈，一言为定。”郑义哈哈笑道。

　　“老爷子，听唐月说你棋下的不错，今天反正也没事，要不，咱爷两杀一盘？”萧逸忽然说道。

　　郑义哈哈笑道：“那就再好不过了，这些日子都把我憋出病来了，好些日子没下棋了，今天好好杀两盘！”

　　“好，那我就好好领教领教。”萧逸一面说着，一面对一旁的魏永道：“小永，你出去买副象棋过来。”

　　“好嘞！”魏永高兴的答道，转身便跑出了房门。

　　待魏永出去后，萧逸上前将房门轻轻关好，嘴角浮起一丝不易察觉的笑。

　　“老爷子，我有问题想请教你。”萧逸站在郑义的床头，似笑非笑的说道。

　　“说吧，什么事儿。”正义没有发现萧逸的异样，豪爽的说道。

　　萧逸道：“曾经有个将军说过，世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，不知道老爷子对这句话怎么看。”

　　郑义闻言，微微一愣，扭头盯着萧逸沉声道：“你这是什么意思？”

　　萧逸笑了笑，向前走了两步，道：“也没什么意思，就是想和老爷子商量件事情。”

　　说完，眯了眯眼睛，缓缓俯下身去，一只手不留痕迹的搭在郑义的肩膀上，悄声道：“其实也没什么大事，就是……”

　　魏永买好象棋后，高兴的一把将病房门推开，朗声道：“象棋买来了，萧……”

　　忽然，魏永瞪大了眼睛，手里的象棋哗啦一下掉在地上。


第一百六十八章 暗杀

　　“老爷子！”

　　魏永大喝一声，一个箭步便窜到郑义的病床，将斜拉在床上的郑义一把扶起。

　　只见郑义面色苍白，呼吸微弱，仔细一瞧，脖颈处竟然有一道受到挤压的指印，显然是有人暗害老爷子！

　　“医生，医生！”

　　魏永咆哮着，可是他的大喊没有叫来医生，却突然从病房门口呼啦啦涌进一群身着黑衣的红帮弟子。

　　“快去叫医生！”魏永对着红帮众弟子喊道。

　　红帮众弟子不敢怠慢，连忙分出几人去叫医生，魏永抱着奄奄一息的郑义刚要说什么，却感觉头皮一凉。

　　却是被一把冰凉的手枪顶住了头颅。

　　“你们干什么！”魏永大喝道。

　　“你最好别乱动，将老爷子放下！”那名用枪顶着魏永头颅的红帮弟子淡淡说道，“呵呵，你们血狼帮真当我们红帮都是傻子，得了好处后反咬一口，现在还在这里装，整间病房被围得水泄不通，就你一人能够接近老爷子，当我们都是傻子吗，放下老爷子！”

　　魏永心里咯噔一下，知道被人陷害，可被枪指着头颅却又不敢轻举妄动，当下只能轻轻将老爷子放在床上。

　　就在这时，走廊里忽然传来一阵嘈杂的声音，似乎是萧逸在外大汉喊着什么，众弟子听见萧逸的声音，微微一愣，这前脚刚陷害老爷子，后脚就敢找上门来？

　　趁着对方走神，魏永忽然一掌切在手腕上，将枪打飞后朝着窗户纵身一跃，撞碎玻璃后跳楼而逃。

　　这时，萧逸忽然闯进病房，大声嚷道：“你们拦着我干嘛，老爷子有危险，魏永塔玛的是奸细！”

　　看到躺在床上奄奄一息的老爷子后，萧逸大嚎一声，从一人手里夺过枪就窜到窗户边上朝着下方就是机枪，并回头对发愣的红帮众弟子大喝道：“都塔玛愣着干嘛，追啊！”

　　说完，率先从窗户跳了下去，红帮弟子愣了愣，也陆续从撞碎的窗户中跳了下去。

　　“玛的，让他给跑了！”

　　萧逸一面骂骂咧咧，一面掏出电话拨通，“通知所有血狼帮上下，见到魏永就地格杀勿论！对，就是魏永，执行命令！”

　　挂断电话后，萧逸义愤填膺的对着红帮弟子说道：“如果魏永被你们捉到，麻烦给我留个活口，我要亲自清理门户！”

　　红帮弟子张嘴刚要说什么，萧逸连忙大喝道：“别塔玛愣着了，知道你们在想什么，我要是要动老爷子机会多的是，何必这么费劲，我也是刚接到情报，说魏永被人收买，要取老爷子性命！”

　　说完后，又道：“你们红帮除了正红帮以外还没有其它的仇家，全部派人调查一遍！”

　　红帮一名领头的弟子想了想道：“在益都最大的死敌只有正红帮一家，但就全国来说就太多了，要一家一家挨个查下去，恐怕一辈子也查不完。”

　　萧逸大骂一声该死，让红帮继续对老爷子加强警戒，便骂骂咧咧的走了，末了还不忘回头交代一句：“我知道血狼帮难以撇清嫌疑，我也不解释什么，等你们拿出证据后我血狼帮上下洗干净脖子等着你们，现在估计你们对我们也不放心，保护老爷子的事我们就不插手了，当务之急是确保老爷子安全！”

　　说完，便头也不回的走了。

　　一时间，整个益都市的红帮势力和血狼帮势力都在清查魏永的线索，可魏永就像是消失了一样，毫无音讯，正红帮那边为了洗清嫌疑，怕有人嫁祸它们，也对红帮和血狼的势力在他们地盘上清查魏永的踪迹睁一只眼闭一只眼，只要不做什么出格的事，都当做没看见。

　　当然在红帮这边，最大的怀疑对象还是血狼帮，但又拿不出什么证据，而且下的那句见到魏永就地诛杀的命令又不像是再演戏，难道凶手真另有其人？

　　不过保护老爷子的事却丝毫也没有让血狼帮插手，医院内外满满都是红帮弟子化妆成的各类人群，严密得连只苍蝇也飞不进去。

　　血狼帮内部出现奸细，红帮内部也有奸细的可能性，总而言之这个联盟现在极其不稳定，而且内部关系极为复杂，正红帮当然不会浪费这样绝好的机会，虽然对血狼帮和红帮派道自己势利范围内搜索魏永的人睁一只眼闭一只眼，但并不代表他们很友好。

　　一个星期后，正红帮突然对红帮的几个重要场子发动突袭，红帮连连失守，血狼帮的几个场子也受到正红帮猛烈攻击，血狼帮帮众奋起抗击，勉强将场子守住，但对红帮另外遭到攻击的场子却无暇顾及。

　　红帮在被打了个措手不及后，立即组织兵力反扑，一时间，双方你来我往各有胜负，打起了拉锯战，正红帮那边有一鼓作气之势，有消息说他们将蛇王也调了过来，现在蛇王正在赶来的路上。

　　红帮这面也毫不示弱，连忙也从别处调来两个堂主助阵，双方兵力齐聚益都，剑拔弩张。

　　就在这一触即发的端口上，警方忽然又了动作，闪电般的在整个益都采取一场风暴般的打黑措施，一时间，红帮正红帮双方各有损失，被警方抄掉的场子截掉的货加起来至少各有上亿的损失！

　　双方虽然恨的牙痒痒，但也不敢轻举妄动，黑帮在强大，即使是强如红帮此类角色，若是胆敢和国家对抗，国家机器一旦开动，那就和踩死一只蚂蚁没什么区别。

　　血狼帮的日子并不比红帮好过多少，连连受到正红帮的猛烈冲击，虽然勉强保了下来，但损失却不小，血狼的底子不似红帮那样深厚，段时间内要想完全恢复元气是不可能的。

　　索性的是场子还好，由于采取行动及时，警方并为在血狼帮的场子找出任何端倪，经过一番整顿，不到三天，血狼帮的场子照常营业，只是却暂时停止了在场子里出手K粉病毒等违禁品，风口浪尖上，血狼帮还不至于傻到在这个端口去碰高压电的程度。

　　郑义的身体情况似乎也不太理想，那么多日依然每天只能躺在病床上，就连下床都困难。

　　为了安全起见，即使是红帮弟子，能够接近到郑义的人也只有那么几个心腹，其余人只能守在门口，对里边的情况一无所知。

　　这一天凌晨，郑义的病房外边依然坐在七八个大汉，能够派来保护老爷子的都是精锐，所以虽然凌晨十分，但每个人都是正襟危坐精神抖擞，丝毫看不出任何倦意。

　　凌晨的医院比白天的喧嚣要安静许多，而郑义的病房又是花费昂贵的特护病房，所在位置在这个时间段更是落针可闻。

　　数名大汉端坐在门口的排椅上，精神抖索，时不时的打量着四周。

　　这时，走廊的楼梯口忽然响起一阵脚步声，众大汉面色一凝，一脸警惕的向着脚步声传来的方向望去。

　　一名护士拿着一些仪器走了过来，路过数名凶神恶煞的旁边时眼神有些惧怕，连忙加快了步伐，推开一间离老爷子病房不远的房门走了进去。

　　众大汉刚欲放松下来，楼梯口却再次响起脚步声。

　　这次走来的却是两名穿着白大褂的医生，体格看上去高大魁梧，都带着口罩看不清面貌，只是眼神给人感觉有些冰冷。

　　那两名医生走过大汉身旁时就连看也没有看一眼，径直就要推开老爷子的病房门。

　　“站住，干什么的！”

　　见那两名医生要推老爷子的房门，众大汉忽然呼啦啦将二人包围起来，警惕的注视着二人。

　　“我们是医生，现在要对病人进行检查。”一名医生平静的说道。

　　“检查？”一名黑衣大汉道：“现在都那么晚了，病人需要休息，要检查明天再来吧。”

　　那名医生道：“请配合我们的工作，我们必须要对我们的病人负责，若是出了什么事，后果谁来承担？”

　　领头的那名黑衣大汉略微思索一番，道：“你们的证件呢，以前怎么没见过你们？”

　　那名医生道：“证件在值班室里，你可以去看，我们医院的医生很多，你对我们没映像也很正常。”

　　那名黑衣大汉闻言后，仔细打量了两名医生后，对一旁的黑衣大汉道：“派两个人去值班室看他们的证件。”说着，又对那名医生道，“不好意思，我们需要搜查你们的身体，请配合一下。”

　　说完，向一旁使了个眼色，一旁的几名大汉就要上前搜身。

　　这时，另外一间病房的门被打开，方才走过那名护士见状，连忙对那两名医生说道：“咦，今天不是何医生和王医生值夜班么，怎么换人了，两位医生是新来的吧，我以前都没见过你们。”

　　护士的话刚一说完，众大汉立即像后腰摸去，而那两名医生却闪电般的出手，打倒两人后连忙顺着走廊向楼梯口逃窜，并在跑动过程中掏出装有消音器的手枪向后射击。

　　扑扑，上前追击的红帮弟子没有意料道对方会在医院里开枪，猝不及防之下倒下两人，那名领头的红帮弟子咬牙大喝一声，“管不了那么多了，开枪！”

　　说完，率先从后腰掏出枪，冲着走廊前边的两人就是一枪，身旁的众红帮弟子也纷纷掏出枪向前射击。

　　不过那两人却已经转过楼梯拐角，身后的墙上全是密密麻麻的弹孔，由于红帮弟子的手枪都没有装消音器，巨大的声响一时间在走廊里如爆豆一般震耳欲聋。

　　“啊！”

　　那名护士将手里托盘一扔，连忙吓的将头抱住蹲在墙角尖叫。

　　红帮众人都去追击那二人去了，只留下了一人看守房门，那名弟子见那护士吓的如此，走上前去拍了拍护士的肩头，道：“没事没事，你就当什么也没看见，知道么？”

　　护士点点头，两眼泪汪汪的看着那人，指着老子也的房门，道：“我可以进去躲一会儿么？”

　　那人摇摇头道：“不行，你在这好好呆着别说话别乱动就行。”

　　“噢。”护士乖巧的点了点头，再将头抬起时，那名红帮弟子忽然发现那护士的眼神有些异样，冷冰冰的，刚欲向后腰摸去，可是却眼前一黑，便什么也不知道了，直挺挺的仰面倒下，他的眉心处，赫然多了一个拇指大小的血洞。


第一百六十九章 计谋

　　“在这呆着别乱动别说话的应该是你。”

　　那名护士嘴角扬起一丝冷笑，手里漆黑装着消音器的手枪枪口似乎还残留着青烟。

　　将门推开，护士不紧不慢的走了进去。

　　郑义似乎睡的很安详，背对着门侧卧着，杯子却盖的十分严实，只能隐约看到一块后脑勺。

　　护士将漆黑的手枪轻轻抬起，“华夏的红帮大哥，终究还是死在我的手里。”

　　说着，食指微微用力，就要将扳机扣响。

　　就在这时，杯子似乎动了一下，一个幽幽的声音传来，“那可不一定，即使你扣动扳机。”

　　护士微微一愣，床上的白色被子却呼的一下从床上腾起，径直向自己伸展着盖来。

　　扑扑扑！

　　护士慌乱中对着杯子便连开三枪，可是杯子还是盖在了自己身上，还没来的及反应，忽敢小腹一阵大力传来，整个身体突然向后踉跄，忍痛刚将盖在身上的杯子推开，手腕却忽然被拧住，稍微反向一拉，手里的枪便掉落在地。

　　护士另一只手忽然手腕一抖，一把手指长短的精巧手术刀便滑落掌中，没有停顿的向后一刺。

　　铛！

　　一声金铁相击的声音，手术刀似刺在什么金属身上，紧接后腰一麻，持手术刀的那只手也突然感到一酸，手术刀也掉落在地。

　　“身手不错嘛，可就是笨了点。”

　　护士被人一脚踹在墙角，这才看清方才突袭自己的人，是一个皮肤黑里透红，身材敦实，看样子老实巴交的年轻人。

　　“呵呵，模样也不错，还是个没人胚子，只可惜却惹到了不该惹的人。”

　　那年轻人看着护士笑嘻嘻的说道。

　　护士嘴角挂着血渍，冷冷道：“你是什么人！”

　　年轻人笑笑道：“魏永！”

　　护士微微迟疑了一阵，道：“你就是血狼帮的狂龙？”

　　此人正是失踪多日的魏永，当下笑笑道：“不错，还挺有见识。”

　　护士不动声色的转了转眼珠子道：“我可以给你一百万，你放了我。”

　　魏永笑着摇了摇头。

　　护士以为对方嫌少，又道：“两百万，三百都行，只要你马上放了我。”

　　魏永还是摇摇头，缓步走进那坐靠在墙角的护士，玩味的道：“这些还不够。”

　　看着魏永的样子，护士似乎明白了什么，“你放了我，我可以加上我的人。”

　　魏永笑笑，“还真是个懂事女子。”说着，便伸出手轻轻拨弄着护士小巧的耳珠，动作虽然有些生涩，但却温和的紧，护士缓缓闭上了眼睛，似乎陶醉的样子。

　　魏永的手顺着护士的脸庞缓缓下滑，快到脖颈处时，护士突然感觉道对方的手有些颤抖，心念一动，便准备趁着此时出手，可是这个念头刚刚闪过，却感觉后颈一麻，便一头黑了过去。

　　看着昏死在地上的护士，魏永挑了挑眉毛，道：“我对危险的女人一向没什么兴趣。”

　　红帮几名追击那两名医生的弟子自是精锐，还未等那两人跑出医院便被制住，只是未抓得活口，尽被击毙。

　　击毙两人后，红帮各处守卫的弟子如潮水一般涌向老爷子的病房，在病房门口看到那名兄弟的尸体，当下心里一紧，弹起一脚踹开房门便拔枪怒目而视。

　　不过瞬间，众红帮弟子便悉数张大了嘴巴。

　　因为他们不仅看到老爷子的病情忽然“痊愈”，此刻正精神抖擞的和面前一人谈笑风生，而且和老爷子交谈甚欢的面前那人正是这段时间他们四处追查的魏永！

　　“老爷子，这……”红帮领头弟子疑惑询问道。

　　老爷子笑了笑，对其挥了挥手，“这里没事，你们去把外边处理干净吧。”

　　虽然心里任然疑惑不已，但还是遵从了老爷子的话，众红帮弟子便又重新散去。

　　“呵呵，小永，这些天委屈你了，害每天猫在这里陪我这个病号。”郑义对魏永慈眉善目的说道。

　　魏永谦逊的笑了笑，道：“我这不算什么，委屈的应该是老爷子。”

　　郑义愣了愣，哈哈笑道：“说得也是，要是让江湖上的人知道我这个堂堂红帮大哥在病床上装病数日，肯定得掉一地下巴。”

　　魏永道：“不过总算是将这条大鱼钓了出来。”

　　郑义叹了口气道：“萧逸这个年轻人，实在是聪明得让人感到有些恐惧啊！”

　　原来这所有的一切都是萧逸设的局，当日他听说郑义即将出院，忽然灵机一动，将魏永支开后将自己的计划悉数耳语郑义，郑义当时奄奄一息的样子是不假，为了将戏演得逼真，萧逸当时可真是在郑义的脖子上掐了半响，只是力度拿捏的刚刚合适，只是让郑义短暂的窒息而已。

　　至于魏永，当时倒是真不知道这个计划，从医院里逃出去后，得知血狼帮也在追杀他，心里感到委屈，但后来想想这事也蹊跷，莫说郑老爷子的事不是自己做的，就算真是自己做的，萧哥也犯不着起发那么大火。

　　而且以萧哥的本事，要找到自己并将自己干掉易如反掌，根本不用费如此力气，魏永的头脑本就灵光，前前后后思索一番后，便将事情猜出一二。

　　其实这些日子他哪都没去，就躲在老爷子的病房里，外人再怎么想也绝对不会想到魏永会在那里，于是每天便和老爷子相互行注目礼，也不敢说话，怕被外边的人听到，到了晚上便躺在老爷子的床上代替老爷子，最后杀手果然显了真身。

　　萧逸的这个计划可以算是天衣无缝毫无纰漏，郑义一面感叹着萧逸的逻辑思维和敏锐的头脑之外，更加感叹的却是血狼帮众的齐心和相互的关系，这个计划开始的第一天，魏永并不知情，在这天他若是被血狼帮弟子发现，定然直接格杀勿论！

　　但萧逸却敢赌，与其说是赌，不如说是对自己兄弟的了解和信任，他了解魏永的本事，信任魏永的能力，在短时间内要避过血狼和红帮的追兵不会有什么问题。

　　而魏永也迅速的猜到了萧逸的心思，在这种情况下，他并没有去怨恨血狼或者是怨恨萧逸，而是迅速的和对方达成默契，一个帮会中，帮众之间有如此素质，那这个帮会的势力只能用深不可测来形容。

　　最后萧逸亲自赶来，将那名女护士带走后，任然将魏永留在郑义身旁负责郑义的安全工作，虽然郑义已出院，但是萧逸的理由是在事情的来龙去脉没有完全搞清楚，红帮背后那只黑手没有彻底拔除之前，郑义的安全任然有着巨大隐患，由血狼帮负责其安全再好不过。

　　郑义对这事也点头应允，一方面，通过这段时间的相处，他确实很喜欢魏永这个踏实而又聪明的年轻人，另一方面，萧逸的心思他何尝猜不出，自己在对方身旁安插了个唐月，对方反过来也在自己身旁安插一个人，这样双方都不吃亏。

　　那名护士，不，现在应该称她为杀手，醒来时刚一睁开眼睛，却看见一张笑眯眯的脸庞，想要动，却发现自己手脚都被绑住。

　　“你们是什么人！”女杀手喊道。

　　那张笑眯眯的脸凝视片刻后，淡淡道：“我不喜欢废话，对于你现在或即将提出的无聊问题，我一次性回答了吧，我是血狼帮大哥萧逸，你也可以称我为邪狼，这里是血狼帮一间秘密的地下室，无论是隔音效果还是密闭效果都很不错，所以你最好打消任何逃跑的念头，至于为什么抓你，我想你也不是笨蛋，我就没必要说了。”

　　萧逸顿了顿，继续说道：“我已经回答了你的问题，现在，轮到你回答我的问题，第一，你是谁，第二，刺杀老爷子是谁指使你的。”

　　女杀手用力挣了挣，却发现都是徒劳，绑在自己身上的绳子打着很专业的结，大声喝道：“你们最好放了我，不然后果不是你所能承担得起的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧逸忽然仰面大笑，道：“有意思，我还第一次遇见被关进笼子里的猎物威胁抓住它的猎人的，看来这只猎物还不知道自己的处境，那我看很有必要提醒一下。”

　　萧逸说完，一旁的郭二嘎嘣将手指的关节捏了一下，一脸狰狞的向女杀手走去。

　　“你想干什么！”女杀手喝道。

　　郭二狞笑道：“希望下次你的对白不要那么无聊。”

　　说完，啪的一声一巴掌重重扇在女杀手脸上，还未等女杀手反应过来，紧接着又是一巴掌扇在女杀手另一边脸上。

　　郭二虽然瘦小，但爆发力惊人，这两巴掌扇上去痛得那女杀手说不出话来。

　　“忘了告诉你，我们血狼帮的字典里没有男人和女人之分，更不懂什么叫做怜香惜玉，我们只有朋友和敌人，对于敌人我们从来都不会手软，如果你现在回答我的问题，我会考虑让你好过一点。”

　　萧逸坐在宽大的沙发上，翘着二郎腿，玩味的说道。

　　女杀手吐出一口血水，恶狠狠的瞪着萧逸，却没有言语。

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道：“嗯，看来今天一定是有趣的一天，希望你别让我失望。”

　　郭二狞笑着，眼里闪过一丝阴寒，“看来今天有的玩了！”


第一百七十章 拷问

　　前边的两巴掌，郭二当然不会傻到认为就能让对方就范，只不过是个预热罢了。

　　血狼不是什么锄强扶弱的所谓正义门派，它只不过是个为利益而生为利益而存在以达到最终目的而去不择手段的黑道帮会！

　　嘭！

　　郭二弹起一脚重重踹在女杀手的胃窝子上，紧接着便是一膝盖顶在其下巴上，接着便是最阴损毒辣的一连串重击在这个颇有几分姿色，此时依然身着护士服的女杀手身上招呼着。

　　不知道是郭二心里还有一点点怜香惜玉的心思还是别的什么原因，女杀手身上每个部位几乎被郭二的拳头和脚招呼了个便，唯独剩下那张白皙略有几分妖艳的脸，对那张脸郭二只是用耳光招呼，除了扇起略带红色的浮肿外，倒并未影响美观。

　　女杀手最终疼晕了过去，却被一盆混合着冰块的凉水从头上淋了下去。

　　“玛的，还挺能抗！”

　　郭二骂咧着将上衣脱去，露出他一身搓衣板似的小排骨，看着刚被凉水浇醒女杀手，又是重重一拳打在其肚子上。

　　一旁的赵志东突然叫住郭二，只是冰冷的说了两个字：“换我。”

　　郭二活动了下有些疲累的细胳膊腿儿，又啪的一下扇在女杀手面颊上，这才骂骂咧咧的退到一旁，对面无表情走上前的赵志东说道：“这娘们儿挺能抗的，不用留手，使大劲儿。”

　　赵志东面无表情，没有说话，只是像微微的向身后挥了挥手，不一会儿，两名血狼帮众便抬来了一个粗大的黑色水桶。

　　水桶里的水有些浑浊，边缘还有着一些细碎的白色粉末，赵志东将手伸进水桶里，拿出一条黑黝黝的约有两指粗细的长鞭！

　　若只是拳脚，女杀手或能再熬片刻，可是当她看到赵志东手里那条鞭子时，她便明白了什么，这种伎俩在她们哪里没少见过，浸了海盐的鞭子，不仅分量足，抽在人身上的滋味不用尝试也能想得到。

　　“再给你一次机会。”赵志东还是面无表情，眼神既不温和也不凶狠，只是平静如湖面，但又似隐藏着危险的暗涌。

　　女杀手恶狠狠的瞪着赵志东，又瞪了一眼萧逸，忽然放声大笑道：“哈哈哈哈，你们以为这样就能让我屈服么？告诉你们，你们就是白日做梦！”

　　说着，女杀手忽地将嘴巴闭上，腮帮子蠕动片刻后，双眼睁得老大，不可思议的看着一脸微笑的萧逸。

　　萧逸呵呵一笑，道：“不用这样看着我，你要找的东西是这个吧？”

　　萧逸说着，拇指和食指从面前的托盘中捻出一颗白色的假牙，看着那颗假牙眯了眯眼睛，道：“明明是这么一颗精致的假牙，干嘛非要在里边灌满氰化钾呢？所以为了你的安全着想，在你昏迷的时候我叫人帮你拔了出来，怎么样，我是个‘体贴’的人吧。”

　　女杀手的眼中忽然闪过一丝绝望，但又瞬间恢复了镇定，恶狠狠的道：“你是个畜生！”

　　萧逸无所谓道：“狼本来就是畜生。”

　　说完，对赵志东挑了挑眉毛，“东子，那就做点畜生该做的事吧。”

　　赵志东点点头，面无表情的看着女杀手，缓缓举起手里的长鞭！

　　啪！

　　一声脆响，伴随着衣衫撕裂的声音，女杀手的肩头上忽然多出一道皮肉外翻的血道子，洁白的护士服也被长鞭打出一道裂口。

　　啊！

　　女杀手痛得惊呼起来，冷汗瞬间便布满她的额头，只敢肩头上那阵如被烙铁滚过的剧痛。

　　啪！啪！啪！

　　赵志东的鞭子一下一下的狠狠抽在女杀手湿淋淋的身体上，鞭笞声伴随这女杀手痛苦的嘶吼声，交织成一曲来自地狱的诡异曲调。

　　身上湿漉漉的护士服斑驳着斑斑血迹支离破碎，从破裂的地方已能看到女杀手那沾了血的花边蕾丝文胸。

　　女杀手渐渐的感到有些迷糊，昏昏沉沉的就想睡去，却突然感到一桶水自头上浇下，紧接而来的便是全身上下如万蚁嗜血一般的疼痛，这次浇向她的却是那桶高浓度的海盐水！

　　啊——撕心裂肺的叫声，在这件不大的屋子里回旋，似来自地狱的哀嚎。

　　“改变主意了么？”赵志东手里的长鞭已满是血渍。

　　女杀手那张完好无损的脸苍白的可怕，喃喃说道：“杀了我，杀了我，杀了我……”

　　见折腾了那么久，任然未将这个女人拿下，赵志东和郭二真想一枪打碎她的脑袋。

　　“让我来吧。”一旁安静的花错突然开口，刚要向前，却被萧逸伸手拦住：“没用的。”

　　萧逸绝对不是妄下结论，因为他从这个女人的眼里看到了一种东西，这种东西属于一种执着的信仰，而不单纯的是简单的意志力支撑，任何时候，拥有信仰支撑的人都是强大的存在。

　　花错看着这个女人的眼神，嘴角挂着一丝淡淡的笑，杀手训练营里就有这么一个科目，每个学院随即抽一个号码，然后接受各种言行拷问，熬不住将这个号码说出去，便能免遭酷刑。

　　但是后果，却是被训练营淘汰，淘汰的下场只有一个，那就是去做那鳄鱼池里数百鳄鱼的食物。

　　凡能熬到最后的学员，眼里就会有同样的这种眼神。

　　萧逸起身拍了拍自己的衣服，伸了个懒腰，打着呵欠道：“真是累啊，不过今天终于见识到岛国最正统的武士道精神，我佩服，但是我却始终想不明白为什么如此优秀的武士却要为红帮的那个糟老头子卖命，这是对武士道精神的玷污。”

　　说着，萧逸挥了挥手道：“给她松绑，送她去疗伤，拥有如此正统武士道精神的人，都是我们的朋友，希望你回去以后告诉你们的人，就说血狼帮想和他们做个朋友。”

　　一旁的郭二等人闻言，一脸疑惑的看着萧逸，还未开口，那女杀手却笑了起来，“算你识相，我们岛国武士，是世界上最优秀的人种，我们这样做绝不是为红帮那个老头卖命，他只不过是我们神武会的一颗……”

　　女杀手一脸骄傲说着，却忽然停了下来，一双眼睛死死的瞪着萧逸。

　　萧逸哈哈大笑道：“我不敢肯定你们岛国的武士是最优秀的人种，但我敢肯定的是你们一定是最优秀的猪，因为你们和猪一样笨！”

　　女杀手见自己暴露，立即恶狠狠叽里呱啦的用岛国语骂着萧逸，对岛国语萧逸并不陌生，他的口音几乎要比许多岛国人都要纯正，对女杀手恶毒的语言自是能听懂。

　　不过他也没计较，只是挥了挥手，用岛国语对女杀手说了一句：“见你们的大神去吧。”

　　女杀手的脖子被划开的一刹那，眼神里带着羞辱，嘴角挂着微笑，她为自己被对方诈出了情报而羞辱，她为自己得以解脱而微笑。

　　走出这间令人窒息的屋子后，萧逸若有所思，微微叹了口气。

　　一旁的赵志东问道：“萧哥为何叹气？”

　　萧逸挥了挥手，道：“没什么。”

　　对方虽是岛国人，虽是杀手，虽是他们的敌人，但客观来说，萧逸不得不佩服那个民族的某些特质，果敢，坚毅，有着坚定的信仰，正是这种特质才让他们在几十年前以一个弹丸小国几乎横扫半个地球，正是因为这种特质，才让神武会成为世界三大黑帮之一，如果华夏国的人也有这种精神，那以华夏国万亿人口，早就称霸世界，还用的着在国际舞台上被人压来压去忍气吞声？

　　感叹良久后，萧逸甩了甩头，将这些不着边际的思绪悉数散去，琢磨着摆在眼前的事。

　　“萧哥。”一旁的赵志东小心叫道。

　　“嗯，什么事。”

　　赵志东抿了抿嘴，问道：“萧哥什么时候知道对方是岛国的神武会，而且还知道他们是受了红帮的长老指使？”

　　看着一旁的郭二花错也是一脸疑惑的看着自己，萧逸神秘道：“猜的。”

　　“猜的？”花错挠了挠头，“那你帮我猜猜这期的中奖号码是多少？”

　　萧逸哈哈一笑道：“任何的猜测都要有一定根据，要是能猜出中奖号码我们就不用那么辛苦的走私贩毒杀人放火的赚钱了。”

　　说完，接着道：“最开始听了刺杀老爷子的那些人的伸手和习惯，我便联想到上次刺杀我的那些人，他们之间有着出奇一致的特点，例如伸手不凡，动作利索，从不说话等，如他们先前没有刺杀过我，只是这次刺杀老爷子的话，我是绝不会想到答案。”

　　“但是对方刺杀我的时候，我们当时并为和红帮联盟，所以可以得出对方当时只是针对我，在益都市有这个能力的只有红帮和正红帮，这两股势力已经排除掉，剩下的就是外来势力，在益都我们没招惹上什么人，在南江更加不可能，所以唯一的解释就是神武会！”

　　“我和花错离开南江前挑了神武会在南江的秘密据点，看似天衣无缝毫无证据，可作为世界三大黑帮之一的神武会却没那么简单，他们是没有直接的证据认为是我干的，但我却是最大的嫌疑，所以他们派出杀手企图将我干掉。”

　　“然后最近，这伙杀手又突然出现，只不过目标却变成了老爷子，通过一些信息我便猜想出，两伙杀手是同一股势力。”

　　“所以一开始我便没有妄想对那个女杀手动用酷刑她就会老实交代，我做的这一切只不过是为了将她打蒙，待她的精神和肉体都游走到崩溃的边缘时，我突然出语相诈，她便中了计。”

　　萧逸说完后，一旁的魏永等人脊背只感一股没来由的寒意，纷纷为自己不是萧逸的敌人而感到庆幸。

　　末了，赵志东又问道：“可是萧哥你怎么知道他们是和红帮的长老串通的？”


第一百七十一章 果然是你

　　萧逸笑了笑，道：“先问你一个问题，红帮中长老的地位高不高？”

　　赵志东脱口答道：“当然高了，听唐月说那几乎可以说是一人之下万人之上，除了老爷子，就连那红帮手握重权的七十二分堂堂主都无权直接指挥他们。”

　　萧逸又道：“那他们的权利大不大？”

　　赵志东想了想，说道：“说道权利还真不好下定论，红帮四大长老虽然在红帮地位级高，但似乎没什么权利，能指挥的动的也只有手下十几个随从。”

　　萧逸道：“那就对了，红帮未分裂之前，郑老爷子和他们一样，也是长老，可分裂后郑老爷子却忽然成了大哥，他们依旧是手中无权的长老，如郑老爷子一死，接班人理所当然的从他们之中产生，既然已经锁定红帮内部有问题，所以就凭这点我就敢断定幕后黑手一定是那四大长老之一，或者是四个人都是！”

　　赵志东几人听完暗暗咂舌，一方面为萧逸那几乎变态的头脑感到惊叹，另一方面也对这权利的斗阵感到无奈，红帮分裂前，包括郑老爷子在内的几大长老可是从年轻时便开始并肩作战，立下赫赫战功的生死兄弟，如今为了权利，不惜手足相残，这是一件极为残酷的事情。

　　几人回到萧逸的别墅时，发现唐月无聊的斜躺在沙发上打着电子游戏，两条穿着精致靴子的长腿搭在扶手上，看得几个大牲口一阵吞咽唾沫的声音。

　　“嘿嘿，大美女玩游戏呢，来来，一起一起，调成双打。”花错看见唐月，连忙嘿嘿的跑了过去，让一旁的萧逸等人直皱眉头，心想这都三十几岁的人了，怎么还和小学生一样痴迷电子游戏。

　　唐月见几人进来，放下手柄，将游戏机关掉，脸上有些不满的对花错道：“闪一边去，让你们带上我又不带。”

　　花错一脸讪讪的道：“又不是我不让你去的。”说着，扭头看了一眼赵志东道，“是他不让你去的。”说着，又将游戏机打开，拿着手柄打了起来。

　　赵志东尴尬的晃了晃他头上个性的莫西干式发型，咳嗽两声道：“有些东西女孩子还是别看的好，怕你晚上做噩梦睡不好觉。”

　　“切！”唐月不满的道：“被小看我，我什么阵仗没见过，明明就是不想带我去，怕我碍事。”

　　赵志东连忙解释道：“不是不是，真不是这个意思……”

　　郭二在一旁贼溜溜的仰着头瞅了赵志东片刻，嘿嘿笑道：“我们的猛虎怎么变的如此体贴啊，是怕自己残忍的一面被人看到，造成不好的映像吧，嘿嘿，动那么多心思，是不是爱上我们的唐大美女了啊……”

　　赵志东还未等郭二说完，一个爆栗敲在他头上，涨红着脸，言语中有些羞涩的得到：“胡说什么呢，哪有的事……”

　　郭二捂着被赵志东敲过的头，龇牙咧嘴笑道：“是不是自己心里清楚，哥们儿送你一句话，想泡就泡，泡的开心。”

　　说完，还未等赵志东的爆栗再次落下，嘿嘿笑着便跑开了。

　　唐月似乎是没有在意郭二和赵志东的对话，只是一脸认真的和花错打着电子游戏。

　　赵志东张了张嘴，想要说什么，却始终没有说出口，叹了口气，眼里有些落寞，对萧逸道：“萧哥，我先回去了。”

　　萧逸点点头，赵志东的心思被他看在眼里，即使是猛虎，也有自己的情感，赵志东打小便在街头厮混，女人也玩过不少，但看他面对唐月的样子，这次怕是动了真情。

　　萧逸甩了甩头，不在去想这些事情，这世上的缘分情愫，又岂是外力所能左右的？这一切还得靠他自己。

　　红袍大厦顶楼，郑义的办公室。

　　郑义端坐的深棕色宽大沙发的正中，萧逸坐在旁边，魏永，赵志东，郭二，唐月分立在沙发的两旁，花错却是大喇喇的坐在离沙发稍远些的一张椅子上修着手指甲。

　　四大长老分别坐在沙发对面的四张黑色皮质的红木椅子上，面色有些不自然。

　　除了这些人外，房间内的几个位置还站着十来个身着黑衣的红帮弟子，这些都是老爷子贴身护卫。

　　从四大长老进来，就没人说过一句话，郑义和萧逸悠闲的品着茶汤，甚至连看都没有看他们一眼，而其余人除了花错一脸认真的修着指甲外，都是面无表情。

　　一壶茶已快要见底。

　　四大长老之首的赵长老终于忍不住开口道：“不知掌门大哥今日突然把我们叫到这里来，是为何目的。”

　　郑义两只托着精巧的茶杯，在鼻前轻轻晃动了一下，不紧不慢的分三口喝完，轻轻将茶杯放在茶几上，才缓缓开口道：“是关于我前些日子被刺的事情！”

　　萧逸明显感到四名长老脸色忽地变幻了一下，却有瞬间恢复了平静。

　　赵长老道：“掌门大哥的意思我不太明白，还请掌门大哥明示。”

　　郑义脸色有些失落的道：“还是让邪狼先生说吧。”

　　四大长老闻言立即激动起来，赵长老狠狠将桌子一拍，指着萧逸的鼻子道：“为什么要让他说，我们红帮内部的事什么时候轮到外人来插手了！”

　　还未等郑义发话，萧逸忽然将茶杯狠狠摔在地上，起身怒视着赵长老道：“请注意你说话的语气，在郑老爷子面前还轮不到你放肆，你这是要造反么？还有，你似乎忘了，我很不喜欢别人用手指着我说话，不管对方是谁！”

　　“你……”

　　赵长老刚要说什么，忽然发现站在沙发后的几人微微动了动，就连一旁认真修指甲的花错也有意无意的向这边瞅了一眼。

　　萧逸和花错的伸手他们是见识过的，当初在病房虽然没有交手，但花错挽的那个刀花，不用交手他也知道对方的刀是有多快，而且萧逸仅凭一根军刺瞬间便能将一支手枪肢解，这样的伸手简直可以用恐怖来形容。

　　而沙发旁边这些人，唐月他是知道的，若是交手恐怕自己讨不到什么便宜，其它三人看来也不是什么善茬。

　　赵长老不是傻子，心头火气再大和自己的性命比起来微不足道，当下也只能强压着怒气将手放下。

　　刚要说什么，却被郑义挥手打断道：“血狼现在是红帮的联盟，双方不分你我，还望几位长老配合。”

　　赵长老愤愤坐回椅子上，语气不善的道：“掌门大哥开口，我也不好说什么，有什么话赶紧说，会里还有很多事情等我去忙，没工夫在这里瞎扯。”

　　萧逸也坐下，眯着眼睛，突然说道：“我不是一个啰嗦的人，我只想问一句，郑老爷子遭到刺杀的事，是我来说，还是自己说？”

　　四名长老的脸色明显抽搐了一瞬，赵长老怒道：“你这话是什么意思？”

　　萧逸淡淡一笑，没有回答照长老的话，看着赵长老的眼睛淡淡道：“看来是不打算自己说了？”

　　赵长老嘴角微微一抽，有些颤抖的道：“你这是什么意思，难道是怀疑我做的吗？拿出证据来！”

　　萧逸冷哼一声，道：“既然我敢这么说，就一定有证据，再给你一次机会，是自己说还是我来说。”

　　赵长老突然哈哈笑道：“小子，你毛都还没长齐，我吃的盐比你吃的米还多，如此撇脚的诈术你认为对我有用么？”

　　萧逸淡淡道：“不要倚老卖老，年纪大只能说明你比我多拉了几泡粪而已，并不能说明其它，而且，你若是把我给你的机会当成是诈术，这我也没办法，机会我已经给了，是你自己没有抓住。”

　　说完，也没理会赵长老的反应，向一旁挥了挥手，淡淡道：“带上来吧。”

　　一旁的魏永会意，立即朝着办公室一侧的一道房门走了进去，出来时，手里拎着一个身着护士服，浑身上下都是斑斑血迹的女人。

　　魏永一下将那女人推倒在沙发旁边，女人的嘴被堵住，只能发出呜呜的声音，一头长发凌乱的挡在面前，看不清楚容貌，只能透过缝隙隐约看到一张苍白的脸。

　　萧逸指着跪趴在地上的女人，对几名长老道：“她叫美智子，是岛国神武会的杀手，在潜进病房暗杀老爷子时，被我们活捉，我想你们当中的某些人，对这个女人一定不陌生吧。”

　　此时四名长老的脸色已经变的极为难看，赵长老一脸不可思议的盯着地上的女人，想要看清楚一些。

　　嘭！

　　萧逸忽然狠狠一拍茶几，腾的一下起身大喝道：“现在还用我多说么！念在你们都是长老，最后一次机会！”

　　此时的赵长老早已没了刚才的威风，吓的一个哆嗦，不由的往后退了几步，萧逸不给他喘息的机会，一把抓住那女人的头发向下狠狠摁去，大喝道：“告诉我是谁，饶你不死！”

　　女人痛苦的发出一阵呜呜声，吃力的举起手向赵长老的方向指去。

　　萧逸一把将女人扔开，指着赵长老的鼻子喝道：“你还有什么话说说，你是如何和神武会串通的，如实说来！”

　　赵长老脸色苍白如纸，额头上布满豆大的汗珠，一面后退着嘴里一面喃喃道：“不，不可能，神武会的杀手，绝不会出卖我的……”

　　郑义忽然起身，指着赵长老怒声道：“赵河山，果然是你！”


第一百七十二章 合格的掌门

　　赵山河惊的一个踉跄，后退两步撞到了同时起身的另外三名长老身上，抽搐着嘴角，右手下意识的做了一个掏枪的动作。

　　本来他的这个动作无关紧要，因为在众多高手的面前，就算是他真的将枪掏出来也是毫无用处，这房间里的人随便拿出两个来也能在他开枪之前将之化解。

　　但萧逸却脸色大变，大喝一声：“慢着！”

　　可是枪还是响了，赵三河的双眼满是不甘和绝望，还带着一丝怨恨，缓缓顺着他身后一名长老的身体朝地上滑下，鲜血顺着他的耳旁汨汨涌出。

　　“呸，我算是看错你了，没想到你是这般人！”赵三河身后一名长老，手里的枪还冒着青烟，方才就是他出人意料的一枪将赵山河的太阳穴打了个对穿。

　　“哼，钱长老，你好快的伸手啊！”

　　萧逸方才那声大喝，正是冲着这钱长老去的，他千算万算，万万没算到钱长老竟然突然向赵山河发难。

　　钱长老没有理会萧逸那玩味的眼神，向郑义施了一礼正色道：“掌门大哥，赵山河刺杀掌门人，谋反篡逆，方才又要企图做困兽之斗，失态危急，钱某只好擅自做主将其诛杀，还请掌门大哥处置！”

　　郑义看了一眼钱长老，又看着赵山河的尸体，眼里闪过一丝悲凉，摆摆手，语气有些沙哑的说道：“罢了，都下去吧，我累了，想独自静一会儿，把山河的尸首带下去，厚葬，不要为难他的家人。”

　　“是！”其余三名长老起身施礼后，转身大步离去。

　　就在那三名长老走走出去时，那名遍体鳞伤的“女杀手”也从地上站了起来，像是没事一样，对萧逸微微一躬身，道：“萧哥。”萧逸点点头，道：“这妆画的不错，你们韩组长真看不出还有这个本事，辛苦了，先下去吧。”“是，萧哥。”原来那名“女杀手”却是凤组成员吧假扮。

　　那名凤组成员离去后，萧逸也叹了口气，起身告辞便要离去，却被郑义叫住，“邪狼先生留步，老夫有话要对你说，小永也留下来吧。”

　　萧逸愣了愣，示意赵志东等人现行离去，自己和魏永留了下来，静静的坐在郑义旁边，斟上一杯茶后，递给郑义，道：“老爷子节哀，赵山河由此下场，也是罪有应得。”

　　郑义接过茶水砸了一口后，缓缓将之放下，叹着气道：“我郑某自打加入红帮以来，至今以接近三十个年头，大大小小多少恶战早数不过来了，红帮昔日的五虎将是何等威风，想不到今日沦落到这个下场，心中感慨颇多。”

　　萧逸安静的坐在郑义身旁倾听着，未差一句嘴，魏永也是负手立在一旁，静静的听着这个拥有着传奇人生的老者诉说着过往。

　　“那个时候，加我在内，和现在的赵钱孙李四名长老一起并称为红帮五虎将，敌人只要听见我们的名头都会胆寒，所到之处可以用所向披靡来形容，这血里火里都滚过来了，本应是以享天年的时候，没想到最后却死在自己人手里。”

　　说道这里，郑义的情绪有些微微的波动，继续道：“其实他们只知道我现在身居高位手握大权，其实他们又何曾知道我心中的苦闷，我个人荣辱是小，可红帮的兴衰却大，若不是红帮一分为二，我又何尝想重新投身江湖，昔日五虎将中，赵钱孙李四人虽然能力卓群，但都有着自己的一些弱点，红帮如果由他们率领，只怕会走向衰落，而且我真的不想看到我昔日最好的兄弟再去流血，所以让他们继续做长老，以享天年，红帮的胆子就由我来扛。”

　　“可是我万万没想到的是，权利和金钱竟然是那么凶狠，凶狠的能让无数次并将作战的生死兄弟相互痛下杀手，赵山河找杀手要将我置于死地，可组后却眼睁睁的死在我面前，我是不是也可以算作是哪类被权利金钱蒙心的小人呢！”

　　“我常常在想，如果赵钱孙李四名长老能力出众，足有统率红帮之才，那我会不会将掌门大哥之位拱手想让呢？每次想到这个问题，我都很犹豫，犹豫，是因为我自己也不是圣人，有些东西，我也不知道自己面对的那一天能不能洒脱的放手。”

　　萧逸一直安静的听着郑义说了许久，有那么一瞬间，他感觉坐在他旁边的不是什么叱咤风云的红帮掌门大哥，而只是一个最平凡不过的老人家，在回忆着自己的过往，品尝着自己人生的酸苦，他的脊背似乎有些佝偻，看着他那双炯炯有神的眼睛闪出一丝泪光时，萧逸忽然感到一股悲凉，这，就是江湖人最后的归宿么？

　　“老爷子。”待郑义停下后，萧逸轻声说道：“也许您说的那些我并未能完全懂，但是我认为有些东西是冥冥中注定的，既然命运无法改变，那我们能做的只能将自己的命运发挥到极致，命运既然让我走上这条路，那我便要将其走的血腥，走的凶残，走的与众不同，走的比任何人都要阴损毒辣，因为这一切都是无法改变！”

　　萧逸说的这话没有半句虚言，字字句句都是他内心的真实写照，他从来不把自己定义为一个正人君子或是一身正气的大英雄，他只知道自己的目标和方向，那就是制定一套自己谱写的规则，在这条路上，他不惜用任何办法，背信弃义，奸诈阴险，只要有助于自己前行的步伐，他便会毫无顾忌，不在乎世人如何评价，因为走路的是我自己，自己我自己才知道那块石头是垫脚石，那块石头是带有锋利的棱角，能将自己的足底磨的血肉模糊！

　　硕大的办公室，三个人都沉默着，各自回忆或者畅想自己的人生，自己独一无二的那条特别的道路。

　　叹了口气，萧逸起身道：“老爷子，事已至此，还请多多保重自己的身体，晚辈就先告辞了。”说着，转身便欲离去，魏永向老爷子施了一礼后也跟了上去。

　　“邪狼先生，我想让小永继续留在我身边，可否。”

　　郑义忽然在身后说道。

　　萧逸转过头，脸上有些惊诧，如能让魏永继续留在郑义身旁那是再好不过，只是当下赵山河已死，危险已解除，再找不到借口让魏永继续留下，可郑义却主动开口。

　　见萧逸的神色，郑义摆了摆手道：“也罢，早晚都要让你们知道这事儿的，孩子们，都过来吧。”

　　郑义此时的语气再无半点红帮大哥的威风，只是一个普通的老人在对自己的晚辈说话。

　　萧逸和魏永也是又走了回去，一脸的疑惑，总觉得郑义身上哪里有些不对。

　　“孩子们，坐下吧。”

　　郑义示意萧逸和魏永坐下后，亲自为二人斟上一两杯茶汤一一递去，萧逸和魏永连忙双手恭敬的接过。

　　“在这之前，就如刚才所说，我一直困惑于我自己似乎有朝一日能够洒脱的放弃权利和金钱，这个问题从我坐上红帮掌门之位便一直困扰着我。”

　　郑义缓缓说道，“可是就在刚才赵山河倒下的一瞬，我完全想通了，我内心能不能洒脱的放弃权利与地位其实无关紧要，那一瞬我突然发现自己并不适合领导红帮，做一个合格的掌门，因为赵山河倒下的一瞬我竟然心疼了，竟然后悔了，如果再给我一次机会的话，我宁愿让赵山河再刺杀我十次，也假装不知道，不会将他揪出来。”

　　“这些，在江湖上被称作义气，可作为一个帮会的掌门大哥，这却是致命的！面对一个反贼，我做不到残忍，做不到狠辣，其实另外三个长老的企图我又何尝不能猜出？钱长老开枪打死山河真的是为了我的安危么？”

　　“这些，我都不敢去承认，甚至不敢去面对现实，刚才，我突然想明白了，为什么这三年来红帮无论各方面都要超过正红帮，但却只能打成平手？那都要归罪于我这个不合格的掌门。”

　　“红帮掌门大哥之位，我想我是不能继续做下去了，如再让我领导红帮，红帮必亡！”

　　郑义此言一出，莫说是魏永，就连萧逸都惊的一脸错愕，郑义这是要退位，要从一个常人无法企及的高度主动退位！

　　萧逸惊诧的同时，心里也犯起嘀咕，不管郑义能力如何，是否能统领好红帮，这对他来说都是无关紧要，重要的是血狼现在能很好的靠上这样一颗大树，若是郑义退位，上来的新任掌门对血狼的态度就不好说了，往坏处想，红帮只需要一个翻脸，血狼帮不说灭亡，但滚出益都是肯定的，以血狼短短几年积蓄起来的实力，要和人家几百年历史的红帮对抗，无异于鸡蛋碰石头。

　　即使红帮不对自己的翻脸，但只需解除与自己的联盟关系，那对血狼恨的牙痒痒的正红帮肯定会有所行动，正红帮若对付自己，自己的后果比红帮对付自己要好不了多少，因为正红帮严格来说也属于红帮同样规模的一支。

　　萧逸的大脑飞速的转动着，他可不敢拿血狼帮的前途去赌新上任的掌门大哥一如既往的如郑义一般对自己的态度，得想办法让老爷子改变主意，继续担任红帮掌门大哥之位，大不了血狼吃点亏，帮他冲锋陷阵也行，总比滚出益都要好得多。

　　“老爷子，我们血狼帮愿意做一把尖刀，只要老爷子一声令下，血狼帮可倾巢而出，向正红帮发动攻击！”

　　萧逸忽然说道，这话虽然说的敞亮，但真打起来，红帮为了自己的利益也不会袖手旁观，虽然会损失惨重，但远要比红帮翻脸的损失要少很多，当下为了让郑义能够继续担任红帮掌门大哥，萧逸也不得不出此下策！

　　看着萧逸的神色，郑义愣了愣，忽然哈哈大笑，道：“后生可畏啊，邪狼先生不仅有天纵之才，还有壮士断腕之魄力，老夫佩服，佩服，如此一来，我就更加放心把红帮交出去了。”


第一百七十三章 接班人

　　还未等萧逸为这话感到发愣，郑义忽然说道，“接班人的人选我早就想好了，只是原计划是再过至少十年的，只是今天怕是必须要提前了，呵呵。”

　　萧逸忽然意识到什么，满脸的不可思议，这要比中个几亿大奖的冲击力不知强了多少倍。

　　激动之余，萧逸的头脑还保持着理智，努力的使自己平静下来，去迎接着太让人意外的一刻。

　　“邪狼先生。”郑义忽然正色道。

　　“到！”萧逸一下从沙发上腾起，大喝一声，那声到字说得铿锵有力，腰板打的笔直。

　　他的这一举动让一旁的郑义都吓的一哆嗦，心想着这小子是不是打了鸡血了，那么激动干嘛。

　　一面示意萧逸坐下，不用那么激动，一面说道：“邪狼先生有如此反应，足以见得邪狼先生是个极重义气之人。”

　　萧逸坐下，但腰肢却依然打的笔直，正色道：“多谢老爷子夸赞，晚辈定不负老爷子一片苦心。”

　　郑义笑呵呵的看着萧逸点了点头，忽然看向一旁有些错愕的魏永道：“小永，你做好准备了么？”

　　“什么准备？”魏永疑惑道。

　　“继任红帮第十七代掌门人之位！”

　　这话说完后有如炸雷，一面将那自作多情的老孔雀萧逸同学炸得恨不得挖个地洞钻下去，一面将魏永炸的面部表情严重面瘫。

　　郑义却没管他二人反应，这也是他意料之中，谁听了这话恐怕都得如此，当下起身拍了拍魏永的肩膀道：“小永，其实我当初愿意让你留在我身边，不仅仅是因为我自己的安全，红帮内部虽出奸细，但我任然有着不少本事不俗的心腹，让你留在我身边，是因为我在你身上看到了一个人的影子，你的一言一行，你的头脑，你的处事风格，真的是和那人一个模子里印出来的。”

　　魏永疑惑的挠了挠头，道：“和我一样？我从小便被爷爷带大，很多东西都是爷爷交我的，要像的话我也只能像我爷爷一人，可是这又和这件事有什么关系呢？”

　　郑义笑了笑，道：“刚开始我也以为只是巧合，但是后来不知道是不是心里作用，我竟然发现你的模样也和那人有几分神似，于是便暗中调查了你的底细，事后得知果然如我心中所想，你的爷爷，就是当年在红帮被认为最有能力也最有可能接任第十六代大哥，也就是我这代的最加人选，红帮血堂堂主魏成义！”

　　魏永张大了嘴巴，但还是不能接受的道：“会不会是巧合，同名同姓而已？”

　　郑义摇摇头，“你爷爷是不是年轻时混迹于码头？后来加入袍哥会，也就是红帮当时的别称。”

　　魏永想了想，点点头道：“嗯，这个倒听爷爷说起过，不过前些年他已经过世了。”

　　郑义眼里闪过一丝怜惜，叹着气道：“红帮血堂，当时为红帮七十二堂之手，你的爷爷魏成义身为血堂堂主更是能力非凡，深得当时的掌门人器重，红帮上下几乎已经将他当成红帮的下任接班人来看待，可是在一次争斗中，他的全家遭到仇家屠戮，唯一剩下的便是个嗷嗷待哺的孙子，从那以后，他便带着这个孙子不知所踪，从此江湖上再无他的消息。”

　　魏永的眼眶已经湿润，他知道自己是个孤儿，从出生便没爹没娘，都是爷爷一手带大的，对自己的爹娘，爷爷从来只字不提，只是找各种理由搪塞，却没想到自己有如此身世，是该感到庆幸自己有一个堂主爷爷，还是该未因为此带来的结局感到悲哀？

　　萧逸在一旁听得有些入神，心里也隐隐的为自己感到悲凉，以前在学校的时候，他和魏永的关系好不仅仅是因为魏永的性格和人品，还因为二人都是从小便无父无母的孤儿。

　　每当在夜深人静时，萧逸何尝不会梦见那些模糊的影子和陌生而又向往的词汇，爸爸，妈妈，这些每个平常人都要叫上无数次的词汇，萧逸却只能在梦里奢望，想着这些，萧逸鼻子感到一阵酸楚。

　　看着眼泪已经汪满整个眼眶的魏永，萧逸忽然紧紧闭了闭眼睛，深深吸了一口气，将自己的情绪完全平复下去以后，拍了拍魏永的肩头，平静的道：“我很羡慕你，你很幸福。”

　　“萧哥，我……”

　　魏永还未将话说完，萧逸抬手打断他，道：“你从小至少还有个爷爷，而我什么都没有，你爷爷给你做玩具枪时，我却已经提着AK打爆人的脑袋，现在，你又知道了自己的身世，自己的父母是谁，可以想念他们，而我，对自己素未谋面的父母却一无所知，他们现在是否还活着，长什么样？在哪里，姓甚名谁，这些我都一无所知，所以，我很羡慕你，你真的很幸福。”

　　“萧哥，我……”

　　魏永还想说着什么，却又被萧逸打断，“幸福不是固定的，是需要珍惜的，有些东西，你认为它是幸福它才是幸福，你认为他是悲苦它便只会是悲苦，幸福与否，取决于你怎样去面对，如果想你这样，留着眼泪去面对，呈现在你眼前的只能是穿着悲苦外衣的幸福而已。”

　　魏永愣住，默默的将自己的眼泪憋了回去，任何时候，只要有萧逸在，他都会感到踏实，他是个不善言辞的人，对萧逸他从来说不出什么感恩戴德的话，他唯一能做的，就是默默的跟在萧逸身后，尽着最大的努力去为萧逸做任何事，哪怕有一天粉身碎骨。

　　一旁的郑义一直在微笑，有人说看破浮生过半，心情半仙半佛，眼看着自己昔日的生死兄弟赵山河因为自己，或者是因为权力和地位死在自己面前时，他便看破，所以，他现在可以微笑着面对一切，包括死亡在内。

　　“老爷子，我想没那么容易吧。”魏永恢复了平静，头脑一如既往的清醒，知道继任红帮掌门大哥之事不仅仅是某人一两句话那么简单。

　　郑义点点头，道：“红帮掌门大哥之位自是非同小可，我点头同意只是首要前提，接下来的路还很长，至少，你首先要做到让红帮上下认可你这个掌门大哥，你是否是掌门大哥，这个不取决于某人的认可，而是红帮上下说你是你才是，他们说你不是，即使你拿着令牌只不过也是一片废铁而已。”

　　“我唯一能够帮你的，就是给你一个平台，在这个平台上闹出多大的动静就是你自己的本事，有句俗话叫蹦的越高摔的越惨，在这个平台上有很多人会和你作对，他们会违背你，损你，害你，一不小心，你的性命也会搭上。”

　　郑义点点头，顿了顿，正色道：“这些，你都做好准备了么？”

　　魏永平静的答道：“我准备好了。”

　　“希望我没看错人。”说着，郑义忽然朗声道：“魏永听令！”

　　魏永起身，大声答道：“在！”

　　郑义严肃道：“我以红帮第十六代掌门大哥身份，现新开设红帮第七十三堂，狂龙堂，堂主为魏永，在此期间，负责狂龙堂所有事宜！”

　　魏永大声道：“得令！”

　　向魏永交代一些事宜后，郑义便让魏永先行离去，待明日再过来正式接任堂主之位，却让萧逸先留下来。

　　魏永离去后，郑义忽然起身，在萧逸面前恭敬的鞠了一躬，萧逸吓了一大跳，连忙将郑义扶起，道：“老爷子您这是干嘛，我可受不起啊！”

　　郑义叹了口气，抓着萧逸的手臂道：“老夫这辈子没求过人，今日有一事，还请邪狼先生务必答应老夫。”

　　萧逸连忙道：“老爷子有话但说无妨，晚辈定竭尽全力，先坐下再说吧。”

　　扶着郑义坐下后，萧逸连忙为郑义斟茶，虽然同为江湖中人，分属两个帮派，不可能建立起什么掏心窝子的关系，但萧逸对这个老人却心怀尊重，无论是人生的道理和做人的品质，在郑义身上萧逸都学到了不少，也许有一天，他可能拔枪将对方的脑袋打碎，但是并不代表他就可以不尊重对方，这本就是两回事。

　　“邪狼先生，我知道魏永心中的大哥只有你一人，无论他身居多高的位置，他也会忠诚于你，所以，我将红帮掌门传位于他，也等于是将红帮拱手送道你手中。”

　　“老爷子，我……”

　　萧逸刚要说什么，却被郑义挥手打断，道：“不管你承不承认，是否这样想，可事实就是如此，老夫只恳求你以后不要吞并红帮，让红帮的香火继续延流下去，几百年的历史，我不想断送在我的手里。”

　　萧逸点点头，道：“老爷子放心，晚辈定会让红帮延续下去，而且还让他更加壮大，成为全华夏最正统的门派！”

　　其实萧逸这样说也不是在撒谎，红帮存不存在虽然在他看来无关紧要，他关心的只是不管叫红帮还是绿帮，那都是自己手里的一股势力，而且他不是笨蛋，即使有一天红帮上下皆对魏永口服心服，忠诚于他，但若是他突然提出要将红帮归入血狼旗下，那恐怕这数百年积累下来的一些东西便会如山洪一般彻底爆发，红帮弟子其实并不是终于某一人，而是终于红帮，若红帮每这点帮派文化，也不能在华夏大陆上担任数百年的巨头。

　　所以不用郑义开口，萧逸也不会那样做。

　　郑义点点头，道：“那我就放心了，还有就是魏永这个年轻人虽然伸手和头脑都是上乘，但和邪狼先生比起来却还有一些差距，还望邪狼先生以后多多帮助他才是。”

　　萧逸点点头，道：“这个不用老爷开口，小永是我兄弟，他有什么事我肯定义不容辞。”

　　嘴上虽这样说，心里却在嘀咕，既然我你把我说的那么好，那干嘛不把位子传给我啊！

　　这时，郑义忽然道：“其实我做这个决定，并不仅仅是因为看中了魏永的头脑伸手，更重要的是我看中他高尚的人品。”

　　萧逸嘴角一歪，心里暗骂道，你个糟老头，拐着弯儿说老子人品差呢，大家都混江湖的，人品值多少钱一斤啊？


第一百七十四章 浪费可耻

　　走出红袍大厦后，萧逸一眼便看见了一脸忐忑在大厦门口晃荡来去的魏永。

　　“萧哥，我……”魏永见萧逸出来，有些不安的连忙走上来就要说着什么。

　　萧逸挥挥手将其打断，淡淡道：“小子，你人品很好啊。”

　　说完，便独自唉声叹气的转身离去，魏永愣了愣，连忙小跑着跟了上去。

　　二人以前以后的走着，前边那位一脸幽怨，后边那位一脸忐忑。

　　过了一会儿，魏永实在是忍不住了，几步追上萧逸，严肃道：“萧哥，如果你不想我继任红帮掌门之位的话，我现在立即就给郑义打电话，萧哥对我恩重如山，我不是那种忘恩负义的白眼狼，我以死去的爷爷和父母发誓，答应继任红帮掌门之位，我不是为的自己，我为的是萧哥和血狼！”

　　萧逸停住，扭头看着一脸严肃的魏永，伸手在他额头上探了探，嘀咕道，你最近没发烧吧。

　　魏永一脸疑惑的点点头，搞不明白萧逸为什么要说这句有些无厘头的话。

　　萧逸眨巴了几下眼睛，突然大声道：“那你小子发什么疯，那么大个便宜不捡，还要放弃，你这种行为简直就是浪费，浪费就是可耻，可耻就是无耻，以后别说你认识我，真丢人啊！”

　　魏永张了张嘴，完全被萧逸那超级跳跃的思维给整蒙了，刚才还一脸不高兴的样子，现在却又一副市井小民买菜赚到两根葱的姿态，这是唱的哪出啊？

　　看着魏永一脸复杂的样子，萧逸这才拍了拍他的肩膀，道：“你小子想什么呢，你继任红帮掌门大哥，我高兴还来不及呢，哪儿来的不满意？这简直就是一个天上掉下来的大馅饼，嘭的一下砸在我们头上，要是不将这个馅儿饼吞下，那我们便不是狼了，呵呵，你见过有到嘴边的食物而不啃的狼么？”

　　魏永点点头，这才放心道：“请萧哥放心，我一旦坐上红帮掌门，定率领红帮帮众直接听命于萧哥。”

　　萧逸看着他笑了笑，二人又继续并肩走着，走了一会儿，魏永忽然想到了什么，有些小心的对萧逸道：“萧哥，那个郑老爷子传位于我，肯能是他还不了解萧哥，其实萧哥的本事比我大多了……”

　　魏永的心思萧逸哪里猜不出来，这是怕自己心里因为郑义传位于魏永而不传位于他不高兴呢，其实魏永是真想多了，在萧逸看来只要是他的兄弟，这个位子谁做都一样。

　　当下摆摆手道：“我也不和你谦虚，你的本事离我还真差那么一点，但你知道郑老爷子传位于你的真正原因是什么吗？”

　　魏永茫然的摇了摇头，道：“不会是因为他觉得我人品好吧！”

　　萧逸闻言，心里感叹这爷俩是不是串通好的，当下将头摇得跟拨浪鼓似的，挥着手道：“当然不是了，论人品的话，我和你不分上下，当年我清纯小男生的外号也不是白叫的。”

　　萧逸这话说着，魏永将舌头都快咬掉了才忍住了笑，如果萧逸清纯的话，那这个世界上肯定到处都是出水芙蓉。

　　萧逸却没留意魏永脸色的异样，继续道：“那是因为你的爷爷，红帮这类几百年历史的帮会掌门大哥，素来讲究一个名分，若是红帮没有一分为二，郑老爷子也只不过是个长老而已，是万万轮不上他做掌门大哥的，而你就不同了，因为你爷爷的缘故，由你来继任十七代掌门也算是名正言顺。”

　　萧逸说的这话一方面是为了对自己人品问题的辩解，另一方面却是句句属实，郑义之所以要传位于魏永，不仅仅是什么伸手头脑人品的问题，没有名分做前提，说什么也是枉然。

　　说完后，萧逸看着天空砸吧着嘴唇道：“要是有一天，东子做青帮大哥，郭二也做洪门大哥，那咱兄弟几个聚在一起可是逆天的强大存在啊。”

　　魏永一向是个务实的人，没有跟随萧逸继续YY下去，当下说了一句萧逸很想扁他的话。

　　“嗯，最好我们再聚齐七颗龙珠，召唤出巨龙，然后拯救世界！”

　　这时的魏永，哪怕是萧逸自己，也没有意识到他的这句看起来YY无限的玩笑话，在若干年后，却成了现实，华夏斗了几百年的三大老牌帮会联盟，那震撼可不是用一两句话能描述的，那将是世界黑道的一股强大的风暴，所到之处皆风卷残云，不过这都是后话了。

　　回到别墅后，花错和唐月正打着电子游戏，赵志东愣愣的站在唐月身后，不知道是在欣赏唐月的背影还是在看显示屏幕，郭二却四仰八叉的躺在沙发上流着口水睡大觉，也许是梦到韩凌了，裤裆处隐隐的有些隆起。

　　咳咳……

　　萧逸咳嗽了两声，朗声道：“都过来集合，有要紧是宣布。”

　　花错和唐月闻言，立即放下手柄走了过来，郭二从沙发上坐起，抹了一把嘴角的口水，揉着睡眼惺忪的眼睛走了过来。

　　魏永立在一旁，想着呆会儿众人知道这个消息后会是怎样的反应。

　　看着站在自己面前的众人，萧逸严肃环视一圈，正色道：“现在我想问大家一个事，请大家务必认真回答，不得隐瞒！”

　　众人很少见萧逸如此严肃的说话，平时他若是如此严肃，都会有很重要的事，当下悉数收起脸上的懒散，认真的看着萧逸。

　　萧逸清了清嗓子，道：“各位，你们现在将家庭成分历史渊源如实告诉我，务必真实可靠，不能漏过一点细节。”

　　一旁的魏永只觉眼前一黑，差点一头栽倒在地，这也太那个了吧，刚尝到点甜头，这下就恨不得一副所有人都是这些巨头帮派祖师爷的亲戚一般。

　　众人更是一脸疑惑，不明白萧逸为什么好端端调查期他们家庭成分历史渊源干嘛，就算是做人口普查也不带问人家祖上的事啊。

　　看着众人一脸的茫然，萧逸这才将今天发生的事一一到来，听的众人云里雾里的，好半天，众人才集体传来一阵惊呼声。

　　“靠，不是吧！”

　　“这比中彩票刺激多了。”

　　“谁掐我一下先，确定这不是在做梦？”

　　“正老爷子要把我红帮基业传给魏永？”

　　看着魏永被众人呼啦啦围上去众星拱月一般，被晾在一旁的萧逸看的直砸吧嘴，连续咳嗽了几下都没人鸟他。

　　只有花错一人大大咧咧的坐在沙发上，他对红帮掌门这个位置并不感多大兴趣，高傲如他，很少将人放在眼里，这个特点是他的有点，也是他致命的缺点。

　　“咦，不对啊？”

　　赵志东忽然说道，“按理说，郑老爷子要传位也会首先考虑萧哥啊，怎么会落到魏永身上？”

　　郭二这才恍然大悟的道：“也是，不是我们看不起永哥，可萧哥的各方面能力确实要比永哥要强，郑老爷子退位让贤既然是为了红帮数百年的基业，那就应该先考虑萧哥啊。”

　　想了一会儿，二人也没想出个所以然，郭二才向一旁的唐月问道：“唐大美女，你们红帮挑选掌门人是不是有什么规则或者条件，比如身高长相年龄什么的？”

　　唐月思索片刻，道：“这方面倒是没听说过有什么严格的要求，只是我看到红帮的祠堂供奉的历代掌门大哥，都是仪表堂堂，郑老爷子年轻的时候也是一表人才，除此之外并无其它。”

　　郭二和赵志东这才恍然大悟，狠狠一拍脑门，“那就对了，这样就能想的通为什么选永哥而不选萧哥了。”

　　说完，又叽叽咋咋的围着魏永如采访明星一般问个不停，把萧逸一人愣愣的晾在一旁。

　　愣了好半天，萧逸才大声咆哮道：“你们什么意思，难道我不是仪表堂堂么？”

　　几人对视一眼，同时仰着脖子道：“嗯，今天天气真好啊！”

　　“……”

　　赵志东等人能够担任血狼的高层，除了是元老的因素外，更大的原因便是他们卓群的能力，都不是泛泛之辈，震惊之余，很快便清醒了过来，提出一个疑问。

　　“这其中是否有诈？这一切是不是太过容易了？”

　　就连属于红帮中人的唐月对这个诋毁她们红帮声誉的疑问也做沉默，因为她也不太敢相信这是真的。

　　对此，萧逸的回答是，“是真是假，过段时间便知晓，但敢肯定的是，八成是真的。”

　　后来众人问他为何如此肯定时，萧逸只是淡淡一笑，并未言语。

　　有时候，直觉比任何判断分析得出的结果都要精准，而狼，却是一种直觉最敏感的动物，是敌是友，都能准确的闻出味来。

　　一个星期以后，郑义用实际行动证明了萧逸的直觉是对的。

　　在这一个星期里，郑义做了几件事，第一，狂龙堂迅速成立，堂下成员全由魏永自己在洪门中挑选或者向外招，这一点说明郑义并未玩什么心思，否则也不会给魏永自主招人的权利，不然血狼帮混进一批人进去对红帮来说并不是一件好事。

　　第二，郑义发出公开通告通知红帮上下及江湖各派，说自己身体欠佳，需要疗养一段时间，这段时间由血堂堂主，也就是魏永暂时担任代理掌门人。

　　第三，将益都市所有势力范围全划归血堂，说的简单一点，那就是红帮在益都的势力范围完全由血堂说了算。

　　以上三点，可以分析出红帮绝不可能有诈，郑义绝不会笨到为了干掉区区血狼费如此周章，付出如此大代价，还没听说过谁在干掉敌人之前先将敌人武装一番的。

　　接下来的事，就如郑义所料，魏永的路才刚刚开始，很快，便有了第一波的打击。

　　钱孙李三大长老，忽然向郑义和魏永发出请柬，约他们在市区某酒店进餐，理由时恭贺红帮新堂堂主即位，与此同时，红帮七十二堂的两个离益都最近的堂主也带着人马赶了过来，没有人会觉得他们只是过来吃顿饭那么简单。

　　三大长老可算是煞费苦心，这简单的请吃饭可算是无比阴损，如果魏永拒绝的话，他们便会以新堂主上任后傲慢，不把红帮长老放在眼里等口实四处添油加醋的传播，让红帮上下集体打压和排挤魏永，就连郑义也会受到影响。

　　但是如果去的话，很明显，这是一场危险的鸿门宴！


第一百七十五章 鸿门宴

　　“小永，你自己的意思呢？”萧逸拿着电话，对另一头的魏永问道。

　　“萧哥，我认为我必须得去，这一关迟早得过。”魏永的语气很坚定。

　　“郑老爷子呢？”

　　“他倒是可以不去，他现在的身份还是红帮掌门大哥，掌门大哥拒绝手下的邀请很正常。”

　　“嗯，此事非同小可，我和花错陪你一起去。”

　　万朝酒店位于益都市中心，几乎是红帮和正红帮势力的交接点，换而言之，这里也是红帮势力的边缘，若是在这里发生点什么事，红帮也不敢有什么大动作，毕竟一条街的另一头就是正红帮的势力，正红帮绝不会眼睁睁的看着红帮大队人马突然向这里涌来。

　　一辆普通的商务用车缓缓在万朝酒店门口停下，从车里陆续走出几个人，分别是郑义，萧逸，魏永，花错，唐月，还有另外两名身着黑衣的年轻人。

　　几人刚一下车，突然呼啦啦从酒店内涌出数十名黑衣人将之围住，领头一人面无表情的扫了几人一眼，道：“三位长老已经在楼上恭候各位了。”

　　郑义瞟了一眼那人，冷哼一声道：“你是不是红帮弟子！”

　　那人愣了愣，道：“我是钱长老的护卫，老爷子难道不认识了么？”

　　郑义突然大喝道：“那见到掌门大哥为何失了礼数，难不成你们和三名长老准备造反么！”

　　那人吓的一个哆嗦，连忙拱手对郑义施了一礼，唯唯诺诺道：“掌门大哥莫怪，小人不敢。”

　　郑义冷哼道：“不知天高地厚，滚开！”

　　待郑义等人上了楼后，那人忽然面露狰狞，恶狠狠的道，“希望你呆会儿还像这样威风！”

　　一般请人吃饭都是一个包间，可三名长老准备的这个包间几乎已不能简单的用包间来形容，用一个小型的厅来形容一点也不过份。

　　呈长方形，摆了五张大圆桌还不显得拥挤的包间，自然算的上是一个小型的厅。

　　门打开，郑义几乎毫不犹豫的便昂首走了进去，萧逸等人也是一脸平静的跟了进去，当最后一人走进时，门忽然被人关上。

　　郑义在厅内环视一圈，中气十足的道：“三位长老未免也太客气了，不过是个饭局而已，用不着搞如此大的排场。”

　　的确，这排场是挺大的，五张硕大的圆桌，每一张桌子都坐满了身着黑衣的大汉，唯独中间只有三名长老坐着。

　　“呵呵，红帮增设新堂，我等为新堂主庆贺，排场自是小不了，只不过没想到掌门大哥和邪狼先生也赏脸大驾光临，实在是让我等受宠若惊。”

　　钱长老坐在椅子上呵呵的笑着说道，却没有起身，只是用手向前一摊，淡淡道：“请！”

　　郑义旁若无人的大步走去，冷哼一声道：“若是我不来，恐怕某些人会寝食难安，反正这饭局是迟早的事，早来晚来都一样。”

　　说着，大方的坐在中间的一张椅子上，萧逸等人分两侧依此坐下。

　　菜也没上桌，坐下后，双方都没有说话，几十人的大厅一点声响都没有，这让人有些压抑。

　　萧逸拿着一个空茶杯在手里把玩着，片刻后，冷笑一声道：“三位长老说是要位我兄弟担任新堂主而庆贺，我这个外人还想着过来蹭几杯酒吃，只是不知道这菜什么时候上。”

　　钱长老冷笑一声，道：“一般着急吃饭的人只有两种，一种是饿死鬼，另一种是饭桶，不知道邪狼先生属于哪一种？”

　　若是郭二在，听见这话肯定掀桌子，但是郑义不会，魏永不会，唐月不会，花错也不会，他们的头脑都很冷静，还有的只是对这种小孩子一样的嘴皮子功夫不屑在乎。

　　萧逸自己更不会，自己是饿死鬼还是饭桶，都不是谁说了算，只是一脸阳光的笑着，想了想道：“我应该是饭桶。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧逸此言一出，不仅是周围的黑衣人，就连那三名长老也放声哈哈大笑，钱长老笑的前仰后合，道：“有意思，有意思，想不到我现在正在和一只饭桶在说话。”

　　萧逸也笑道：“的确，你们能够一只饭桶说话的确值得高兴，因为这说明你们至少还活着！”

　　钱长老止住了笑，正色道：“饭是要吃的，只不过在吃饭之前，有些事情还是讲明了好，否则再美味的饭菜吃起来也没有味道。”

　　说完后，看着郑义道：“郑老哥，你说呢？”

　　郑义平静的道：“的确，有些事情不解决，饭菜确实吃不下。”

　　钱长老道：“为了我们能够将菜吃的更香，在吃饭之前，我想问掌门大哥几件事，第一，红帮增设第七十三堂狂龙堂是不是你自己做的决定，第二，狂龙堂堂主的人选是不是不属于红帮弟子？”

　　郑义只说了一个字，“对。”

　　钱长老冷笑一声，道：“掌门大哥这样做，是不是太不把红帮上下放在眼里，红帮数百年基业，可不是一个人说了算的。”

　　郑义平静的道：“这点不用你提醒，我所做的每一件事，都是为我红帮基业考虑，至于增设新堂，任命堂主，我想我作为红帮掌门，应该有这个权利，倒是三位长老，不做好自己的份内之事，反而在这些掌门的份内之事动心思，难道你们想将我这个掌门取而代之吗！”

　　坐在一旁的萧逸暗赞一声，郑义只言片语，不动声色的便又将矛头推了过去，其实作为长老，对掌门的行为发出一些质疑是正常的，可郑义现在给他们安的罪名却是谋反，这可是两个概念。

　　三名长老神色微微动了动，但瞬间却又恢复了正常，一直在旁边不语的孙长老开口道：“掌门言重了，新设堂口，任命堂主的事自有掌门做主，只是新增设的这个堂口权利似乎过大了，不仅掌握整个益都市，而且我听说还将让新堂主担任代理掌门之事。”

　　郑义冷笑一声，“我身体欠佳，需要疗养，历代掌门中，对任命代理掌门的事也不罕见，谁有这个能力我心里清楚，莫非孙长老想来担任这个代理掌门吗？”

　　郑义能够混到今天这个地位，绝对不是偶然，仅仅在谈判这一手萧逸便有得学，其实新增堂口，任命新堂主，何况还是任命一个外人做堂主，这些都是大事，按理说身为长老干涉这些事也不是不可，而且郑义的行为确实也有点独裁的味道，但他却始终将对方压在谋反这条线上，牢牢占据主动，这点本事却不是常人能有。

　　果然，孙长老被郑义的这话噎住，张了张嘴，却没有说出什么，只是脸色不善的冷哼一声愤愤的坐着不语。

　　这是，三大长老中的李长老坐不住了，他平时话极少，但性子也火爆，当下啪一声狠狠拍在桌子上，指着郑义道：“够了，姓郑的，今天叫你和这个什么狗屁堂主到这里来，不是来跟你耍嘴皮子的！”

　　郑义依然一脸平静，道：“我也不是来耍嘴皮子的，我是来吃饭的，只是你们的待客之道让人有些感到不舒服。”

　　萧逸不得不再次对郑义暗赞一声，自己算是定力好的了，但若刚才那李长老这话要是冲自己的，铁定翻脸，却是做不到郑义这般波澜不惊。

　　李长老突然大声对旁边的孙长老和钱长老大声道：“你俩还愣着干嘛，忘了我们今天的目的是什么吗！”

　　钱长老和孙长老嘴角抽了抽，最后还是钱长老开口道：“郑老哥，我们今天的目的想必你也清楚，念在大家多年同门的份上，只要你答应我们的条件，我可以保证你的安全，并让你继续享受荣华富贵。”

　　郑义道，“噢？那就说说你们的条件吧。”

　　钱长老清了清嗓子，道：“你退出掌门之位，并将此事通告红帮上下和江湖各大门派！”

　　钱长老此话一出，虽然众人都有了心理准备，但心里任然一动，因为这已经是好不掩饰的造反！

　　郑义平静笑道：“在我回答你这个问题之前，你们先回答我一个问题。”

　　钱长老道：“请说。”

　　郑义道：“前些日子，刺杀我的那些杀手是不是你们和赵长老一起密谋的？”

　　见钱长老有些迟疑，郑义接着道：“别忘了，神武会的那名女杀手，现在还在我的手里，虽然这是一只是赵长老出面联系，但谁也不敢保证赵长老当时为了给自己留条后路，有没有将你们的事告诉神武会。”

　　钱长老神色激动道：“不可能！”

　　郑义笑笑，“你能够眼见事情败露，毫不犹豫的开枪将他射杀，那他还有什么不可能的呢？”

　　见三名长老脸色阴晴不定，郑义呵呵一笑，道：“好了，如果你们说不出口可以不说，从你们的神色，我已经知道事情的答案了。”

　　李长老忽然啪的一下拍在桌子上，可能是由于刚才被郑义戳到痛处，激动的咆哮道：“现在说这些已经没用了，姓郑的，我就想知道，我们的条件你答不答应，要是答应，大家还是好兄弟，吃晚饭，你继续你的荣华富贵，若是不答应，可别我们心狠手辣！”

　　郑义平静的道：“我也想对你们说，若是你们现在肯悔过自新，念在多年同门，我可以免你们一死，不过你们勾结岛国人，来干涉我华夏门派之事，活罪难免！”

　　见已经撕破了脸皮，钱长老忽然变脸道：“姓郑的，请你搞清楚你现在的处境，你现在不过是我案板上的一块肉而已！”说完，周围的黑衣大汉呼啦啦一下站起，拔出手枪恶狠狠的盯着郑义等人。

　　郑义冷笑一声，“你以为就凭这些人，能奈何我们吗？”

　　“都别动，谁动我打死谁！”

　　这是，魏永和唐月忽然从腰间拔出手枪，大喝道。

　　花错手里也多了一把银色的转轮手枪，抿着嘴笑道：“就这些杂鱼，还不够我塞牙缝的。”

　　萧逸坐在郑义旁边，却是悠闲的喝着茶水，而立在郑义身后那两名黑衣人，更是一脸的平静，似乎什么事也没发生一样。

　　钱长老一脸冷笑，道：“我知道你身边的这些人都是高手，我自然也不会笨到以为仅凭这些人就能对付你们。”

　　说完，忽然脸色一变，恶狠狠的道：“姓郑的，这可是你逼我的，别怪我！”

　　说着，狠狠将手里的茶杯摔在地上！


第一百七十六章 风雷

　　啪！

　　白色瓷质茶杯在地上碎得四分五裂！

　　与此同时，包房的门忽然打开，从外边如井喷一般呼啦啦涌进数十黑衣大汉，将五张大圆桌团团围住，手里都拿着漆黑森然的手枪。

　　钱长老狞笑道：“这些都是风堂、雷堂的兄弟，个个是精锐，看他们够不够资格让你们塞牙缝？”

　　唐月处于本能，下意识的向房门瞟了一眼，钱长老看在眼里，道：“我劝你们最好不要动冲出去的心思，风雷二堂堂主因为肚子不饿，所以没有上来吃饭，此时他们应该带着大队人马在楼下吧！”

　　郑义冷笑一声，道：“三位长老真有本事，竟然能请动风雷二堂堂主，只是这二堂堂主似乎素未和三位长老蒙面，不知三位长老是什么时候交得两位堂主的？”

　　钱长老呵呵笑道：“不错，这两位堂主我的确素未蒙面，但我对他们说了掌门的情况，他们便赶来了。”

　　郑义笑着道：“风雷二堂一直是我红帮精锐堂口，我想钱长老对他们说的情况未必句句属实吧。”

　　钱长老道：“属不属实不重要，重要的是他们的确来了，他们都是年轻人，都想身居高位，就崇尚着权利金钱地位美女，我估计现在那二位堂主肯定在楼下商量着你死后，益都的场子怎样分配。”

　　郑义道：“一点余地都没了么？”

　　钱长老瑶瑶头，“没了。”

　　郑义忽然将头向后仰了仰，坐在他旁边的萧逸可以看到他的眼里闪过一丝悲凉。

　　深深吸了口气，缓缓吐出后，郑义的声音忽然变的很柔，道：“钱兄，孙兄，李兄，还有死去的赵兄，我这些日子一直在回想着昔日我们红帮五虎将是何等威风，那时候的我们，彼此间连性命都可以交给对方，可是那时候的我万万没想到事情会变成今天这个样子。”

　　钱长老也叹了口气道：“事情过去了就不要提了，这个世界上每天都在不停的变化着，你也别怨我，这个世界就是如此残酷。”

　　郑义道：“可以告诉我，这是为什么吗？”

　　一旁的李长老道：“很简单，因为我们曾经都是长老，可是现在你成了掌门，我们依然是长老。”

　　郑义表情有些痛苦的道：“所以你们就想把我拉下来，不成后就勾结神武会刺杀我。”

　　李长老道：“对。”

　　郑义叹了口气，道：“你们想把我拉下去，甚至你们刺杀我，这些我都可以不计较，可是你们勾结神武会却铸成大错，我多想刺杀我的人是你们自己，而不是神武会！”

　　钱长老道：“这个我们也没办法，为了除掉你，我不惜一切手段。”

　　郑义缓缓睁开眼睛，道：“念在昔日旧情，我最后再问你们一句，真的没有挽回的余地了吗？”

　　钱长老面无表情的摇了摇头，“没了。”

　　郑义痛苦的闭上了眼睛，轻轻说道：“动手吧。”

　　钱长老也是叹了口气，挥了挥手道：“送掌门大哥上路！”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　硕大的包间内，枪声忽然如爆豆一般响起，如此密集的子弹相互交织，就算是伸手再好，也免不了被打成筛子。

　　不到五秒，枪声停下。

　　郑义缓缓睁开眼睛，一旁的萧逸面无表情的坐着，嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度，魏永的目光冰冷，毫无表情，唐月的柳眉有些微微皱起，花错任然一副满不在乎的样子，把玩着手里的银色转轮手枪。

　　郑义身后立着的两名黑衣人，一张脸更是冷冰冰的。

　　大厅内横七竖八的摆满了尸体，风雷二堂的弟子枪口还冒着青烟。

　　“这……”

　　三名堂主已经呆了，他们完全没有想到结局会是如此，风雷二堂的弟子为何会突然反水？

　　答案很快就有了。

　　“堂主！”

　　四周风雷二堂的弟子忽然向郑义的方向喊道。

　　就在所有人都不明就里时，郑义身后的两名黑衣人忽然开口了。

　　“风堂弟子，还不快参见掌门人。”

　　“雷堂弟子，速速参见掌门！”

　　众黑衣忽然向郑义躬身大呼道：“风（雷）堂弟子，参见掌门人！”

　　郑义抬手微微还了一礼，道：“都先下去吧。”

　　“是！”

　　众红帮弟子大声应道，便迅速的走了出去。

　　待红帮弟子悉数走出后，郑义指着身后两名黑衣人，对已经呆木的三名长老道：“给你们介绍下，这是风雷二堂堂主，唐风和薛雷。”

　　唐风和薛雷向郑义施了一礼，道：“属下事先听信谣言，误以为掌门要将红帮基业拱手让人，还请掌门发落！”

　　郑义微微笑道：“二位堂主不必自责，你们也是为红帮着想，不仅无过，还有平叛之功，回头我会对风雷二堂奖赏的。”

　　“谢掌门大哥！”

　　看着三名已经惊的说不出话的长老，郑义平静的道：“不用感到吃惊，风雷二堂堂主正如你们所说，都是年轻人，他们渴望名利金钱地位不假，但是有一点你们却不知道，他们渴望的这一切都建立在他们对红帮的忠诚上，而你们所做的事，已经背叛了红帮，并不是每个人都像你们心中所想，世界上每一秒都在变化不假，但有一些东西确实永恒的，比如说忠诚和信仰！”

　　“在他们听到红帮出事后便第一时间找到我，我也没有说什么，只是让他们自己的看，随后我便让他们跟在我身边，若事情果然如你们所说，我真的背叛了红帮，那他们一定会在我身后射出两颗子弹。”

　　钱长老颤抖的道：“可是……可是我向他们承诺了极高的权利地位，无数的金钱，而你却只能让他们继续做堂主，他们应该忠诚于我，怎会忠诚于你？难道暗地里你已经将他们用更高的地位和更多的金钱所收买？”

　　郑义摇了摇头，道：“没想到你还是那么糊涂，他们不是忠于你，也不是忠于我，他们忠于的是红帮基业，纵使你给他们金山银山，只要背叛红帮，就是他们的敌人，纵使你什么也不给他们，只要你维护红帮，都是他们的朋友！”

　　钱长老愣了愣，忽然哈哈大笑，道：“我懂了，我终于懂了，哈哈哈，我这辈子是白活了啊，不过我现在很开心，红帮有如此人才，何尝不兴旺，郑老哥我错了！”

　　说着，忽然一巴掌将面前的瓷碗拍碎，拈起一片锋利的碎片，道：“红帮的路，就由你们走下去吧，郑老哥，兄弟先走一步，我到下边去找祖师爷请罪，老哥多保重！”

　　说完，用力一拉，锋利的瓷片割破了他的喉咙，断气的一刹那，钱长老的脸依然挂着微笑，那是一种欣慰的笑，他欣慰他在死前终于弄清楚了一些东西，他欣慰的是他没有一直错下去，他更欣慰的是为红帮的未来感到自信！

　　性格暴躁的李长老见状，也指着郑义大声道：“姓郑的，我李某人这辈子光明磊落，也不说什么敞亮话，成王败寇，我输了，你以后自己多保重！”

　　说完，也是从桌上夹起一块瓷片毫不犹豫的划断了自己的喉咙……

　　对这一切，郑义都并未阻止，因为他知道若是他们不这样的话，就得交由红帮刑堂处置，到时候就死得不会那么轻松，谋反之罪，在红帮可不是一刀杀掉那么简单，其酷刑一定不亚于任何朝代的残忍！

　　只有孙长老任然愣在座椅上，一张脸已成死灰色。

　　众长老中平日就属这名孙长老最沉默寡言，一副老实的模样，钱长老和李长老自尽都是最好的选择，这对他也一样。

　　从郑义遭到刺杀再到现在，整个过程就属他的话最少，似乎没他什么事一样。

　　可是，有句俗语道，会咬人的狗往往不叫。

　　孙长老就是那只会咬人的狗，刺杀郑义的想法最初就是由他先提出的，只是后来却是钱长老在办，今日设鸿门宴的点子，也是他出的，只不过主角却成了钱长老。

　　有些人注定是枪，有些人却注定是使枪的人，做枪的人往往很暴躁，使枪的人往往很安静，因为只有枪才会发出巨大的轰鸣，而开枪的人在那一刻都会屏住呼吸。

　　现在，他的两支枪都没了，他只能自己去做枪。

　　他可不会为红帮以后的前途感到高兴，也不会在临死前大悟或者如李长老那般豪爽。

　　这只不叫的狗在临死前，他也要拉一个人垫背！

　　左手颤颤巍巍的从桌上夹起一片瓷片，似乎他很恐惧，他很后悔，他那一脸悲伤让人同情。

　　可他耸拉在座子下方的右手掌中却已经多了一把漆黑的手枪。

　　“郑老哥，兄弟走了！”

　　他这句话其实只说了一半，没有说完的半句话却在心里说完，我们一起走吧！


第一百七十七章 看你妹啊

　　看着那张“悲伤”的脸，郑义不忍的闭上了眼睛。

　　“老爷子当心！”

　　郑义的眼睛刚一闭上，一旁的萧逸连忙向他狠狠一推，伴随着的是一颗刁钻射来的子弹。

　　“噗！”

　　因为萧逸将郑义推了一把，子弹没有击中郑义的心脏，但却击中了他的肩膀。

　　孙长老见一击不中，就欲开第二枪，可是却感觉手背一阵刺痛，不由自主的松开了手里的枪。

　　定睛一看，手背上却是多了数根细如牛毛的银针。

　　紧接着，眉心忽然多出一个血洞，便什么都不知道了。

　　针是唐月射的，枪却是魏永开的。

　　“快送老爷子去医院！”

　　所幸的是那颗子弹只是伤及郑义皮肉，并无大碍，但是很长一段时间的休养自是免不了。

　　得知老爷子无碍后，众人也松了一口气，花错笑嘻嘻的凑到一旁眼眶有些红的唐月身边，唐月跟随老爷子多年，形同妇女，见老爷子受伤自是着急，眼泪掉了好几次，知道知道老爷子无碍，这才稍稍心安一些。

　　“嘿嘿，小唐啊，你眼睛红的跟兔子似得。”

　　唐月没好气的看了眼花错，道：“你才是兔子，你见过我这样的兔子么？”

　　花错认真打量唐月半响后道：“确实没见过耳朵那么短的兔子。”

　　唐月被花错噗嗤一声逗笑了，花错也嘿嘿笑着道：“只是这只短耳兔子毁过容吧。”

　　“你……”唐月被花错气的说不出话来，只是气呼呼的瞪着花错，和花错这个神经大条的家伙拌嘴她总是吃亏。

　　这时，立在一旁面无表情的风雷二堂堂主之一的风堂堂主唐风突然扭过头来盯着花错和唐月这边看。

　　花错撇了一眼唐风，大喇喇的说道：“喂，木头，看什么看，看你妹啊！再看我……”

　　花错忽然将话止住。

　　因为唐月对唐风喊了一声，“哥。”

　　我靠！还真是看你妹啊！

　　原来唐月唐风二人是亲兄妹，年幼时由于家庭变故双双加入红帮，一只到现在都发展的不错，一个是掌门的心腹保镖，另一个确实一堂之主。

　　旁边的萧逸忍不住哈哈大笑，花错这次可糗大了，只是萧逸这肆无忌惮的笑让唐风和薛雷皱起了眉头。

　　“请你出去笑，老爷子要休息。”薛雷说话很直接。

　　萧逸止住笑，有些玩味的看了薛雷一眼，淡淡道：“老爷子需要休息这点你可以不用提醒我，但是我出不出去不是你能说了算的。”

　　薛雷面色一变，身居雷堂堂主高位，平时很少有人敢如此对他这样说话，况且他一直便对血狼帮没什么好感，只是认为血狼不过是一只想要抱他们红帮大腿的走狗罢了。

　　“如果你想继续依附我们红帮，就立刻在我眼前消失。”薛雷的语气很冰冷。

　　萧逸冷哼一声，道：“我和红帮是联盟，不是依附，而且是你们红帮找上我的，这一点也请你搞清楚！”

　　一旁的唐风冷笑一声，对面色不善的薛雷道：“雷子算了，别和一只寄生虫一般见识。”

　　唐风和薛雷不了解萧逸，但唐月却是对萧逸很是了解，连忙上前拉了拉唐风的衣服，有些着急的喊道：“哥，你误会了……”

　　唐风打断唐月的话，道：“妹妹，让你呆在这只寄生虫身边，真是委屈你了。”

　　还未等唐月说话，一旁的萧逸似笑非笑的道：“我还以为在红帮被称作精锐的风雷二堂堂主有多了不起，原来也不过是两个不识大体的废物罢了！对于废物，我一向也不喜欢一般见识！”

　　薛雷人如其名，脾气性子火爆的紧，虽是都能像一颗炸雷那样爆发，方才若不是在老爷子的病房，他早发飙了，眼下萧逸说的话如此难听，他却是再也忍不下去了。

　　可是一旁的唐风却很冷静，知道萧逸再如何不济也是老爷子亲自结交的盟友，就这样将对方打伤是对老爷子的不尊重，不过他像他妹妹一样，也有着一颗聪明冷静的头脑。

　　当下将要发作的薛雷拉住，道：“听老爷子说，邪狼先生能力出众，特别是伸手了得，作为盟友，不知道邪狼先生愿不愿意对我们指教一番？”

　　唐风这话可算是暗藏玄机，一方面找到了“教训”萧逸的借口，另一方面还能“教训”得冠冕堂皇，以讨教为虚，找借口出手为实，这样的话即使将萧逸打伤打残，在老爷子面前也说的过去，也顺便将这条红帮的寄生虫给赶出去。

　　唐风的心思萧逸哪会不明白，若换做平常他也许会懒得在乎，可是现在不一样，魏永现在也算是红帮中人，而且所处的位置极为敏感，他必须要将这两名堂主的锐气好好杀一杀，至少要让他们对血狼保持一个正视的眼光，这对魏永今后在红帮的发展有好处。

　　“哥……”

　　对萧逸的伸手，唐月虽不完全了解，但却敢肯定唐风一定不是萧逸的对手，当下就要阻拦，却被萧逸抬手打断，道：“小唐，放心，我自己有分寸。”

　　唐月这才有些迟疑的松了手，而唐风更是不屑的冷笑一声，心想着呆会儿我对你可不会有什么分寸。

　　留下魏永看守老爷子后，一行人浩浩荡荡的来到了医院的天台，准备观看这场别开生面的“比武”。

　　上来的人除了花错和唐月外，其余都是风雷二堂弟子，他们追随二人许久，对二人的伸手毫无疑问，当下看向萧逸的目光都有那么一丝玩味或说是幸灾乐祸。

　　“小子，我俩你挑一个，若是能在我俩其中一个手里走过十招，我们便认你这个盟友。”

　　薛雷挑着眉毛对脸上挂着淡淡笑容的萧逸说道。

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“你们是准备车轮战还是一齐上？”

　　萧逸此言一出，在场的人除花错和唐月外，皆是一阵暗地里讥讽，这两个堂主任意一个，他们这些堂中精锐七八个大汉都近不得身，何况这小子这个小体格？

　　说是让他走十招已是对他客气的了，不想把他虐得太惨，可是这小子却不识好歹，不知道是不是脑抽了。

　　唐风和薛雷脸上更是毫无掩饰的不屑和讥笑，二人对视一眼，唐风打趣的道：“噢？若是这样的话，那你算一算你一共要在我俩联手的情况下走几招？”

　　萧逸似乎很认真的想了片刻，然后缓缓的竖起两个手指。

　　唐风和薛雷哈哈一笑道：“果然有些小聪明，这小算盘打的不错，这样可以少吃些苦头，我发现我开始有点喜欢你了，好吧，看在你脑子还不错的情况下，两招就两招吧！”

　　一旁的红帮众弟子也在感慨这小子的脑袋还真灵光，若是在对方一人手里走十招的话，肯定会被虐得很惨，反正横竖都是一顿虐，索性呈了英雄，让二人一起出手，一方面挣了面子，另一方只是两招而已，也不会被虐得太惨。

　　只是不到一小会儿，他们便又改变了想法，觉得这小子不仅不聪明，而且还傻的可爱。

　　萧逸晃荡着两根指头道：“你们一人十招，一齐上的话加起来是二十招。”

　　唐风和薛雷愣了愣，忽然哈哈大笑，唐风弯着腰道：“不错不错，数学学的很好不错嘛，还知道十加十等于二十。”

　　旁边的红帮众弟子也想是看白痴一样看着萧逸哄笑，只有一旁的花错和唐月没有笑，他们一个脸上挂着玩味，另一个眼里却满是着急。

　　“小子，呆会儿撑不住了可以乖乖投降，只要保证以后不要再来占我们红帮便宜，我们便可以放你离开。”薛雷哈哈笑着说道。

　　萧逸表情似笑非笑，待得众人笑够了，才眯了眯眼睛，道：“若是我在你们手上走过二十招呢？”

　　众人闻言，忽然没来由的一愣，看萧逸这副表情似乎不是再说笑，可是明明事实又摆在那里，难不成这小子又秘密武器？但又不太可能，因为别说秘密武器了，就算是给这小子一把枪，赤手空拳的两个堂主也不会眨一下眼皮。

　　见唐风和薛雷没有说话，萧逸淡淡道：“如果是我呆会儿侥幸在你们手上走过二十招，你们便要答应我一件事。”

　　萧逸的表情虽然没多大变化，但唐风和薛雷却感觉有些笑不起来了，总觉得哪里有些不对，但又一时间找不出是哪里不对，只不过他们的直觉告诉他们要小心应战。

　　“好，我们答应你。”薛雷说道，“如果你真在我们手里走过二十招，只要不是有损我红帮利益，不违背江湖道义，不是卑鄙龌龊之事都答应你！”

　　萧逸淡淡道：“君子一言！”

　　薛雷和唐风道：“快马一鞭！”

　　“请赐教！”

　　“得罪了！”

　　天台上的众人，就这样看着一场看似不公平，其实真的很不公平的一场打斗展开！


第一百七十八章 交手

　　唐风和薛雷虽为两堂堂主，但平日彼此间关系最好，两个堂在一起协同作战无数，这两个堂主之间的默契更是了得。

　　薛雷的攻击浑厚迅猛，是如奔雷，来势汹汹，一看就是一个外家拳高手。

　　而唐风的招数却游走轻灵，变化多端，如风一般灵便轻巧，却又能在合适的时机偶尔刮出龙卷之势。

　　二人这不同的招式风格配合在一起更是绝配，完全诠释了一加一大于二的概念，薛雷一马当先，以泰山压顶之势朝着萧逸的前胸攻出一记浑厚迅猛的重拳。

　　而唐风更是利用起敏捷的身法紧随薛雷其后，其身法之快令人咂舌，众人只觉唐风的身形开始有些模糊，偶尔会产生同时出现两个唐风的幻觉，因为其诡异的身法围着薛雷忽左忽右，由于速度过快，才会产生如此幻觉。

　　一旁的众红帮弟子知道他们的堂主伸手了得，但如此近距离观看二人密不透风的联手却是头一遭，心底为这二位堂主崇拜不已的情况下，也为那个不知天高地厚的小子感到叹气，别说是两招了，就是接下这二位堂主联手的半招都无大可能。

　　萧逸安静的立在原地，静如平静的湖面。

　　这一动一静，一疾一徐组成的画面让人竟然觉得有着极其诡异的美感！

　　也许那小子吓呆了吧，众红帮弟子心底感慨。

　　只不过此时的唐风和薛雷却不那么想，而是瞳孔剧烈收缩成危险的针芒状！面对对方一动不动，他们的攻势竟然有增无减，仿佛是面临一只恐怖的怪兽，必须倾尽全力将之一击即杀，否则将会被撕成碎片一般！

　　萧逸实在是太安静了，安静的唐风和薛雷在他的眼里看不到任何东西，似是一个宇宙中神秘的黑洞一般，而这样的人，在行家看来，如若再将他当成笨蛋的话，那自身就是十足的蠢蛋！

　　唐风和薛雷的攻势已离萧逸不到一尺的距离，薛雷的重拳突然暴起，瞬间加速，任然直捣萧逸心窝，而唐风的身形却是诡异一旋，一掌一拳，掌切对方颈部脉门，拳勾对方软肋！

　　两个人的组合，三处刁钻精准的攻击，只要其中一处得手，战斗就将结束。

　　脸色最先变化的是薛雷，对方看似一动不动，可是他忽然觉得自己的拳头打在一团棉花上，当意识到什么不对的时候，已经收势不住。

　　紧接着便是唐风，他的脸色瞬间变的复杂，眼里竟然闪过一丝不可思议，大多却是恐惧！

　　切向对方颈部脉门的掌刀，手腕忽然一麻，便如同一条轻风徐过的柳条一般软绵无力，而他勾向对方软肋的刁钻拳头，却是不可思议的滑向一边。

　　蹭蹭蹭！

　　二人密不透风的第一轮凌厉攻击以几个踉跄结束。

　　刚才一瞬的电光火石，却是六招已过！

　　而萧逸，依然似一动不动，只不过他的双腿站立的地方似比先前偏了几寸。

　　唐风和薛雷都是久经战阵的高手，当下遭遇如此变故后，瞬间做出极快的反应，蹭蹭几个踉跄后，双双同时迅疾转身。

　　出乎意料的是并没有遭遇到对方凌厉的反扑。

　　高手之间的过招，只有他们自己知道，在打斗中将后背露给敌人的后果，这往往就意味着这场打斗的终止，因为向敌人露出后背，从某一方面来讲就等于将胸膛顶上对方刺来的尖刀！

　　可是萧逸却是没有乘着这个绝佳的空挡对他们发动攻击。

　　已经转过身来的唐风薛雷只是微微一愣，还未来得及思考对方为何会放过这绝佳机会时，萧逸动了！

　　如果说薛雷的身法如奔雷，唐风的身法犹疾风，那萧逸的身法只能用诡异来形容。

　　诡异的身法不一定让人感觉有多快，但一定会让人觉得无法抵挡，这二者并不矛盾。

　　一方的身法是来源于正统武学，日复一日的淬炼，而达到炉火纯青的地步。

　　另一方的身法，却是来源于无数次与死神擦肩而过，无数次听到地狱召唤，一点一点天然形成，没有任何标准动作可言，有的只是将实用性发挥到极致的凌厉！

　　如钢鞭一般的一腿横扫，对方刚做出防御的反应，那条凌厉的钢鞭却是忽然融化一般的柔软，以一个不可思议的角度扭曲着。

　　突然之间，又是一条残影狠狠抽来，唐风和薛雷二人只得仓促间做出最简单的防御动作。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那条钢鞭一般的腿狠狠抽在唐风和薛雷曲抬起的手臂上，直觉一股巨大的力量自小臂处四散开来。

　　身形已经腾空的萧逸旋转着身体，刚落下的身形轻轻在地面脚尖一点，又似蜻蜓点水一般的掠起。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　再次掠起的身形瞬间便又朝着还未回过神来的唐风薛雷攻出五记重腿。

　　十六招已过。

　　身形再次落地的萧逸没有停顿，整个身子犹如一抬开足了马力的杀人机器，虽然未发出任何声响，但所有人都感觉听见了一阵震耳欲聋的轰鸣声！

　　双手犹如受到两个不同的大脑指挥一般，左右手攻向不同两人的招式动作看起来急不协调。

　　攻向薛雷的那只手绵柔阴狠，而攻向唐风的那只手却刁钻迅疾。

　　对付奔雷，就黏住它，对付变化无常的风，就切入它的中心点！

　　又是四招，总共二十招已过，唐风和薛雷攻了一招，守了十九招！

　　突然之间，唐风薛雷二人突感对方招式一顿，乘着间隙本能各还出一掌，随即便感手臂上的曲池穴一麻，攻出的力度便化去大半，就在二人准备迅速收招的时候，脸色竟然突然变的极为不可思议的样子。

　　因为他们这仓促间回击的一掌，被化去大半力道的一掌竟然双双印在了对方胸口上。

　　被化去大半力道的一掌力度任然不亚于普通人全力轰出的一拳。

　　“嘭！”

　　两掌同时拍在萧逸的胸口上，发出一声闷响，萧逸吃力不住，蹭蹭往后退了几步，随后稳稳的顿住身形。

　　“二位堂主伸手不凡，我输了。”

　　萧逸一脸阳光的笑着，对愣在原地的唐风薛雷二人说道：“但你们是第二十一招打败的我，所以按照约定，你们得答应我一件事。”

　　许久，二人才从复杂的情绪中回过神来，刚要张口，萧逸心里却猜的他们要说什么，连忙挥手打断，做出一个如孩童般俏皮的表情，瘪着嘴道：“喂，你俩不说话是什么意思，想反悔啊！”

　　说完，似笑非笑的看着唐风薛雷二人。

　　这时，一个模样小家碧玉的护士突然从天台的小门中走出，看着数十个大汉，有些错愕之后，竟然单手叉腰，一手指着众人道：“喂，你们想干嘛，这里可是医院，要打群架别处打去，我说怎么感觉楼板咚咚快塌了似的。”

　　小护士这副认真的模样让这些刀口上讨日子的众人笑了，一名黑衣大汉一脸坏笑道：“小姑娘，你怎么知道我们是在打群架啊？”

　　小护士道：“你们那么多人聚在这里闹出那么大动静，不是打群架，那你说在干什么？”

　　黑衣大汉眼珠子骨碌一转，道：“嘿嘿，我们在打野战呢？”

　　“野战？”小护士一脸迷糊状，问道：“打仗了么？”

　　众人愣了愣，忽然哈哈大笑起来，这小姑娘单纯得紧，这个念头还有如此单纯的姑娘可不多见了。

　　那黑衣大汉哈哈笑着道：“嗯，那哥哥就给你科普一下，所谓野战指的时……”

　　说着，忽然止住，因为那大汉看到一双喷火的眼睛恶狠狠的瞪着自己，那是唐月的眼睛，天台上数十号大老爷们儿，只有唐月一人是女的，说这话的内涵自然不言而喻。

　　“呵呵，唐姐，误会，误会，我不是那个意思，呵呵……”

　　众人也是认得唐月，不仅是老爷子身旁的红人，更是他们堂主的妹妹，惹毛了后果那定时相当严重，当下尴尬的笑着。

　　唐月瞪了他一眼，哼了一声不再计较。

　　唐风和薛雷二人也别逗笑了，当下一面笑着一面挥手示意手下快些离去，这里毕竟是医院。

　　“小月，你也先下去吧，我有事要和邪狼先生说。”唐风对站在一旁的唐月说道，唐月乖巧的噢了一声转身便离去，还不忘对旁边的花错招呼道：“愣着干嘛，还不快走。”

　　花错嘟嚷道：“人家是让你下去，又不是让我下去，我干嘛要走啊？”

　　唐月哼了一声道：“那以后别想我陪你打电子游戏。”说完，头也不会的下了楼，花错愣了愣，连忙屁颠屁颠的跟了上去，以前唐月没来时都是他一个人打电子游戏，这被萧逸等人天天笑他幼稚，好不容易唐月来了，找到一个知己，那可不能轻易得罪了。

　　待得众人都悉数下了楼，萧逸才对唐风薛雷二人笑道：“两位堂主不会是想反悔吧，呵呵。”


第一百七十九章 特派员

　　唐风笑了笑，道：“邪狼先生哪里的话，您的伸手，我唐风心服口服。”

　　萧逸呵呵笑道：“可最后还不是败在你们手里。”

　　一旁的薛雷不仅伸手是如奔雷，性子也急，大声嚷道：“别墨迹了，刚才旁人看不出，我们自己还不知道么？若是以命相博，刚才你至少有两次机会可以将我们击杀，你是真人不露相，我和风子让你笑话了！”

　　薛雷这豪爽的性格让萧逸对他心生好感，当下道：“二位堂主过谦，说句实在话，方才两位堂主的攻击招数让我开了眼界，这样的招式我却是闻所未闻。”

　　薛雷不满的道：“你这是挖苦我们是不？输了就是输了，我们自叹不如，这些客套话就免了。”

　　萧逸哈哈一笑道：“我只说让我开了眼界，可并没有说你们比我厉害啊，论身手，我是要比你们高那么一点点，嘿嘿。”

　　薛雷这才满意的道：“这还差不多，最讨厌那些客套个不停的人，烦都烦死了。”

　　一旁的唐风看着萧逸笑了笑，真诚的说道：“谢谢你。”

　　萧逸也没有矫情，微微点了点头算是回应，方才的打斗中，萧逸不仅没有将二人直接击败，而且还在第二十一招故意输给二人，这完全是估计这二人的手下在身边，这点薛雷和唐风心里都很清楚。

　　“以前听小月说邪狼帮大哥伸手了得，我还以为是那小妮子夸大其词呢，如今看来，她那还算是谦虚的说法。”

　　唐风这话完全没有任何恭维和客套的意思，字字句句都是发自内心，萧逸的伸手，真是不能用了得二字就能说明。

　　萧逸呵呵笑着摆了摆手，切入了正题，道：“那两位堂主答应我的事算不算数？”

　　薛雷道：“那还用说，愿赌服输，你说吧，只要不是关乎红帮利益，有违江湖道义，不是卑鄙龌龊之事，就算是让我上刀山下火海下油锅，我薛雷皱下眉头就不是带把的！”

　　萧逸笑了笑，道：“没那么严重，就是我那兄弟，狂龙堂堂主魏永，以后在红帮还恳请两位堂主多多照应。”

　　看着两人有些迟疑的表情，萧逸笑道：“二位不必多心，我没有别的意思，我只希望二位堂主不要对他有偏见，像对待红帮其他堂主一样对待他就行。”

　　唐风顿了顿，说道：“这个不用邪狼先生说，老爷子认定的就是我们认定的，只要是我红帮兄弟，我俩绝无二话，不过对于老爷子让他做红帮代理掌门之事……”

　　说道这里，唐风的脸色有些变了变，萧逸打断他，接过他的话道：“这点不用宽心，我的兄弟只凭自己的实力说话，不会强求二位堂主在这方面支持他，一切他都会用自己的实际行动说话。”

　　唐风听完，点点头道：“那就好，红帮掌门之位非同小可，非德才战功兼备之人不能胜任，这点与感情的亲疏无关，只要魏堂主做出了成绩，到时候他正是接任掌门之位我定然全力拥护！”

　　薛雷也说道：“邪狼先生请放心，如若魏堂主未触犯红帮任何会训，有人要是敢针对他，我薛雷第一个不答应！”

　　萧逸哈哈一笑，道：“那我就放心了，只是二位堂主一口一个邪狼先生，显得生疏，以后我们以兄弟相称吧，今日有幸交的二位兄弟，实乃幸事一件，走，我请客，我们好好喝上几杯！”

　　薛雷和唐风也是哈哈大笑，唐风吸了吸鼻子，道：“我也是好酒之人，只不过今日萧兄的心意我们心领了，当下和正红帮战况吃紧，我们还得立刻动身返回，待得下次相见，定然和萧兄一醉方休！”

　　萧逸点点头，道：“好，那我就不挽留二位兄弟，期待下次相见，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　老爷子的身体并无大碍，休息片刻后，以能坐起身说话了，和老爷子寒暄一阵过后，因会里还有许多事要做，萧逸起身告辞。

　　魏永现在已是红帮中人，所以自是留下，而唐月却因为老爷子有伤在身，提出留下照顾老爷子一段时间，萧逸一一应允后和花错离开了病房。

　　走出医院后，萧逸和花错并排走着，一路无话，只有那车水马龙的喧嚣和两旁商场店铺的嘈杂。

　　“萧哥，有句话我不知道当讲不当讲。”从走出医院就没有说话的花错突然开口说道，他和萧逸说话很少那么认真，而且也很少称呼萧逸为“萧哥”。

　　萧逸抿了抿嘴唇，道：“说吧。”

　　花错顿了顿，说道：“我觉得今天你对老爷子做的事不地道。”

　　萧逸道：“噢？何出此言？”

　　花错道：“在饭局上，老爷子根本不用挨这一枪，那叫什么孙长老突然出手之时，你明明可以在其开枪之前将他击杀。”

　　萧逸淡淡笑了笑，道：“然后呢？”

　　花错道：“但你却没那样做，只是将老爷子推开，救下了他的命，却也让他挨了一枪，这样做是不是有点……”

　　萧逸仰着头深深吸了一口气，眯了眯眼睛，没有接过花错的话，而是说道：“花错，我问你两个问题，血狼帮是什么样的组织？我们又是什么人？”

　　花错想了想，道：“血狼当然是黑帮了，我们自然也是黑道中人。”

　　萧逸道：“不错，血狼是黑帮，我们也是黑帮中人，说白了，我们就是普通人眼里的坏蛋，恶人，社会的渣子！”

　　说道这里，萧逸忽然话锋一转，道：“可是有句话叫存在就是必然，黑帮的存在其实也是这个社会体制必然的产物，我们是见不得光的存在，所以我们要生存下去，必须狠，必须毒，必须不讲规则！”

　　说着，萧逸又道：“你说的没错，在饭桌上我要在那姓孙的开枪之前将其击杀并不是什么难事，可是如此一来，老爷子定然安然无恙，那魏永这个代理掌门就找不到合适的理由在短时间内尽快接手红帮的一些核心事宜，为了我们以后的路，我必须那样做。”

　　花错闻言，叹了口气，道：“这点我也知道，所以当时我见你没动，我也就没出手，只是我觉得这样做有些太不仗义了？”

　　“仗义？”萧逸忽然仰面大笑，道：“花错，你记住，自我们踏上这条路的第一天起，仗义这个词就仅局限于我们自己，对血狼的每一个人我们都可以仗义，但是对外，仗义这个词离我们太遥远了。”

　　“自古以来，成大事的有几个是仗义之人？汉高祖刘邦当时被视作小人，可他却打败了极重仗义的项羽，开创大汉四百年辉煌基业，唐太宗李世民，宣武门对自己亲兄弟狠下杀手，最终得以继承大位，清朝雍正皇帝更是阴险毒辣，诛杀手足同胞，篡改诏书，他仗义么？但后人却没有人评论他们是否仗义，记住的只是他们不朽的功勋！”

　　“所以，我们要在这个世界上建立属于自己的规则，想要澄清着浑浊的世界，想要走的更高更远，只有远离仗义这个虚无缥缈的东西，我们唯一要做的，就是铲除每一块脚下的绊脚石，为了登上云端，我们不惜一切办法，这就是我们唯一的路！”

　　见花错的神色还是有些茫然，萧逸又道：“举个最简单的例子，如果在饭局上我们和郑老爷子的位置互换一下，我相信他也会做出同样的选择！”

　　良久之后，花错才朝着天空长长吐了一口气，道：“我懂了！”

　　萧逸笑着拍了拍他的肩膀，道：“这条路上，谁和仗义做朋友，谁就会被淘汰，我们的朋友只能是身边的兄弟和手里的武器！”

　　花错点点头道：“你说的对，只是我们可不可以不要走路了，打车回去行么？”

　　萧逸这才尴尬一笑，他一向有走路的习惯，一般不是要紧的事他都会选择步行，却是没有在意花大侠并没有和他一样爱走路的爱好。

　　二人刚道别墅，还未走进大门，萧逸的手机就响了起来，接过电话后，萧逸的表情忽然便的凝重起来。

　　“怎么了？”花错问道。

　　萧逸眯了眯眼睛道：“唐风薛雷和他们堂口的人，在出城的时候被人赌了。”

　　花错道：“靠，谁那么大的胆子，这俩人不错，说什么也的帮帮场子，咱这就带兄弟过去砍他娘的！”

　　萧逸道：“这回还真不能动刀。”

　　花错疑惑道：“不能动刀？对方是什么人？还有我们不能动刀的？”

　　萧逸道：“对方是警察！”

　　就在这时，萧逸的电话再次响起，是魏永打来的，也是说这事，萧逸当即表示这事让魏永立即想郑老爷子揽下来，毕竟他刚上任狂龙堂堂主，统管益都，这件事出在益都的地盘上，若是处理不好恐怕得招来不少闲话，而且也可以借这次机会显露一番。

　　魏永也表示自己是这个意思，挂断电话后，萧逸立即给韩凌打了个电话，让她去将这名从别处调来的特派员的底细摸清楚。

　　做完这一切后，萧逸眯着眼睛，似笑非笑的自言自语道：“看来我们也是时间和这名特派员见上一见了！”

　　凤组的办事效率很高，而且特派员也不是什么国家秘密，第二天一早，韩凌便送来这名特派员的详细资料。

　　萧逸接过资料只翻阅了一下，表情立即僵住，一旁的花错和韩凌从未见过他的这种眼神，那是一种极为复杂的感觉，有怨恨，有不甘，有疼痛，有回忆，更多的却是悲伤！

　　特派员姓名那一栏上，赫然写着萧逸这辈子都不会忘记的两个字。

　　林萍！


第一百八十章 相遇

　　省公安局办公室，一名警察肩上扛着与她年龄有些不太相符的警衔，正一丝不苟的翻阅着一卷卷厚厚的卷宗，样子格外专注。

　　有人说，男人最帅的动作就是专注的时候，这句话用在女人身上同样也适合，这名认真的警察正是一名女警，还是一名极为漂亮的女警，穿着裁剪合身的警服，一双大眼睛里闪着与她年龄不太相符的智慧和专注，英姿飒爽而又不失女性的柔美。

　　“林队，外边有个人，说要见您。”

　　说话的这名警察刚从警校毕业没多久，他在警校的时候处处拔尖，刚一毕业便被省厅要走，心高气傲的他在遇到这名上边调来的特派员第一天起，便觉得以前自己在学校里那些沾沾自喜的成绩简直不值一提。

　　这名特派员年纪看上去比他大不了几岁，刚一开始还认为她定时走了后门，动用了关系才身居高位，可是相处没几天，才知道这名特派员实至名归，用自己的能力说明了一切，接连的几次行动让很多资历较高的老警察集体心服口服，更不用说他这个刚从学校毕业没多久的“小菜鸟”。

　　“不是和你说过么，以后若是有人找我，就告诉他我没空，以后也不必来了。”

　　特派员头也不抬，依然专注的翻阅着手里的一摞卷宗，自从担任这个职位起，每天找她的人络绎不绝，但却可以归为两部分，一部分是找她求情办事的，另一部分是约她吃饭的，对这两部分她都极为反感，索性一律不见，都让手下的小刘打发走，可是今天小刘却又来将这事通报，这让她柳眉微皱，心里有些不悦。

　　特派员的语气虽然很柔，声音也很好听，但却给人一种莫名的威严和不容置否的感觉，小刘呆在门口，有些欲言又止的样子。

　　不过想着刚装进兜里的两万块钱，小刘还是将牙一咬，有些小心的对特派员道：“可是那人让我将这个务必交给您，说您看了以后就知道了。”

　　说着，也没管特派员的反应，将一个普通的信封放在特派员的桌子上，补充道：“那人还说，这里边不是钱不是存折也不是银行卡。”

　　特派员以为又是红包什么的，刚要发作，却听小刘如此说，不由的对这个信封感兴趣起来，或许是举报信之类的东西，或者是什么线索。

　　放下手里的卷宗，特派员将信封拿起，没有急着拆开，仔细端详一番，发现并无异样后，才将信封小心的撕开。

　　当把里边的东西拿出时，特派员忽然愣住了。

　　一旁的小刘更是呆了，倒不是因为信封里的东西有多新奇，而是他从未见过特派员如此神态。

　　那个运筹帷幄，作风利落，指挥若定的特派员，似乎——哭了？

　　当信封里的东西刚抽出一小半时，特派员的脸色便瞬间凝固，表情极为复杂，似欣喜，似悲伤，似在回忆着什么，那双平日总闪烁着智慧光芒的眼睛，眼角竟然隐约闪着细碎的泪光。

　　“林……”

　　小刘刚准备开口，却被特派员打断。

　　“你先出去吧，有事我在叫你。”特派员的声音似乎有些哽咽，语气却没了往日那种不容置否的利落，却是多了些小女人该有的味道，到底是什么？能够让她瞬间转变如此之大？

　　小刘出去后，特派员的眼泪终于忍不住大颗大颗的顺着俏丽的面颊滚落下来。

　　信封里的东西很简单，只是一张开房优惠劵而已，这种优惠劵很常见，几乎每家酒店都会发行，而这张优惠劵，也只不过是一家普通酒店的而已。

　　可是这张优惠劵，却承载着某个人，或者说是某两个人太多的回忆，太多的揪心。

　　那些灿烂的笑，那些毫无遮拦的玩笑，那些细碎的点点滴滴，还有那一刀刀割在心上的痛。

　　这所有的事，都牢牢镌刻着一个让她永远不能忘记的名字——萧逸！

　　而这名特派员，正是那同样给予萧逸割心般疼痛的林萍，自萧逸离开南江后，她便将自己所有的心思都放在工作上，一刻也不敢闲下，因为每当闲下来，她的脑海里就会浮现出那张灿烂的笑脸，因为业绩能力拔尖，她被调到省城担任益都打黑特派员，年纪轻轻的她，不知道让多少人羡慕。

　　她一直以为自己已经忘却了对方，可是此刻他才发现，那个名字不仅未让她忘却，反而在她心壁上镌刻的更深！

　　“小萍，怎么了，发生什么事了！”

　　一名男警察忽然闯入，打断了林萍的沉思，这名男警察年龄约莫四十多岁，长的倒还算阳刚，在省厅也算得上叱咤风云的人物，倒是对这名比他小上十几岁的林萍格外照顾。

　　“噢，没事的，陈警官，可能是这段时间太累了吧。”

　　林萍不动声色的将眼角的泪花拭去，可微红的眼眶和泪痕却依然依稀可见。

　　男警察名叫陈雄，无论是职务和警衔都要比林萍的高，可是由于身份不同，二人倒也算不得什么上下级关系。

　　“噢，这样啊，那要不你好好休息几天吧，假我给你批，累坏了身子可不成。”陈雄关切的说道。

　　“不用了陈警官，我没什么事的，谢谢陈警官关心。”

　　林萍言语间有些故意和陈雄保持着距离。

　　自林萍调到省厅后，陈雄便对她照顾有佳，远远超过了同事之间的那种关心，明眼人都能看出陈雄意欲何为，陈雄除了年龄大了一点，但各方面条件都还算优秀，在省厅里有事叱咤风云的人物，至于他已成家的事，在外人看来并不重要，在省厅，这条大腿可是有多少女警想抱都抱不到。

　　“嗯，身体上的事可不能开玩笑。”陈雄看了看表，道：“快下班了，我知道有个地方汤煲的不错，收拾一下，我带你去补补身子。”

　　林萍连忙拒绝道：“陈警官真不用了，我呆会儿还有事儿呢，您的好意我心领了。”

　　陈雄对她的心思，林萍也心知肚明，虽然心里对对方有些厌恶，但碍于同事关系，平日也不好做的太过，只是将一个度把握好。

　　“不行！若换做平日也就罢了，可这不仅关系到你的身体，更关系到你的工作，你是上边调来的特派员，我有义务对你的身体健康复杂，这次说什么也必须去。”

　　陈雄被林萍拒绝也不是一次两次，平日眼高于顶的他哪里受过这般气，只不过碍于对方的美貌，他一直没有发作，但人人都有个度，再次被拒绝，不由的让他心里无名火起，说话的语气带着命令的口吻。

　　“陈警官，真的不用了，我……”

　　林萍依然拒绝着陈雄，可是陈雄这次是铁了心了，说什么也要把这让他第一次见到就垂涎三尺的尤物带出去，还未等林萍说完，竟然伸手去拉扯对方。

　　“什么都别说，这次你去也得去，不去也得去，你的身体情况已不是你个人问题，而关系到整个益都，上边调你来的目的你也知道，这个位子有多少人在盯着，如若因为身体不适等原因，也随时可能会被刷下去，到时候我这边的报告还得如实汇报！”

　　陈雄对这名特派员几乎费劲了心思，花言巧语，各种贵重首饰都无所不用，可是对方却偏偏油盐不进，眼下值得来硬的，以工作为藉口侧面敲打一下，他没说谎，特派员这个位置非同小可，若是顺利完成担任特派员期间的任务，前途便一片光明，这实在是一条一步登天的捷径，不知道有多少人盯着。

　　而特派员的要求也极为严格，其中一项便是当地单位领导评语，这名特派员最后的评语便是由陈雄来写，说的简单点，陈雄的评语从某种角度来看，可以直接影响到特派员的前途。

　　只是陈雄这番话却不仅没有让林萍“就范”，反而他不礼貌的行为引起对方的反感，林萍一面将他伸过拉扯的手推开，一面明显带着怒意的语气道：“陈警官，请你注意你的行为，我们只是同事关系，至于我的评语怎么写，那是你的职责和权利，我无权干涉，我唯有能做的就是好好干好本职工作，无愧于心就行！”

　　陈雄闻言，一下愣住，这个世界上不会为钱财出卖自己身体的女人很多，不会为升职加官进爵出卖自己身子的女人也很多，但两样同时具备的却很少，至少陈雄没遇到过，他正是掌握到这个特点，在女人方面无往不利。

　　可是林萍恰好是个另类，这让陈雄有些惊讶。

　　“呵呵，别误会，我就是担心你的身体，没别的意思。”

　　陈雄有些尴尬的将自己的手收回，虽然在省厅这一亩三分地上他的势力要比这名特派员大的多，可是对方毕竟是上头调来的特派员，要真惹毛了也是个大麻烦。

　　“陈警官，我还有些事要处理，你若是没工作上的事的话，还请你去忙你自己的事，相信你的事也很多。”

　　林萍顺势也给了陈雄一个台阶，毕竟以后还是抬头不见低头见的同事，在益都有许多事还得陈雄配合才能更好的处理。

　　陈雄干咳了两声，又恢复了的道貌岸然的样子，打着官腔字正腔圆的道：“嗯，工作上多上点心，有什么事可以随时找我，自己的身体也要照顾好，这关系到整个益都的工作。”

　　说着，便转身迈着四方步离去，刚走到门口时，他忽然看见一张笑脸，这张笑脸看起来格外灿烂，特别是一双微微眯起的眼睛，更是觉得有些特别。

　　“你是干什么的！”

　　平日里找陈雄托关系的人不计其数，对这些笑脸他几乎看腻了，当下便本能的将这张笑脸归类于过来找门子办事的一类。

　　只是这张笑脸却出乎陈雄的意料，不仅没有对他点头哈腰毕恭毕敬，反而笑着说道：“麻烦你让一下，我找特派员有点事。”

　　陈雄只是微微一愣，想着对方可能还不知道他是谁，当下字正腔圆的道：“我是省厅副厅长陈雄！”

　　接下来的事更加出乎他的意料，那张笑脸闻言后，并没有什么反应，而是淡淡接着道：“对不起，请您让一让，我找特派员。”

　　还未等陈雄发作，那张笑脸忽然一闪，便侧过陈雄的身体绕开了他。


第一百八十一章 笑着悲伤

　　“萧……”

　　当那张阳光般的笑脸再次出现在自己面前时，林萍的心猛然跳动了一下，那张脸，还是那样干净，还是那样灿烂，还是那样给人安定踏实的感觉。

　　脱口而出的那个牢牢镌刻在心里的名字只说出了一个字，后面那个字，也许是没有勇气，卡在喉咙怎么也说不出来。

　　“林警官好，许久不见。”

　　萧逸的很礼貌的打了个招呼，可是这个礼貌却让林萍心里猛的一揪，对方的语气，那是陌生人之间的语气，对方的表情，丝毫看不出任何波澜，这种感觉，让林萍心痛。

　　一旁愣住的陈雄回过神来，不由的怒火中烧，在益都这一亩三分地上不给他面子的没几人，何况此时又在自己的地盘，看对方的穿着打扮只是个普通人，竟敢如此无视自己的存在！

　　“问你话呢！你是谁，到这里来干什么！知道这里是什么地方么！”

　　陈雄跨步挡在萧逸面前，瞪着萧逸大声吼道。

　　萧逸连看也没有看他一眼，只是从一侧微微迈开一步，继续对林萍道：“我有些私事想找林警官单独聊聊，不知道林警官可否赏脸一起吃顿饭。”

　　萧逸这话虽然是疑问句，但从他的语气来看似乎是陈述句一般，那种不容置否的语气，林萍映像中的萧逸，说话一直都是这个样子，她曾经多次劝过他，以后要改一改这种说话的方式，容易得罪人，可他却依然我行我素，还说什么他不怕得罪天下人，只要自己不要被得罪就行……

　　一连串的回忆，如一幕幕画面一般又在林萍的脑海里放映着。

　　而陈雄却万万没想到对方如此放肆，心火腾的一下上来，一把抓在萧逸的肩膀上，恶狠狠道：“我再问你一遍，你是谁，到这里来干什么！知道这里是什么地方么！知道这里是什么地方么！”说着，加大了摁在萧逸肩膀上的力度。

　　萧逸的脸渐渐散去微笑，转头平静的看着陈雄冷冷道：“你的问题，我没有义务回答，我来这里是不是找你，我不给你计较不是因为你是什么副厅长，而是因为没有必要！”

　　萧逸语气忽然一沉，道：“不过我的忍耐是有限度的，很多人都挑战过，可是他们的结局都无一例外的很不好玩！”

　　陈雄没来由的心里一哆嗦，对方的眼神似一条潜伏在暗中的野兽一般，被盯着浑身都不自在，脊背上竟然涌起一丝寒意。

　　不过陈雄毕竟是从警二十几年，大风大浪也见识过，当下迅速稳定心神，正色道：“年轻人，嚣张是要付出代价的，不过这里不是什么人都能来的，请你出去！”

　　萧逸平静道：“我过来只是想请林警官吃顿饭，顺便有些私事要找她，这犯法么？”

　　陈雄闻言，微微一愣，随即哈哈大笑道：“那你就更应该出去了，想请林警官吃饭，你最好到地球的另一端去排队……”

　　陈雄这话虽然有些夸张，但也不完全空穴来风，每天明示暗示要请林萍吃饭的人实在多的数不过来，而林萍也无一例外的悉数拒绝，这包括他自己在内。

　　只是接下来发生的事让他彻底呆住。

　　“你去门口等我，我收拾一下。”说着，起身走进了更衣室。

　　林萍竟然没有拒绝这个穿着土气的乡巴佬！

　　萧逸笑着应了一声，不知道是有意还是无意，他淡淡的笑着瞟了一眼呆若木鸡的陈雄，淡然道：“我这个人一向没什么耐心，到地球另一端排队的事还是你去做吧。”

　　说着，四平八稳的向外走去，经过陈雄的旁边时，忽然停住，将头凑到陈雄的耳边道：“有些人，千万必要把自己看的太高，否则摔下来一定很惨。”

　　说着，也不理会气的嘴角直抽出的陈雄，淡淡笑着绕过陈雄走了出去。

　　“站住！有种的告诉我你是谁！”陈雄回过神来，忽然转身对萧逸的背影喝道。

　　萧逸顿住，头也不回，淡淡道：“我有种每种不是你说了算，你也没资格知道。”

　　说着，忽然话语一沉，道：“不过告诉你也无妨，你听好了，我叫萧逸！”说完，大步离去。

　　萧逸！

　　陈雄心里默念着这个名字，迫不及待的拿起手机一连打了几个电话后，嘴角忽然挂起一抹阴毒的笑，自言自语道：“原来你就是萧逸，这可是你自己送上门的，那就别怨我了！”

　　换上便服的林萍，显得更加青春靓丽，若只是看外表，没有人会将这个靓丽的大美女和那个这段时间在益都叱咤风云的省厅特派员联系在一起。

　　以前他和萧逸也经常这样面对面的坐在餐厅里，只是与过去不同的是，萧逸看她的眼光再也不似往日那种色眯眯的玩味，而是如同面对一个陌生人一般，眼神礼貌有加，只是这种礼貌，却让林萍的心似被一只手狠狠捏住一般难过。

　　“好久不见。”萧逸率先打破僵局。

　　“嗯。”林萍心里有千言万语想要对对方说，可是出口的却只有这个字。

　　二人再次陷入僵局，只是咬着吸管小口小口的嘬着饮料。

　　“找我有事么。”这次开口的却是林萍，他多么想听到对方对她说，他很想她。

　　过了半响，萧逸才平静的说道：“昨天你们抓了我的兄弟，我想让你把他们都放了。”

　　林萍心里猛的一揪，对方还是没有说出她想听到的话，却万万没想到萧逸是为此而来。

　　“不行，他们犯了法，应该受到法律的制裁。”不知怎么的，在萧逸面前，林萍很不愿意提到法律，制裁等字眼。

　　萧逸淡淡一笑：“呵呵，你一点也没变，他们是我兄弟，你干脆把我一起抓起来，送到刑场上去吧。”

　　林萍闻言，心脏猛的一痛，眼泪几乎忍不住要滚落下来，努力的将自己情绪控制住，有些哽咽的道：“我没有看见你犯法，没有抓你的理由。”

　　萧逸呵呵一笑，道：“那好，我现在就在你面前犯给你看。”

　　“不！”

　　林萍几乎脱口而出，猛的抬头，一脸恳求的看着萧逸，她曾经无数次在脑子里幻想过，如果有一天，萧逸犯了罪，她会不会将之绳之以法，可是每次她都想不出答案，若是她知道萧逸去了益都，那这个特派员她说什么也不干，她只希望这辈子萧逸做什么犯法的事都不要被她撞见。

　　看见林萍的模样，萧逸嘴唇微微颤动了一下，但只是瞬间，便呵呵笑道：“放心，我没那么傻，但我的那群被你们抓进去的兄弟，你们有证据抓他们么？”

　　林萍强忍着心里的痛楚，道：“他们涉嫌组织黑社会团伙，而且最近有几宗答案，他们也有嫌疑。”

　　萧逸道：“那就是说你们只是怀疑，并没有什么实质上的证据，若是这样的话，还请你们将我的兄弟都放了！”

　　林萍道：“我们不会无凭无据抓人的，从他们的身上，我们搜出了一些管制刀具。”

　　“只是这些么？”萧逸问道。

　　林萍点了点头，萧逸这才宽了心，还好薛雷和唐风谨慎，没有将枪支随身携带，不然的话涉枪和涉管制刀具，那可就是两个概念。

　　微微呼了一口气，萧逸道：“放心，我今天来找你，不想让你为难，我会通过合法的手续将我的兄弟们带出，按照法律，他们只要有了保人，交了罚款就可以被释放，对么？”

　　林萍点了点头，有些紧张的道：“他们身上的事，不是一两件，只是没有证据而已，你不要趟这趟浑水……”

　　萧逸忽然哈哈大笑了一阵，然后对林萍道：“我自己就是这趟浑水的漩涡，而且，这是我的事，明天我就去局里给我的兄弟们做保人，还望林警官多多照顾。”

　　说着，深深的吸了一口气，起身笑着道：“林警官日理万机，我就不浪费你宝贵的时间，告辞，明天见！”

　　说完，头也不回的走出了餐厅。

　　看着萧逸离去的背影，林萍的眼泪终于再次决堤一般顺着脸颊滑落而下，伏在桌上失声痛哭。

　　她曾无数次的幻想着萧逸再次出现在他面前时的情景，那时候的萧逸，应该是一个彻底脱离黑道的普通人，脸上可以有着最单纯的阳光般灿烂的微笑。

　　可是两人再次见面，还是一警一匪，萧逸见她，只是因为她是特派员而已，刚才看萧逸的样子是那样的平静，似乎两人从未有过过去，从未有过那些快乐悲伤的日子。

　　命运这只大手，为什么将他们放在一起，却又给彼此一个相互对立的身份？世间最残忍的事，莫过于此……

　　走出餐厅大门的萧逸，脸上依然笑着，他的笑容依然灿烂，与他擦肩而过的人们大多数都会回头看上几眼，只不过不是因为他灿烂的笑，而是因为他一面笑着，脸上却满是眼泪。

　　这个平凡无奇，身材略微瘦削的年轻人，竟然在——笑着悲伤！


第一百八十二章 抓捕

　　陈雄今天显得格外兴奋，昨天得知此人就是萧逸以后，琢磨了一宿对付对方的办法，今天一大早却得知萧逸要来这里保人，这可是他自己送上门来的！

　　萧逸这次过来只带了魏永，他现在所做的一切都是为了魏永，魏永现在最需要的就是功绩，这是他上任红帮堂主以来遇到的第一件事，必须处理好。

　　二人刚走进大门，就有两名警察上来，将二人带至一个房间，让二人先在此等候，两名警察离去时，却将门从外面反锁了。

　　“萧哥，好像有问题！”魏永觉察道什么不对。

　　萧逸冷哼一声道：“不是好像，是一定，有人要对付咋们。”

　　魏永道：“这帮狗日的，这连个窗户也没有，要逃出去恐怕有些难度。”

　　萧逸玩味一笑，道：“不用，看看他们要玩什么把戏，无论是谁，必定会为此付出代价！”

　　约莫过了十分钟，门被打开，呼啦啦一下涌进十几个警察，为首的正是副厅长陈雄。

　　看见陈雄，萧逸脸上毫无波澜的笑道：“呵呵，陈厅长太客气了，我只是来保我的兄弟，还劳烦陈厅长你亲自接待。”

　　陈雄闻言，心里略有些惊讶，都到这个关头了，亏他还如此平静，当下冷哼一声道：“萧逸，我看你现在还是先管好你自己的事吧！”

　　萧逸呵呵笑道：“我的事我一向管的很好，就不劳烦陈厅长费心了。”

　　“放肆！”陈雄忽地大喝一声，怒声道：“你别给我装糊涂，我告诉你，你不仅谁也保不出去，今天你自己也得留在这儿，拿下！”

　　众警察闻言，就要向萧逸扑去。

　　“谁敢动！”魏永忽然大喝一声，挡在萧逸身前，怒视着众警察，犹如一头疯狂的野兽一般。

　　众警察突然愣住，魏永这声怒吼竟然让他们无端地从心底涌起一阵恐惧，纷纷警惕的看着对方，似看着一头随时都会发疯的野兽一般。

　　萧逸从容的向前迈了两步，淡然道：“警察抓人也要有个理由，我想问一下陈厅长，我是犯了哪条法律？有证据么？”

　　陈厅长冷笑一声，道：“我的话就是证据，别以为我不知道你是谁，南江市最大的黑道的头子，现在又跑到益都来撒野，我岂能容你胡作非为！”

　　萧逸淡淡一笑，道：“如果你没有证据，请你让开，我今天是来保我兄弟的，我要见林萍！”

　　陈厅长愣了愣，眼里闪过一抹狡黠，笑着道：“别傻了，你以为林警官真愿意和你一起吃饭？那都是为了让你自投罗网！这一切，都是林警官的主意……”

　　“闭嘴！”萧逸忽地大喝一声，虽然这些日子他努力的控制着自己的情绪，可林萍依然是他心头的一块疤，他原以为自己再次面对林萍是可以从容面对，可是昨天，在见到林萍的第一眼时，他便觉得自己错了，而且错的很离谱，从见到她的第一眼，他的心上那层厚厚的伤疤便再次被揭开，痛处的淌着血。

　　现在，又是这个女人，又是这个曾经给过他温情，关心他，照顾他的女人，和上次一样，任然要——逮捕他！

　　陈雄虽然有些忌惮萧逸，但仗着此时自己人多，而且又是在自己的地盘，底气瞬间又充足起来，哈哈笑着道：“借用你的话，那就是嘴巴长在我身上，我闭不闭嘴不用你操心，但是现在，你闭不闭嘴却由我说了算，给我拿下！”

　　这次，众警察再无顾忌，呼啦啦一下朝萧逸二人扑去，魏永一下挡在萧逸身前，踢翻两名离的最近的警察，顺势从对方腰间抽出手枪，一个箭步便窜到陈雄身旁，一把将陈雄制住，用枪顶着他的太阳穴大声喝道：“谁敢动！”

　　陈雄万万没料到对方敢反抗，这一下又来得太过突然，只是顶在太阳穴上那冰凉的手枪却是实实在在的，对方只要动一下手指，他的命，他的荣华富贵，他的高官厚禄便会灰飞烟灭。

　　“都住手！”

　　没有人会不在乎自己的姓名，身居高位的陈雄更是惜命，当下大喊一声，众警察见状，纷纷停止了动作，只是拔出手枪指着魏永和萧逸，却是不敢靠近。

　　萧逸对那十几只黑洞洞的枪口看也没看，闲庭自若的走到陈雄面前，淡然道：“我也在教你一句话，那就是你的命现在我说有就有，我说没有就没有。”

　　陈雄抽出着嘴角，恶狠狠道：“萧逸，你别以为这样就能逃的出去，我告诉你……”

　　陈雄的话还未说完，萧逸忽然闪电般将他腰间的手枪拔出，顶在他额头上，一字一句的道：“你最好不要赌我不敢开枪，因为你一定会输。”

　　陈雄的额头已布满豆大的汗珠，但还是咬牙道：“你敢，别忘了这里是什么地方！”

　　萧逸淡淡一笑，道：“我已经劝过你了，你还是要赌我不敢开枪，别怪我。”

　　说着，萧逸的食指开始一点点用力，整个房间静的出奇，甚至能够听到弹簧拉伸的咔咔声响。

　　“不要！”陈雄终归是在死亡的威胁下选择了屈服，因为他相信，对方一定敢开这一枪。

　　萧逸的食指突然松了下来，只不过却不是因为陈雄的屈服，而是几乎与陈雄同时发出的一个声音，一个女人的声音。

　　“萧逸住手！”

　　林萍忽然风急火燎的闯了进来，“萧逸，快把枪放下！”

　　萧逸的手开始有些微微颤抖，却是没有看林萍，只是淡淡的说道：“不好意思，让林警官失望了，我没有好好配合你的计谋。”

　　一旁的林萍心里急的火烧，没有注意道萧逸话里的意思，当下只是大声道：“快放下枪！”说着，就要伸手去拉萧逸的手，却被魏永伸手拦住。

　　林萍和魏永在南江市的时候就认识，当下看着魏永道：“魏永，你快让他把枪放下，这样下去后果很严重！”魏永面无表情，道：“还请林警官不要轻举妄动，否则我无法保证我的枪不会走火！”“给我滚出去，我不想看到你！”萧逸大吼一声，紧闭的嘴唇下是紧咬的牙关，他的心很痛，看见这个女人，听见这个女人的声音，就会血淋淋的痛！

　　“都把枪放下！”林萍忽然对众警察喝到，众警察对视一眼，只得纷纷将举起的枪放下。

　　林萍缓缓走道萧逸面前，正对着萧逸，看着他的脸，一脸平静，但眼里却又满是恳求的道：“萧逸，放下枪，我求你了。”

　　萧逸的牙关已咬的青白，嘴唇开始微微颤抖起来，从牙缝里一字一句挤道：“让开！”

　　林萍深吸了一口气，突然从腰间拔出手枪，缓缓指着自己的太阳穴道：“我说过，我这辈子不想看到你犯罪，如果你非要开枪，那我只有先死在你面前，我说道做到！”

　　说着，林萍的食指开始微微用力，萧逸猛的将手里的枪一扔，一把将林萍的枪打落，大喊道：“不要！”

　　就在此时，乘着对方分身，陈雄忽然发难，一把将魏永拿枪的手摁住，大喝一声：“上！”

　　众警察忽然哗啦啦一下扑了上来，十几只黑洞洞的枪口指着萧逸的和魏永。

　　“都别动，再动就开枪了，拷上！”

　　恢复了“元气”的陈雄，说话又回复了平日那般中气十足，如此小的一间屋子，被十几只枪指着，纵使有飞天的本事也毫无办法，只得任由被几名警察粗暴的反手铐住双手。

　　“陈雄，你在干什么！”

　　回过神的林萍突然对着陈雄大声喊道，陈雄看着林萍意味深长的一笑，道：“还是林警官有办法，关键时刻又是林警官出手，回头我一定将这事上报上去，给林警官记上一功！”

　　还未等林萍说什么，陈雄打手一挥，对众警察道：“立刻带走！”

　　“萧逸！”林萍呼喊着扑向萧逸身旁，“你们给我放开他！”林萍带着哭腔一面大声喊着一面要去给萧逸打开手铐。

　　“呵呵……”

　　被反拷住双手的萧逸忽然冷笑一声，看着林萍一字一句的道：“林警官的计谋果然非凡，我萧逸这辈子，记住了！”说着，也不顾呆在原地的林萍，不用警察推搡，大步向外走去。

　　反应过来的林萍刚要追上去，却被陈雄拦下，对着林萍笑道：“林警官这次可是立了大功，你知道那人是谁么？他正是南江市兴风作浪的血狼帮头子邪狼，这个功劳我一定上报上去，记在林警官头上！”

　　“你放手！”林萍忽然将陈雄的手打开，恶狠狠的等着陈雄的眼睛，陈雄看着这双眼睛心里莫名的一晃，这种眼神是女性独有的眼神，那种怨恨，甚至是怨毒的眼神！

　　“你凭什么抓他！”林萍冷冷说道。

　　陈雄避开林萍的眼神，道：“刚才我说了，他是……”

　　还未等陈雄说完，林萍便打断他的话，道：“有证据么？”

　　陈雄愣了愣，忽然哈哈大笑道：“证据？哈哈哈哈，这个林警官不用担心，证据还不是我们说了算，回头我就会在他住处‘搜’出几包白粉，足以送那小子跪在刑场吃枪子儿，将这个混混头子彻底铲除，到时候这功劳，嘿嘿，放心，我会全算在你头上，然后我会把你的评语写好一点，到时候你还不是平步青云，前途似锦！”

　　林萍只是笑看着陈雄，并未有任何言语。

　　见林萍没有说话，陈雄乘热打铁，一面说着一面竟然伸手轻轻向林萍的面颊摸去，柔声说道：“萍儿，你放心，只要你乖乖的跟着我，我保你前途一片光明，以后要什么，有什么……”


第一百八十三章 猛虎的心事

　　陈雄此时要比早上激动的多，不仅很快就能为自己那个外甥报了仇，眼下这令他垂涎三尺的尤物又将乖乖就范，今天这个日子，一定要好好记下来，这是双喜临门。

　　林萍的面颊玉白入丝，陈雄的手指每一下滑动都如触电般的快感，“宝贝儿，晚上我带你去一个地方，那是一幢很大的别墅，就当是送给你的第一件礼物吧……”

　　陈雄依然在陶醉着，只是片刻之后，他便再也陶醉不起来了。

　　首先是林萍的眼睛，女人独有的那种怨毒眼神，这种眼神，只有在恨极了一人时才会出现，其次是林萍嘴角挂着的那一抹若有若无的笑，笑分很多种，但林萍的这种笑只属于一种，那就是鄙夷的笑，藐视的笑。

　　滴！

　　一声轻微的电子声，陈雄忽然意识到什么，林萍退后两步，一脸平静的从兜里摸出手机，轻轻晃了晃，淡淡说道：“我刚才不小心摁到了录音键，希望陈警官不要太介意。”

　　陈雄一个激灵，他知道现在这只手机对他来说意味着什么，不仅能毁掉他大好前程，下半辈子还可能在牢狱中度过，刚才他说的那些话，栽赃，陷害，渎职，任意一条都足以让他万劫不复！

　　刚欲伸手抢夺，林萍突然大声喝道：“别动，我只要轻轻一摁，这段录音就立即会出现在网上，你应该知道什么后果！”

　　陈雄一哆嗦，缓缓将抬起一半的手收回，毕竟是久经官场，很快便冷静了下来，深吸一口气后，陈雄缓缓道：“你想怎样？多少钱，想要什么职位，尽管开个价，你的评语我现在就可以写到你满意为止。”

　　林萍冷笑一声，不屑的道：“不要把每个人都当成和你自己一样龌龊，我这样做也是迫不得已，你听着，你若是敢栽赃陷害我的朋友，我一定第一时间让这条录音出现在网络上！”

　　陈雄愣了愣，有些疑惑的道：“就这么简单？”

　　林萍没有说话，只是狠狠瞪了陈雄一眼，冷哼一声便转身离去。

　　立在原地的陈雄现在恨不的将这个臭娘们儿扒光衣服游街示众，她手里的那只手机对自己来说就等于是一颗定时炸弹，不过这只是其一，还有更为重要的一点，就是这个臭娘们儿竟然帮着那个小子，要知道那个小子可是自己刻骨铭心的仇人，他的外甥此时连尸骨都还未找到！

　　“自己找死，别怪我陈雄心狠手辣！”

　　想起刚才的那一幕和自己的外甥，一股恨意直冲头顶，陈雄的眼里闪过一丝阴狠，“姓萧的，我陈雄不让你跪在地上求我我就不姓陈！”

　　薛雷和唐风二人及他们手下的弟兄很顺利的被保出，萧逸将一切功劳都归在魏永头上，顿时让他在风雷二堂的印象中好感倍增，魏永顺水推舟，搭设宴席，为二堂的兄弟接风，同时亲自将二堂的兄弟送出益都地区，与薛雷和唐风的关系更进了一大步。

　　而萧逸，自从处理完风雷二堂的事后，便一言不发的呆在别墅三楼自己的卧室里，一连几天，除了吃饭和一些会里的事以外几乎没有下过楼，话少之又少，笑容就更是直接消失了一样。

　　萧逸的状况让赵志东几人摸不着头脑，每次想询问都被萧逸堵回，最后打电话问了魏永，才大概知道了事情的来龙去脉。

　　魏永的别墅内，花错等人聚在一楼大厅，自从魏永成为红帮堂主后，也便搬出了别墅，住到自己的堂口附近去了，这间别墅也便真正意义上成为了血狼帮的“公共场合”。

　　“怎么办怎么办，这该怎么办啊，真是急死我了！”郭二一面嘟嚷着，一面在大厅内快步的走来走去。

　　“小豆芽，你能不能消停会儿，头都被你晃晕了！”赵志东同样为萧逸的事急的焦头烂额，萧逸此时的状况，不仅仅是关乎他个人问题，更是关乎道血狼发展的大局，作为血狼帮的高层，几人不得不为这事伤透了脑筋。

　　花错倒是一脸的不在乎，斜仰在沙发上，大大咧咧说道：“不就是个女人么，就像一件衣服一样，穿腻了就扔了……”

　　花错话未说完，便被一旁的唐月狠狠踢了一脚，一双杏眼瞪着花错道：“对，女人是衣服，那你有本事别穿啊，你就每天光着身子出去啊！”

　　花错连忙辩解道：“我又没说不穿衣服，我说的是不穿同一件衣服，你看我，衣服不是每天都在换啊！”

　　“你……”唐月被花错的这番诡辩塞得不知道说什么好。

　　这时，赵志东忽然起声大喝道：“够了！现在我们的处境本来就在风口浪尖上，萧哥又是如此状态，你们还有心思在这里开玩笑！”

　　说着，狠狠将衣摆一挥，转身快步走出了别墅。

　　剩下几人傻愣在别墅内，倒不是为赵志东的怒斥而生气，而是因为赵志东从未如此对他们发过脾气，虽然他平时爱开玩笑，但对自己人还真没什么脾气，有回郭二大清早的冲进他卧室对着他泼了一盆冷水，他都没有发过如此大的火。

　　几人对视一眼，郭二道：“得，这小子辣椒吃多了，肝火旺盛。”

　　花错揉了揉太阳穴，道：“事儿要么不来，要么来一堆。”

　　唐月叹了口气道：“这段时间烦心事的确是够多的，你们都是他兄弟，出去看看他吧。”

　　郭二撇了撇嘴道：“我可不行，那小子一看见我，保准起到火上浇油的效果。”说着，看向一旁的花错。

　　花错连忙摆着手道：“别看我，你们知道的，安慰人我可不行。”

　　说毕，两人一齐看向唐月。

　　唐月无奈的叹了口气道，“真想不通你们男人，学会安慰别人会死啊，算了，还是我去看看吧。”

　　萧逸等人所在的这片别墅区名为水岸花城，顾名思义，别墅的旁边有着一片巨大的人工湖。

　　赵志东蹲坐在湖堤上，看着偶尔掠过湖面的白色水鸟，旁边散落着几个烟头，他也想不通，自己刚才为什么会如此失态，血狼帮的处境，和萧逸的情况，也是只是其中一个原因吧！

　　“一个人发呆呢。”

　　一个轻柔的声音在背后响起，赵志东扭头看着唐月，硬挤出一丝尴尬的笑容，道：“没事，就是想一个人呆会儿。”

　　唐月走上前去，掏出纸巾垫在赵志东旁边，曲着两条修长的双腿坐了下来。

　　“在我的家乡，也有这样的一片湖，我小的时候就经常在湖边玩耍。”唐月单手撑着雪白的下巴，看着远方若有所思。

　　赵志东笑笑，道：“我的家乡没有湖，只有河，只不过那时候家里穷，去河边不是为了玩耍，而是为了填饱肚子。”

　　一只水鸟在湖面上迅疾滑行，突然在如镜面般的湖面上轻轻一点，待再次掠起时，细长的嘴壳上已叼了一条小鱼，在湖面上泛起一圈圈的涟漪。

　　湖边的垂柳柔柔垂下枝条，一阵微风拂过，似水里的水草一般，徐徐的晃动着。

　　“其实我常常想，这个世界上最快乐的动物一定是飞鸟，每天都自由自在无忧无虑的飞翔着。”唐月看着那只远去的水鸟，缓缓说道。

　　赵志东也同样看着那只只剩下一个小白点的水鸟，道：“也不一定，它们也得为填饱肚子而发愁，也得时时提防着猎人的枪口。”

　　唐月道：“任何事物都有两面性，看你怎么去对待，就如耀眼的太阳，在悲观者的眼中，只会看见太阳的黑子。”

　　赵志东笑了笑，唐月说这话的意思他明白，这是在变相的安慰他，说道：“我没事，我静一会儿就好，你不用安慰我，谢谢。”

　　唐月扭头看着赵志东，笑道：“真没事？”

　　“嗯，真没事。”赵志东本能的扭头看着唐月。

　　一瞬间，他呆了，第一次被唐月吸引，就是因为唐月的那个微笑，从那次起，他便知道时间还有如此迷人的笑容，此时，唐月脸上挂着的就是那个笑容。

　　“我脸上有花么？”唐月见赵志东盯着自己不说话，俏皮的眨着眼睛说道。

　　赵志东一下反应过来，连忙尴尬的道：“没，没什么，呵呵。”

　　唐月起身，没有注意到赵志东脸上浮起的一抹隐约的红，看着远方伸了个懒腰道：“虽然我不是血狼帮的人，但我们现在毕竟是同盟，萧哥已经那样了，但是大梁总得有人挑起，我想你应该是个男子汉，能够抗起这份责任，而不是只知道发脾气的无能之辈。”

　　赵志东一下站起，坚定的道：“我不是！”

　　唐月点点头，对着赵志东笑了笑，道：“我也相信你不是，你自己呆会儿吧，压抑得太久也需要发泄的。”

　　说着，唐月转身离去，赵志东顿了顿，连忙大喊道：“你上哪儿去？”

　　唐月头也不回道：“我也需要发泄，而我发泄的办法不是看水鸟，而是回去和花错打电子游戏，狠狠的虐那小子比什么都爽，哈哈哈……”

　　看着唐月远去的背影，赵志东的眼睛就像僵住一般。

　　你知不知道，我发脾气，是因为我讨厌你和别的男人说话，我发脾气，是因为你只有和他在一起的时候才会笑，我发脾气，是因为我恨我自己为什么和你在一起的时候总是说不出话来，我发脾气，是因为你说话，总是三句话离不开他，我发脾气，是因为很多很多，但都是因为你，唐月！


第一百八十四章 醉了醉了

　　这次是郭二这个平时神经一向大条的人想到的主意，打电话将凌子涵叫了过来。

　　看着凌子涵挽着几天以来第一次将自己打理得干干净净的萧逸走出别墅，就连一直以来最喜欢拿郭二开涮的赵志东都为他竖起了个大拇指，花错和唐月也是对他表扬不已，乐的郭二的一张瘦不拉几的笑脸乐开了狗尾巴花似的。

　　二人来到一间规模一般，但是很有特色的酒吧。

　　凌子涵今天穿着一身火红色的紧身连衣裙，将其火爆的身材勾勒的完美无遗，坐在酒吧里不知道让多少男人吞咽着口水。

　　“今天约你出来，不是因为你心情不好，老娘可没那闲心，这段时间叶儿和瑶瑶都在外地出差，老娘正无聊呢，所以你今天的任务是将老娘陪高兴，否则小心老娘把你锯了，来，干杯！”凌子涵举起酒杯大大咧咧对坐在面前的萧逸说着，萧逸笑了笑，心头一暖，知道眼前这个性格火辣豪爽的女子是在关心自己。

　　“谢谢。”萧逸端起酒杯，和凌子涵碰了碰，一饮而尽。

　　“痛快！再来干一杯！”凌子涵也将手里的酒一饮而尽后，又倒上了两杯，“今天说好了啊，不把老娘灌醉你休想走，来，干！”

　　借酒消愁愁更愁，这话其实不太准确，酒，至少能够让人暂时忘记一些东西，能让人得到宣泄。

　　凌子涵通过郭二大致知道了萧逸为什么会这样，心疼萧逸的同时，她的心何尝不难过？萧逸可是为了另外的女人变的如此。

　　二人就这样一杯接着一杯的喝着，也不知道喝了多久，反正到最后二人如两兄弟一样，相互搂着脖子，大声的说着话。

　　“姓萧的，我告诉你！”凌子涵搂着萧逸的脖子，打了个酒嗝，接着大声道：“你在外边还有几个女人老娘不跟你计较，但是今天过后，你必须给老娘开心起来，如果过了今天，你还是这样，那老娘就和你绝交，老娘说话算话，来，干了！”

　　萧逸酒量虽好，但此时却是酒入愁肠，状况也比凌子涵好不到哪里去，同样搂着凌子涵喊的脖子，冲着凌子涵的耳朵大声喊道：“我告诉你，我在外边的女人，那多了去了，但是！你，凌子涵！”

　　萧逸说着，砰砰在自己胸口打了几拳，继续大声道：“这辈子，我都会对你好，你这辈子，都是我的女人！干杯！”

　　“咦，这酒怎么没……没了？”萧逸拿起倒空的酒瓶，打着酒嗝说道。

　　凌子涵挥了挥手，大声道：“没……没事，今天，老娘请你随便喝，服务员，过来，上酒！”

　　萧逸挥舞着双手道：“不……不行，哪儿有女人掏钱的，今天这顿，说……说什么也得我……我来给！”

　　凌子涵摇着头，挥着手笑道：“这顿酒，老娘今天还……还给定了，不仅请你，我还请所有人的人喝。”

　　萧逸闻言，醉眼朦胧的盯着凌子涵看了片刻后，才哈哈笑道：“哈哈哈哈，有意思，请全场的人喝，真是个好主意，痛快！”

　　说着，起身一把将凌子涵拉起，二人相互搂着脖子，摇摇晃晃对着全场大声喊道：“今天大家的酒，都算在我们头上，大家随便喝！”

　　凌子涵也晃着头大声喊道：“不过有个条件，你们千万别给老娘省钱，哪桌要是喝少了，别怪老娘不客气，服务员，过来！”

　　凌子涵说着，向服务员扔出一张金色的卡片，指着服务员的鼻子道：“今天这里所有的帐，都记在我头上，还有你，你也必须给老娘喝，不然我让我男人把你扔……扔出去！”

　　萧逸挥着手，结巴道：“对，扔……扔出去。”

　　服务员连忙点头，恭敬的笑道：“是，是，一定喝，一定喝。”

　　服务员本以为这二人是在装逼，他们这酒吧消费可是不低，要请全场喝酒，那也是一笔很大的数字。

　　可是当他把那张金色的卡片一刷时，上面显示的数字让他一张脸抽搐不已，连忙叫来了领班，对领班耳语一阵后，指了指不远处喝的不亦乐乎的萧逸和凌子涵。

　　领班微微踟蹰一阵后，径直朝萧逸和凌子涵走去。

　　“这位先生，这位小姐，请问是你们要请全场喝酒么？”领班微微欠身，礼貌的问道。

　　凌子涵怔怔的盯着他，道：“我刚才不是说过一次了么？”还未等经理开口，凌子涵又突然哈哈笑着道：“我知道了，你过来一定是想要消费！”凌子涵说着，将手伸进包里一探，扯出一沓钞票，呼一下扔向领班，道：“消费，拿去拿去。”

　　萧逸也挥着手道：“拿上小费，赶紧滚蛋。”

　　虽然凌子涵的动作和萧逸的话很不礼貌，但领班却一点也没有生气，因为这样的不礼貌，他很希望每天都来一次，毕竟散落在自己面前的那一沓钞票可是货真价实的。

　　“对不起，打搅二位了，二位请慢用，有什么事吩咐一声。”领班将钱捡起后，躬身说完，便欣喜离开。

　　不一会儿，领班便出现在酒吧的舞台上，将音乐停下，拿着话筒对客人宣布道：“大家晚上好，今天有件事，我必须要告诉大家，那就是今晚在座的各位酒水全部免单！”

　　底下的客人闻言，立即一阵欢呼雀跃，纷纷赞扬着酒吧大方，经理又接着说道：“大家不用谢我，要谢就谢六号桌的两位帅哥美女，你们今晚的单，都是他们买的！”

　　萧逸和凌子涵相互搂着，站起身对全场挥了挥手，全场立即对着他们响起一片欢呼声，并不停的有人过来敬酒表示感谢，萧逸和凌子涵也悉数接下。

　　最后，萧逸和凌子涵干脆游走于酒吧的各桌厮杀，最终，在喝翻了大半个酒吧的人后，才相互揽着摇摇晃晃的出了酒吧大门。

　　出了酒吧后，二人在街上晃荡着，不时的发出一阵疯子一般放肆的笑，只是他们不知道，从他们进酒吧起，一直到现在，一直有双眼睛在牢牢的盯着他们！

　　最后，二人干脆一屁股在大街上席地而坐。

　　“哈哈，你……你醉了，我送你回去。”萧逸醉眼朦胧，看着凌子涵道。

　　凌子涵推了一把萧逸，两手抬着萧逸的下巴，道：“姓……姓萧的，你什么意思，把老娘灌醉，又不睡了老娘，你是不是瞧不起我？”

　　萧逸摇晃着脑袋，“不是，只是开房的钱，得你来付。”

　　凌子涵挣扎着从地上站起，挥着手道：“成，老娘再请你住酒店，住豪华大酒店！”

　　“哈哈哈哈，那……那我赚了，我要睡大床！”

　　“成，睡最大的床！”

　　“哈哈哈哈，最大的，最大的，超大的……”

　　二人摇摇晃晃的到了酒店，只是反复对服务员说着：“要大床，最大的床……”

　　房间的床有多大，这个二人不知道，但他们知道的是这个房间特别大，二人在房间内晃悠半天后，才找到了床。

　　“咦，怎么有两张床？”萧逸看见那张床后，不禁皱着眉头说道。

　　凌子涵摇着头道：“嗯，这床怎么还会晃来晃去的？”

　　萧逸道：“被怕，我去把它抓住，看它还晃不晃！”

　　说着，萧逸一个饿虎扑食，朝那张其实并没有动的床扑去，并死死的揪着床单，大声道：“快上来，我抓住它了！”

　　凌子涵也一下扑倒在床上，道：“这下看它还动不动。”

　　“等一下等一下，怎么还在动？快用力把它摁住！”萧逸忽然惊呼道。

　　二人就这样在床上抓来抓去，最终二人抱在了一起，相拥着亲吻对方，随着那张床的“晃动”，二人身上的衣服越来越少。

　　“你这什么破衣服，怎么没有扣子！”

　　“这是裙子，没有扣子的。”

　　“没扣子，那怎么脱？”

　　“哈哈哈哈，你这个笨蛋，老娘自己脱……”

　　时值盛夏，天亮的特别早。

　　当萧逸醒来时，顿时感到头痛欲裂，对昨晚的事完全想不起来了，眼睛刚一睁开，却被从天窗射进的阳光刺了眼睛。

　　将眼睛又闭了一会儿后，这才缓缓睁开，却发这里不是自己的卧室，四下大量一圈后，这才发现这里是酒店的套房。

　　“我怎么会在这里？”

　　萧逸努力的想着昨天发生的事，隐约的记得他和凌子涵在一个酒吧喝酒，然后好像去了酒店，后边的事便怎么也记不起来了。

　　动了动身子，萧逸忽然发现有些不对，将杯子拉开，发现自己竟然一丝不挂，洁白的被单上还有斑斑的殷红，而一旁的床头柜上，却整齐的叠着一条火红色的裙子，地上还有双红色的高跟鞋。

　　萧逸一个激灵，一下从床上弹起！

　　一切迹象表明，昨晚他把凌子涵给睡了！

　　这是，卫生间里忽然传来一阵轻微的脚步声，萧逸连忙重新缩回被子做睡着状。

　　那阵脚步声慢慢靠近床头，萧逸的心脏挑的扑通扑通的，曾经在战场上面对枪林弹雨心脏也没有这样剧烈的跳过。

　　凌子涵火爆的脾气他再清楚不过，没准儿呆会儿真把自己下边给锯了。

　　苍天啊，大地啊，我真不是故意的，保佑凌子涵什么也没发现吧。

　　床边传来一阵窸窣的声音，对昨晚的事，萧逸确实一点也记不起来的，只是现在清醒状态下的他，那里忍的住这诱惑，当下一咬牙，将眼皮睁开一条细缝，放好看见凌子涵仅穿着内衣的曼妙身材，正将红裙往身上套的一幕。

　　要多诱人有多诱人，要多犯罪有多犯罪。

　　凌子涵将裙子套好后，萧逸连忙又将眼睛闭上，刚一闭上，却响起凌子涵悠悠的声音。

　　“别装了，别告诉我人睡着了会吞口水，老娘又不会吃了你。”


第一百八十五章 失忆的那一夜

　　萧逸此时就像是一个做错了事的小学生一般，站在一旁，脊背打的笔直，但头却不争气的下垂着，乖乖的等着坐在梳妆台前边收拾着自己的凌子涵。

　　“去找把梳子过来。”凌子涵照着镜子，说道。

　　萧逸如士兵得道紧急命令一般，立马冲进卫生间找了把梳子出来双手递到凌子涵面前，凌子涵瞟了一眼，淡淡道：“小了，找把大点的来。”萧逸立刻又反身冲进卫生间，鼓捣一阵后总算拿了一把让凌子涵满意的梳子出来。

　　“倒杯水过来。”凌子涵一件梳着头，一面说着。

　　萧逸立马倒了杯温度适中的水双手递去。

　　“再倒一杯。”

　　萧逸再次倒了一杯水递去，凌子涵看也不看，说道：“这杯你自己喝，要养成起床后喝水的习惯，知道么。”

　　萧逸小鸡琢磨般点了点头，连忙咕咚一声将被子里的水喝了个干净。

　　出了酒店后，萧逸紧跟在凌子涵身后，心脏咚咚剧烈跳着，凌子涵越是不提昨晚的事，他就越紧张，因为暴风雨来临之前一般都会有短暂的平静。

　　路过一家卖早点的店铺，凌子涵径直走了进去，在柜台点了两份早餐便去找了个座位，萧逸乖巧的等在柜台旁边，待餐好后将早餐端到凌子涵面前，并将筷子和勺子整齐的码放在凌子涵的餐盘中。

　　凌子涵虽然性格火辣豪爽，但吃东西时却俨然一副大家闺秀的样子，小口小口的细嚼慢咽。

　　“愣着干嘛，吃啊。”见萧逸坐着不懂，凌子涵抬头对他说道。

　　萧逸得到“命令”，这才狼吞虎咽的吃起来，并一边吃一边偷偷的抬眼瞅着凌子涵。

　　萧逸吃东西的速度超快，吃完时凌子涵的早餐还剩下一般，任然在不紧不慢的细嚼慢咽着。

　　片刻后，凌子涵才将餐盘中精致的早餐吃尽，用纸巾优雅的擦了擦嘴角后，突然严肃的看着萧逸，道：“萧逸，我问你件事。”

　　萧逸的心咯噔一下，心道，这下惨了，该来的始终来了，但还是乖巧的答道：“您请说。”

　　凌子涵正色道：“昨晚的事你都知道了吧。”

　　萧逸小声的嗯了一声，恨不得找个地缝一头扎进去。

　　“那你就没有什么话要对我说么？”凌子涵说道。

　　萧逸张了张嘴，却不知道该说什么，半响后，弱弱的说出了几个字，“你想听什么，我说给你听。”

　　凌子涵有些失望的道：“这就是你要对我说的话么？”

　　萧逸看见凌子涵的表情，连忙道：“不不不，我的意思是，你想听什么，不是不是，那个，我……反正就是……”

　　萧逸语无伦次的说着连他自己都搞不懂的语言。

　　“看着我。”凌子涵突然正色说道。

　　萧逸只得鼓起勇气抬头看着凌子涵的脸，却不敢和她的眼神对视。

　　两人就这样面对着不语，半响后，凌子涵才认真的说道：“萧逸，我现在就想听你一句话，你对我到底是怎样想的……”

　　萧逸连忙打断凌子涵的话，说道“我保证我不是故意的……”

　　凌子涵摆了摆手，打断萧逸的话，平静的说道：“你先听我说完，我的意思是，你对我是真心的，还是玩玩而已……”

　　萧逸腾的一下从椅子上站起，急忙说道：“当然是真心的！”

　　凌子涵摆了摆手，示意萧逸坐下，接着说道：“你听我把话说完，人都说女人是一种最犯贱的动物，我也不是例外，明知道你不止我一个女人，却还是义无返顾的爱上了你，如果你对我的态度只是玩玩而已，那昨晚的事你不用放在心上，就当什么也没发生过，从此以后，我们依然是好朋友。”

　　“如果你对我是认真的……”

　　凌子涵忽然停下，因为他看到了一双眼睛，一双足以让人感到安定踏实的眼睛。

　　萧逸不知道什么时候，笑了，他认真的看着这个为了自己可以如此付出的女子，他很感动。

　　“子涵，你好好听着，我，萧逸，对你的心日月可鉴，我是真的爱你，真的喜欢你，真的愿意照顾你一辈子，不管昨晚的事有没有发生过，我心里一直都是这样想的，昨晚的事，我做了，就会承担起一个男人该负的责任，这辈子，我都会站在你的前面，为你遮风挡雨，不离不弃！”

　　萧逸说完时，凌子涵的眼里已满是泪花，这个脾气火辣豪爽的女孩，她感到满足，感到幸福。

　　二人手牵着手甜蜜的走在街上，无视着旁人的眼光，亲密的人好生嫉妒。

　　“哎，对了，问你个事儿。”萧逸牵着凌子涵的手一晃一晃的，突然开口问道。

　　“嗯，说吧。”凌子涵的脸上满是幸福。

　　“都说女人第一次会痛，可是看你那样怎么一点反应也没有啊？”萧逸问道。

　　凌子涵大大咧咧的答道：“不知道，反正我当时没什么感觉。”

　　萧逸想了想，认真的道：“我昨晚也没什么感觉。”

　　凌子涵忽然顿住，认真的看着萧逸，萧逸被看的二丈和尚摸不着头脑，疑惑的问道：“你这是怎么了？”

　　凌子涵忽然噗嗤一声笑了出来，摆了摆手道：“没什么，走吧。”

　　萧逸一把拉住凌子涵，道：“站住，肯定有事儿，必须得说。”

　　凌子涵一对大眼睛俏皮的眨了眨，神秘的对萧逸说道：“问你个问题，你说零点二的笔芯，放进零点五圆珠笔里，会是什么效果？”

　　萧逸不假思索的道：“那肯定不成，笔芯太小了，不合适。”

　　凌子涵噗嗤一笑，在萧逸的头上敲了一下，道：“这不就结了，不和你说了，我公司还有事儿，先走了啊。”

　　说着，招手打了辆出租车便迅速的钻了进去，看着远去的出租车，萧逸呆呆的立在原地，半响后，才恍然大悟，一张老脸瞬间憋的通红，朝着出租车离去的方向卯足了劲儿，大声喊道：“昨晚不是我小，而是因为都喝醉了！”

　　瞬间，全世界安静的，路边的行人，马路中央的车辆，大清早的，集体在风中凌乱……

　　萧逸回道别墅时，气色不是一般的好，和前几天的样子比起来似换了一个人似得。

　　“HELLO，大家好，我回来啦！”萧逸一打开门，便大声的宣布到。

　　房间里，花错和唐月依然在打着电子游戏，花错和郭二坐在沙发上看着动画片，见萧逸容光焕发的样子，嘴巴集体张成O型，这变化也太大了吧，这家伙是不是中彩票了？

　　“萧哥，要是有什么委屈，别憋着，强做镇定很容易神经错乱。”郭二率先开口，在他看来，萧逸这一定是悲伤过度导致神经错乱，不然怎么会变化的如此之快。

　　萧逸走上前去一个爆栗敲在郭二头上，笑着道：“你这根豆芽，想什么呢，就算我神经错乱，也总比你神经大条好！”

　　说着，又对众人朗声道：“这几天我状态不佳，害大家担心了，不过你们可别真以为我啥事儿没干，立即召集帮会主要干部，半个小时后道隔壁集合，开会！”

　　会上，当萧逸把自己这些天关在房间内做的计划说出后，赵志东等人不由的倒吸一口凉气，很想将萧逸的头脑撬开，看看里边是不是藏着一台世界上最先进的计算机。

　　萧逸这几天却时没闲着，虽然心里因为林萍的事很痛楚，但帮会的事却一点没耽搁。

　　这次会议只有一个主题，那便是——战斗！

　　和红帮联盟有些时日，市区的几个场子已基本上了轨道，各方面人员部署也差不多了，萧逸决定在这个时候朝着正红帮的心窝子上狠狠插上一刀，如此主动的行为，一方面是因为正红帮是敌人，另一方面是为了魏永，这次萧逸决定和魏永的狂龙堂联合行动，打一场漂亮的大胜仗，以稳固魏永在红帮的位置，另一方面也扩张自己的势力，告诉红帮血狼这个联盟绝对不是摆设！

　　另一边，红帮和正红帮虽然因为这段时间警察的原因，没有什么大规模的大战，可是小摩擦却从未消停，并愈演愈烈，双方你来我往的进行着局部战争，各有胜负。

　　魏永的狂龙堂却很低调，除了防守之外，从未主动进攻，他一直在等一个机会，一个一鸣惊人的机会，现在这个机会就要来了！

　　郑义拨给萧逸的几个在市区的场子位置极佳，虽处于红帮势力边缘地段，但和正红帮的势力恰好隔了一层，看似近在咫尺，可是正红帮要打过来却是困难重重，往往是人还没到便在半路上让红帮给截了，最后不得不放弃对着几个场子的冲击，这也给了血狼帮这几个场子发展的机会。

　　这段时间内，萧逸从南江市调集大量资金和部分精锐，分布在这几个场子之中，不断的扩张着人数，现在的血狼招人不再是和以前一样，门坎放的很高，而是来了个大把抓，只要不是太差劲的都悉数照单全收，只是将这些新招的人员按照能力和素质进行了归类，分成“狼”和“羊”两部分，由“狼”去领导“羊”，加大力度培养出一批优秀的领导者。

　　羊和狼的定律萧逸很清楚，那就是由一只羊领导的着一群狼，面对一支数量相等的，只是却是由一只狼领导的一群羊的队伍，双方交战，最后的结果一定是那支由狼领导的羊群获胜。

　　这类队伍，萧逸将其在血狼的编制中定义为常规队伍，适用于大规模交战的人海战术。

　　而萧逸真正在血狼打造的核心队伍，却是由猛兽带领的狼群，这才是血狼的根本，血狼的精锐！


第一百八十六章 废弃工厂

　　萧逸将这个方案提交给郑义，郑义当即便拍了板，表示红帮定会全力支持，并按照萧逸的提议，这段时间缩小了和正红帮交战的力度，故意打了几场“败仗”，以用来迷惑正红帮。

　　反观正红帮那边，除了原本就驻守在益都的鼠王和羊王，但是自羊王死了以后，又接连将马王和蛇王调了过来与鼠王合兵一处，大有一口气吞掉益都的势头。

　　对正红帮的此反应，红帮这面倒是显得不温不火，并没有从外地大规模调兵，任然由郑义带着两个堂主驻守益都，确切的说，应该是三个堂主，因为现在多了一个由魏永带领的狂龙堂。

　　红帮七十三堂中，除去现在新建的狂龙堂，主要有几个堂口为红帮的主干力量，分别是驻守在益都的火堂和战堂，还有驻守在其它地方的风堂，雷堂，血堂，云堂，天罡堂，这几个堂口的战斗力极为了得，特别是几个堂主，他们的实力较正红帮的十二生肖，一点也不逊色。

　　这段时间，红帮发生了几件事，其中一件是战场上连连败退，另一件是将大量的资金往外转移，还有传言说就连那红袍大厦都在找合适的商家出售。

　　一切迹象表明，红帮在益都快要支持不下去了，而正红帮那面却势气大盛，战场上连连取胜，鼠蛇马三王卯足了劲儿，准备对“苟延残喘”的红帮发动最后的致命一击，只不过他们并没有立刻行动，而是在等，等一个机会，这个机会并不是来自红帮或者是他们正红帮内部，而是来自于警方，只要警方那边不松口，他们是万万不敢对红帮发起大规模行动的。

　　而红帮这边也在等，等是正红帮集体飘上云端，然后狠狠将之一脚踹下，摔成一堆肉泥！

　　双方各有所思，益都的黑道再次恢复了短暂的平静，只是这平静的下面，却是酝酿着一场惊心动魄的大战！

　　萧逸这段时间忙的焦头烂额，这几天可能是他踏上这条路以来最忙碌的几天，足以可以看出这即将爆发的这场大战的重要性，谁要是在这场大战中获胜，谁就能完全控制住益都黑道，这就等于是占领了一个西南地区最重要的根据地，对日后的争斗影响深远。

　　对着眼前这张勾勾点点打了不同标记的地图已经数个小时了，萧逸脸上却找不到丝毫的倦意，一双深邃的眼睛偶尔流动着智慧的光质，样子无比专注。

　　手机铃声再次响起，这已经是第数次了，萧逸平常很不喜欢别人给他打电话，认真做事的是后更不喜欢，所以前边几次看见是陌生的号码，就连接也没接，直接便挂断了。

　　“该死！不要让我知道是谁打的！”

　　萧逸厌恶的一把抓起桌上嗡嗡作响的手机，刚要挂掉，却看见来电显示上是凌子涵的号码。

　　“喂，子涵，我正忙着呢，呆会儿空了给你打过来。”萧逸说着，正要挂断电话，可电话里出现的声音却让萧逸一下僵住。

　　是个男人的声音！

　　“呵呵，既然萧先生日理万机，那就算了吧。”

　　萧逸面色一凝，沉声道：“你是谁，这个电话为什么在你这里！”

　　电话那头顿了顿，忽然呵呵一笑，道：“我是谁不重要，重要的是如果你不按我所说的去做，那么你将永远见不到这个电话的主人！”

　　“萧逸，别听他的，别管我……”电话那头忽然传来凌子涵的声音。

　　萧逸心头一紧，咬牙说道：“不管你是谁，有什么事你冲我来，把她放了！”

　　“哈哈哈哈，萧先生你很幽默。”电话那头声音忽然猛的一沉，道：“你现在没有和我将条件的资格，听好了，一个小时之内，马上到某某地点，否则你将后悔终生，记住，一个人来，不要耍花招，否则你的女人会死的很惨！”

　　对方说完，直接挂断了电话。

　　“狗日的！”萧逸大喝一声，心里却万分焦急。

　　“萧哥，怎么了！”楼下听见声响的花错和唐月第一时间冲了上来。

　　萧逸深吸了一口气，摆摆手平静道：“没事，对了，如果我两天之内没有回来，就将我抽屉里的一个信封和这副地图交给赵志东和郭二。”

　　“萧哥，你……”花错听出了萧逸大的言语有些不对，连忙问道，却被萧逸挥手打断，道：“我有点私事需要处理，你们不必多言。”

　　说着，拿上外套便向门外走去，经过花错身边时，萧逸拍了拍他的肩膀，凝重的道：“如果发生什么事，我想你们一定不会让我失望的，对么？”

　　看着萧逸坚定的眼神，花错点了点头，严肃道：“放心，但是我想我的兄弟同样也不会让我失望。”

　　两个男人就这样，只是互看了一眼，便胜过千言万语，花错知道，萧逸这样做一定有他自己的理由，作为他的兄弟，能做的只是对对方做到绝对信任，信任他一言九鼎，一定不会食言，一定不会发生什么不测！

　　带萧逸离去后，唐月呆呆的对花错说道：“我俩是不是有些失职了？”

　　花错道：“怎么讲？”

　　唐月道：“你我同样作为他的保镖，明知他可能要去闯刀山火海，但却不能跟随。”

　　花错笑了笑，道：“因为我知道他一定没事。”

　　唐月道：“你凭什么那么肯定？”

　　花错道：“就凭他是我兄弟，我也是他兄弟！”

　　电话里告诉萧逸的地点是位于市区边缘一座废弃已久的厂房，这里人迹罕至，路上杂草丛生，很少有车辆或人经过这里。

　　一段烂路，就连出租车也开不过去，萧逸只得下车，不行前往那座看起来有些阴森的废弃工厂。

　　这间厂房的年代一定很久远，这从它那两扇锈蚀得面目全非的大铁皮门就能看出。

　　铁皮门没有锁，萧逸用力一推，巨大的铁皮门便发出刺耳的噪音徐徐打开。

　　走进大门后，是一个长满了杂草的巨大院子，院子的角落还堆放着一些不知道废弃了多少年的旧机器，周身已锈成了橘红色，只是地上几个新鲜的烟蒂说明这里不久前有人来过。

　　萧逸站在院子里环视一圈，找到了电话里告诉他的那道门上划着一抹黑漆的库房门。

　　萧逸径直走了过去，仔细打量了四周后，伸出手缓缓将那扇门推开，门刚一打开，出现在萧逸面前的便是几只黑洞洞的枪口，但萧逸是何人？瞬间身形一侧，几个闪身便将那几人悉数放倒在地。

　　这时，库房的灯忽然亮起，一名穿着警服的中间男人哈哈的一面笑着一面拍着手掌，道：“萧先生伸手果然不凡，我就知道我这几个兄弟不是你的对手，哈哈哈哈，真不愧是南江市的头号混混头子！”

　　萧逸刚要发作，那人接着道：“只不过你如果不想你女人出事的话，最好放老实点！”

　　萧逸一下顿住，盯着那名中年男子，冷冷道：“陈雄，我没想到是你，但是你最好马上把我朋友放了，不然我保证你一定会后悔！”

　　陈雄哈哈一笑，道：“有意思，都这个时候了，你说话还是那么嚣张。”

　　说着，陈雄忽然大喝道：“带上来！”

　　库房内的一间小门打开，几个警察带着五花大绑的凌子涵走了出来。

　　“放开她！”

　　萧逸怒喝一声，就要往前冲去，却忽然听到啪的一声枪响。

　　陈雄吹着冒着青烟的枪口，淡淡对萧逸说道：“知道你伸手了得，但我这里有七把枪对着你的女人，若是他们同时开枪，我相信任你再有翻天覆地的本领也只能眼睁睁的看着她被打成筛子！”

　　萧逸一下顿住，若是这些枪都对着他自己，他倒是还能拼一把，可是对着的是被控制住的凌子涵，这样他就一点办法也没有，当下大脑飞速的旋转着，思索着最好的办法，却突然感到后脑一阵劲风，紧接着便是一阵剧痛传来。

　　“玛的，敢打老子！”一名刚才被萧逸打倒的警察，从地上爬起来后一枪托砸在了萧逸的后脑上，一面骂骂咧咧的，另外几个警察也围着萧逸就是一顿拳脚，因为凌子涵的原因，萧逸不敢还手，只得抱着头挨着。

　　凌子涵被堵了嘴巴，被两个身强力壮的警察压着，只发出呜呜的声响，但脸上已满是眼泪。

　　几个警察打累后，这才停了手，将萧逸提起，将他身上的枪和军刺，还有飞刀悉数搜出，并拿了手铐将其反手铐住。

　　“陈雄，放了我的朋友，我随你处置！”萧逸满脸是血，但脊背却任然挺得笔直，两眼快要喷出火来一般，对着陈雄大喝道。

　　萧逸话音过来，脸颊上又挨了一记重拳，一名警察骂咧道：“你塔玛闭嘴，还塔玛讲条件！”

　　萧逸扭头看着那名嚣张的警察，冷冷笑道：“你只是别人的一只狗而已，别把自己看得太高。”

　　那名警察被萧逸盯着，就感觉是一条毒蛇在自己的脸上爬过，若不是对方现在被制住，光是这个眼神，他就得落荒而逃，虽然心里有些毫无由来的胆怯，但还是咬着牙壮胆道：“呆会儿我会让你连狗都做不成！”

　　虽是这样说着，但这次却没有动手，只是和其它几个警察将萧逸押带道陈雄的面前。

　　“我不知道我什么地方得罪你了，要让你对我如此，但是这不关我朋友的事，放开她！”萧逸的脖子被几名警察从后面摁住，但还是用力抬起头，怒视着陈雄说道。

　　陈雄看了萧逸半响，眼里闪过一丝悲伤，但更多的却是怨毒，沉声说道：“你确实没有得罪我，如果只是因为你对我的冲撞，我犯不着如此，知道我为什么那么恨你么！”

　　陈雄说道这里，情绪已有些激动，道：“不知道你还记不记得王兵！”


第一百八十七章 默契

　　萧逸微微一愣，这才恍然大悟，刚才没想通自己什么时候让陈雄如此记恨，原来是因为这档子事，王兵萧逸是记得的，正是那个南江市被自己活埋的警察，原来这陈雄便是王兵嘴里的那名在省厅的舅舅。

　　“原来你就是他嘴里常常提起的舅舅。”萧逸不屑看着陈雄，接着又道，“怪不得你俩身上都有这一个共同点，那就是犯贱！”

　　陈雄闻言，一把抓住萧逸的衣领，恶狠狠道：“你把他怎样了！”虽是对他外甥的下落猜出几分，但还是出言抱着一丝希望。

　　萧逸冷笑一声，“对犯贱找死的人，我从来都不会拒绝，你也一样！”

　　陈雄大怒，啪的一声狠狠摔了萧逸一个耳光，虽然早已猜出他这个外甥恐怕不在人世，但如今亲耳听到却任然免不了失控，恨不能立即将萧逸千刀万剐！

　　萧逸脸上吃痛，顿时无名火起，他何尝吃过如此大的亏？

　　乘着陈雄分神，萧逸突然一头撞在陈雄肚子上，用力向后几名警察顶开，抬起一脚踢在弯腰捂住肚子的陈雄下巴上，将陈雄仰面踢到，就在萧逸刚要冲上去一脚将陈雄踩死时，一个声音突然响起。

　　“不想你的女人马上死的话，你最好住手！”

　　一名警察揪着凌子涵的头发，恶狠狠的说道，萧逸一下愣住，紧接着便被回过神来的众警察蜂拥而上拳脚相加！

　　啪！

　　一名警察一耳光扇在凌子涵的脸上，对萧逸恶狠狠的说道：“这是你刚才冲动的代价，从现在起，你的所作所为，后果全由你的女人承担！”

　　“卑鄙！”萧逸吐出一口血水，对着那名警察怒目而视，心里却是快要燃烧一般。

　　那名警察耸了耸肩，道：“彼此彼此。”

　　被踢到在地的陈雄从地上起身，摸了摸被踢得有些发肿的下巴，不怒反笑。

　　陈雄玩味的看着萧逸，似是猎人看着已经落入陷阱的猎物一样，打量了萧逸片刻后，才玩味的笑道：“我这个人又个癖好，就是喜欢请人看戏，看在你嘴硬的份上，我呆会儿一定请你看一场现场直播，男主角是我和我的这帮兄弟，而女主角就由你这个漂亮的女人担任，哈哈哈哈。”

　　陈雄说完，众警察突然哈哈大笑，并不时的夹杂着一阵吞咽唾沫的声响，若不是陈雄有令，恐怕这些牲口早把这个尤物给办了。

　　“你敢！”萧逸咆哮道，心里却是相似被万刀齐割一样，若是凌子涵因为自己出了什么事，他这辈子都不会原谅自己。

　　陈雄笑着拍了拍萧逸的脸，道：“我当然不敢了，因为我觉得女主角太少了，再多一个一定更过瘾。”

　　萧逸突然意识到什么不对，怒声道：“你想怎样！”

　　陈雄阴毒的笑道：“呆会儿你就知道了，现在你给我老老实实的呆着，别说话，也别动，不然的话，你的女人一定会很受罪，我说到做到！”

　　萧逸被几名警察带至一旁的一根柱子下，被踢翻在地，心里却是感到万分的恐惧，这种恐惧从他出生到现在从未有过，他这辈子和死神不知道擦肩而过多少次，他都没有感到过这种恐惧，他很害怕，害怕一会儿在他眼前发生那足以让他崩溃的一幕！

　　凌子涵的嘴被胶布贴着，眼泪已经完全浸湿了衣襟，二人就这样对视着，不用说话，他们也能够彼此知道对方想要说的什么，可是现在，他们却又如此无助。

　　不到一会儿，门外忽然响起一阵脚步声，一名警察连忙上前将门打开，萧逸看着这走进来的十几名警察，心脏猛的一揪，因为为首的正是林萍！

　　“罪犯在哪儿……”

　　林萍进来后，一面环视着一面说着，可是刚说了一半，却一下噎住，因为他看到满身是血的萧逸。

　　“陈雄，你这是什么意思，不是说这里有贩毒交易么！快放开他！”林萍一面大喊道，一面急忙跑向萧逸，看到对方浑身是血，眼泪不由的滚了下来，发现萧逸被铐住后，连忙对一旁的警察道：“把钥匙拿来！”

　　可是她很快便发现没有人动，林萍扭过头再次对身旁的警察喊道：“都聋了么，快拿钥匙！”

　　任然没有人理会。

　　看着陈雄玩味的打量着自己，林萍预感道有些不对劲，起身对陈雄怒道：“陈雄，你知不知道这样做已经犯了法！”

　　陈雄淡淡一笑，道：“知道。”

　　林萍大声道：“那还不快把钥匙拿来，今天的事我可以当做没看见！”

　　陈雄没有说话，只是玩味的打量着林萍，半响后，才摸着下巴道：“想要钥匙也行，把衣服脱了！”

　　林萍闻言大怒，怒声喝道：“陈雄，你欺人太甚！”

　　说完，对身后带来的十几个警察喊道：“陈雄现在犯了法，我命令你们将他拿下，出了什么事我来负责！”

　　可是她瞬间便发现她带来的这些警察不仅没动，反而看着她的眼神如同陈雄一般玩味，不停的上下打量着自己。

　　陈雄呵呵一笑，道：“林特派员，你还真把自己当成大人物了，告诉你，在益都这一亩三分地上，我不管你是什么特派员，在这里还得我说了算，告诉你，你的这些手下都是我的人！”

　　林萍刚要掏枪，却被身后几名警察摁住，将她的枪夺去，并把他反手铐住。

　　“你们干什么，放开我！”林萍大声喊道。

　　啪！

　　忽然一个耳光狠狠扇在林萍脸上，一名警察恶狠狠的道：“你以为你现在还是特派员么？最好放给我放老实点，不然有你好看的！”

　　林萍刚要喊叫，却被一人抬起膝盖狠狠顶在肚子上，疼得她弯下腰说不出话来，紧接着便被堵住嘴巴带去和凌子涵扔在一起。

　　“哈哈哈，这下女主角都来齐了，好戏马上上演！”陈雄说着，对手下摆了摆手，几名警察立即上前将萧逸也提起扔在林萍和凌子涵的旁边。

　　“放了她们！”萧逸几乎是哭喊着，他现在的心情已无法用言语表达，他宁可去上刀山，去下油锅！

　　陈雄没有理会萧逸，只是蹲在林萍面前，看着林萍的眼睛，一字一句的道：“林警官，知道这次为什么我要连你一起收拾么？那是你自己造成的，我对你多好，跑车，豪宅，钻石，地位，我什么都可以给你，可是你却不识抬举，还处处护着这个流氓头子，为了这个流氓，你不惜和我作对，还录了音要挟我，一切都是为了这个流氓，我到底那个地方比这个流氓差了，你要处处护着他！”

　　一旁的萧逸已经痛苦得咬破了嘴唇，原来林萍没有害自己，还是像哪个给自己两千块钱的大姐姐似的护着自己，他误会她了，现在却又看着她因为自己遭殃而无能为力，还有什么煎熬比这个更甚，还有什么比现在更让人痛苦……

　　林萍的嘴被堵住，只是发出呜呜的声音，陈雄一把将她嘴上的胶布撕掉，怒吼道：“现在，我要让你付出代价，你不是很讨厌我么？好，那现在我就让你尽情的讨厌！”

　　这时，一旁的凌子涵突然开始剧烈的挣扎起来，陈雄扭头看去，突然一脸邪笑，道：“小姑娘，等不及啦，行，我就先从你开始吧！”

　　一旁的萧逸忽然咆哮道：“住手！放开她……”萧逸还未说完，下巴便忽然挨了一拳，紧接着便被堵住了嘴。

　　陈雄此时已被欲火焚了身，一把将凌子涵嘴上的胶布撕掉，就将嘴凑上去亲吻，却突然发出啊呀的一声惨叫，却是凌子涵一口咬在了他的下巴上。

　　一旁的警察刚要动，陈雄连忙挥手制止，摸着被咬破的下巴，邪笑道：“够辣，我喜欢！”

　　凌子涵破口大骂道：“你这个畜生，敢动老娘一下，老娘让你好看！”

　　陈雄哈哈一笑，道：“没问题，呆会儿我一定脱得精光，让你好好看个够！”

　　说着，又要去撕扯凌子涵的裙子，这时，一旁的林萍忽然大声喊道：“陈雄，你住手，她是无辜的，你……你冲我来！”

　　陈雄忽然一愣，紧接着便哈哈大笑，道：“美人儿，你终于想通了，好，那我就先从你开始，今天我非得好好看看你的胸部是真的还是假的，怎么会那么大，哈哈哈哈！”

　　陈雄一面说着，一面变又要去撕扯林萍的衣服，众警察也是吞咽着口水哈哈大笑，只是他们都没有注意道，一旁的萧逸突然变了，那双原本快要喷火的眼睛已恢复成往日那一汪平静的湖水，散发着丝丝的寒意。

　　方才林萍看着他一个不经意的甩头动作，他就已经读懂了林萍的意思，还记得两人第一次见面时，他便用林萍头发上的发针变戏法一般瞬间打开了手铐，而现在，林萍的头上依然带着那一模一样的发针！

　　陈雄刚要粗暴的去撕扯林萍的衣服，却忽然愣住，因为他突然发现林萍竟然破天荒的对着他笑，那种笑，似乎是在——勾引他！


第一百八十八章 默契的二女

　　“陈警官，你难道不能温柔一点么。”林萍看着陈雄，柔声笑说道：“我现在想通了，以前我一直认为跟一个黑社会大哥会有享用不尽的荣华富贵，可是现在却发现，黑社会大哥，始终不是你的对手。”

　　陈雄愣了愣，忽然哈哈大笑，喘着气说道：“你早这样想就对了，我还以为你不食人间烟火呢，想不到你也是个物质的女人，他可能比我有钱，但是他能给你的，我也能给你！”

　　林萍笑道：“我现在知道了，不知道还晚不晚。”

　　陈雄摸着林萍的脸道：“是晚了一点点，不过也无妨，只要你付出一点代价就好。”说着，又要去解林萍的衣服。

　　林萍故作娇嗔状，说道：“可是这里那么多人，而且我还被你铐着……”

　　陈雄一脸阴笑道：“人多是因为怕你这只小母狼逃跑，铐着你是因为你这只小母狼的爪子太过锋利。”

　　“呵呵。”林萍忽然娇笑道：“既然你都不在乎，那我也不用在乎了，对我温柔一点。”说着，林萍顺势向一旁倒去，头刚好倒在萧逸反拷住的双手旁！

　　这时，萧逸忽然用力咬开封在嘴上的胶布，这个技能在他当雇佣兵时，在战俘模拟训练营里有一课就是专门训练如何最快的摆脱堵住自己嘴的任何物体的技能，在他的嘴被封住的那一刻，他便不停的蠕动着嘴唇，配合着舌头将这块胶布弄得松动开了来。

　　当下大声对陈雄喊道：“住手，你要动的话，就动旁边那个女人，不要动林萍！”

　　陈雄的动作忽然一顿，突然对萧逸笑道：“呵呵，我还以为你是什么情深意重的好汉呢，想不到也是薄情寡义之人，有了新欢，就不要旧爱了？”

　　萧逸此时祈祷的是凌子涵千万要领悟出他的意思，如若有一个环节出错，那便会毁掉全盘计划！

　　凌子涵只是微微一愣，便瞬间将萧逸的心思猜出了几分，不是说她有多聪明，只不过她绝对相信萧逸不是那样的人，萧逸这样说一定有他自己的原因，当下配合着萧逸怒声道：“姓萧的，你刚才说什么，再给老娘说一遍！”

　　萧逸闻言，心头便一下松了下来，凌子涵这句话在外人看来是在发脾气，但只有萧逸和凌子涵知道，这句是凌子涵对萧逸的口头禅，却是亲昵的表现。

　　萧逸继续演道：“臭婆娘，住嘴，别以为你背着我干的那档子事儿我不知道，我女朋友今天要是出了什么事，我和你没完！”

　　凌子涵撒泼道：“你骂谁臭婆娘，告诉你，姓萧的，别以为老娘有多在乎你，老娘跟你就是为了你的钱，现在老娘赚够了，你给我死远点！”

　　说着，有看向一旁看戏的陈雄，道：“你，过来，把老娘的衣服脱了，就在这里做，就在这个臭男人的面前做！”

　　陈雄愣了愣，还未开口，凌子涵紧接着便破口大骂道：“傻愣着干嘛，老娘的胸部是没有这个骚货的大，但是老娘的技术肯定让你爽到家！”

　　这时，林萍也突然开口道：“陈雄，你这个混蛋，你是要我还是要她！”

　　说着，又大声道：“你骂谁骚货呢，你就是个贱货，见了男人就抢的贱货！”

　　凌子涵怒声道：“你塔玛闭嘴，别仗着奶子大就到处勾引男人，有种的和老娘比技术啊，看谁把陈哥伺候好了！”

　　林萍大声道：“比就比！”

　　说这话时，林萍听到了一声微弱的咔咔声，知道萧逸已将手铐打开，连忙大声道：“陈雄，扶我起来！”

　　凌子涵也大声喊道：“姓陈的，先上老娘！”

　　二女这你来我往的，不要说陈雄了，就算是一旁围观的众警察都集体呆了，一方面在感慨这二女吵架功夫以外，更多的是在感叹现在这唱的是哪出？明明是自己将对方绑架，可现在的情况却是对方为了谁先被上而争的面红耳赤，看来当领导就是好啊！

　　陈雄从警二十几年，能做到今天这个位置上，也不仅仅是靠着他过人的人际关系处理本事，他的头脑也不是泛泛之辈，可是他却身居高位过久，为了他争风吃醋的女人不计其数，所以对此他也没看出任何破绽，在他眼里，女人都是物质的。

　　人若站的太高，往往会忘了看脚下，所以高处的人，往往都是被绊倒，而是不是被撞倒。

　　陈雄此时也一样，他丝毫没有注意到，他的脚下，已经在两个女人你来我往的斗嘴中慢慢为他织了一条致命的绊索！

　　只不过他的头脑还算清醒，知道一旁不语的萧逸是一头危险的野兽，并未放松对他的警惕，刻意保持着些许的距离。

　　这也是萧逸一直没有发难的因素，如此距离，他并没有把握一击即中，何况身旁还有林萍和凌子涵，要是稍有闪失，后果不堪设想！

　　就在这时，凌子涵却给了所有人一个答案，那就是在最关键的时候，女人往往才是最危险的物种！

　　趁着陈雄还在发愣，凌子涵猛的将腿用力弹起，红色的高跟鞋准确的击中了毫无防备的陈雄胯下。

　　与此同时，萧逸动了，待得众警察刚反应过来，萧逸已经从地上弹起，单手扣住陈雄的脖子，另一只手闪电般的从陈雄的腰间拔出手枪顶着陈雄的头颅，大声喝道：“都别动，在动我打死他！”

　　陈雄愣了，众警察也愣了，这一切发生得太快！

　　陈雄被卡住脖子，喘气有些困难，但求生的欲望让他用力对众警察喊道：“都别动！”

　　见场面已被控制，萧逸扭头对地上的凌子涵和林萍喊道：“快起来，跟紧我！”

　　凌子涵和林萍挣扎着从地上坐起，双手都被反拷在背后，小心翼翼的跟在萧逸伸手，一点点向门口走去。

　　三人离门越来越近，只要走出库房，萧逸凭着手里的枪，便能牢牢封住门口，到时候便可以彻底脱离危险。

　　众警察不敢轻举妄动，只是端着枪一步步紧跟在萧逸等人身后，慢慢向着库房门靠近。

　　就在萧逸三人刚将库房门打开时，却突生变故。

　　凌子涵今天穿的是一双火红色的高跟鞋，由于过于紧张，没有注意道地上的一个凸起，脚跟一歪，双手又被反拷在背后无处借力，整个身子便一下向前倒去，正好扑倒在萧逸背上。

　　这一下，正好将萧逸扑了个踉跄，陈雄趁机挣脱，狠狠向地上一扑。

　　嘭！

　　一名警察果断开了枪，萧逸的身子已在库房外，这一枪是对着凌子涵射去的。

　　就在此时，林萍忽然用尽全身力气猛的将凌子涵扑出了库房，但背上却开出了一朵艳丽的血花。

　　反应过来的萧逸对着库房门便是几个精准的点射，冲得较快的几个警察一身不吭的向后栽倒，眉心出都多了一个拇指大小的血洞。

　　出了库房，萧逸一个人，一把枪，要封住这门绰绰有余，虽然他枪里的子弹不足以将这些人悉数杀光，但人总归是怕死的，谁也不愿意第一个冲出去做炮灰。

　　扑倒在地的陈雄刚要爬起，却被萧逸一脚重新踢翻在地，萧逸如拎死狗一般将其从地上提起，用枪指着他的后脑，咬着牙道：“姓陈的，我要把你千刀万剐！”

　　萧逸说着，忽然膝盖一顶，陈雄脚腕吃痛，一下跪倒在地，与此同时，萧逸的另一只手抓住陈雄的肩膀用力一错，陈雄的肩膀便瞬间塌下一块，肩膀的骨头却是被萧逸生生卸开！

　　陈雄还未来得及喊叫，另一边的肩头却也被卸开了来。

　　“啊！”

　　陈雄忽然发出一阵杀猪般撕心裂肺的嚎叫，有两个警察试图冲出，眉心处却同样被开了个血洞，库房里的众警察却是再也没有人敢向外冲去，只能生生的听着陈雄在外那一阵阵的惨叫。

　　远方突然传来一阵隐约的警笛声，库房里的众警察心理一沉，一个个瘫坐在地上，以前，都是他们开车警车去抓人，这下，恐怕被抓的却是自己了。

　　一路上，萧逸紧紧抱着昏死过去的林萍，一言未发，只是眼泪却不停的流淌着，这个女人，让他流过太多的眼泪，还记得他第一次为这个女人流泪，是因为那是他回到正常社会中第一次感受到的温情，当时自己撒谎欺骗这个女人，但这个女人却信了他的谎言，还给他钱，叮嘱他好好吃饭，好好学习，有什么困难都可以告诉她……

　　可是后来，他却误会了这个女人，伤害了这个女人，现在这个女人正躺在自己怀里，生死未卜！

　　到了医院，萧逸拒绝任何包扎治疗，只是静静的守候在手术室门口，凌子涵安静的陪在他旁边，用纸巾细细的将他脸上的血渍拭去，她此时不知道该说什么，她只能用自己的实际行动对这个男人做点什么，其实她的心里，何尝不难过，何尝不心疼，恨不得这个男人身上的伤都落在自己身上。

　　手术室的灯终于亮起，那扇不知道隔绝了多少生死的大门打开。

　　萧逸突然从椅子上站起，目不转睛的盯着那扇白色的门，浑身似乎都在颤抖。

　　一名医生走了出来，摘掉口罩，擦了擦额头上的汗珠，这才说道：“病人已脱离生命危险，不过需要住院疗养一段时间……”

　　后边的话，萧逸没有听见，只是觉得浑身一软，便一下瘫坐在椅子上，血液流失过多，外加精神高度紧张过度，突然放松下来，让他的脸色苍白如纸，不过他的脸却是在笑着。

　　林萍，你没事就好。

　　三天后，省厅批下一份通告，大致内容为，林萍涉嫌串通黑帮，暂停一切职务，接受组织的审查！

　　而陈雄，却因公负伤，不仅未受到任何处理，反而还受到了相关部门的嘉奖，那几名死去的警察被定性为林萍的帮凶，因为动了枪，所以被击毙！


第一百八十九章 众女发飙

　　当几名警察在林萍的病床面前将这份通告宣读完毕时，整间病房的人却似没有人理会，凌子涵在喂林萍喝粥，丁瑶捧着一本杂志认真的看着，柳叶儿一如既往的一张冷艳的脸，似是若有所思的样子。

　　而萧逸，却背对着那两名过来宣读通告的警察对着窗户负手而立，淡淡说道：“没了？”

　　两名警察对视一眼，虽然身披警服，但方才进来的时候发现门口坐着或站着一群对他们怒目而视的黑衣人，用脚趾头也能猜出这些人绝对不是来看病的，当下心存顾忌，没有了刚来时的那种趾高气昂。

　　“没了，上边暂时只出了这份通告……”一名警察有些小心的说道，却被萧逸粗暴的打断。

　　“那就赶紧滚蛋！”还好萧逸是背对着两名警察的，否则这两名警察若是从正面看到萧逸的表情，定会吓的屁滚尿流，这几日萧逸可算是咬碎了牙，若不是顾及林萍，他早向陈雄动了手，惹到他的人，后果一般都很严重，若是惹到他的女人，那结局就更不好玩了，何况陈雄这次二者一起惹了，陈雄是迟早要动的，只是在这个关头还不能动，因为这牵扯到林萍，萧逸只得咬牙忍着。

　　对于两名警察宣读的那份通告，萧逸完全不在乎，陈雄不管进不进监狱，官复不复原职他不感兴趣，因为在他眼里陈雄就是个死人！

　　两名警察被萧逸呵斥，呆呆的站在原地，面容有些僵硬，其中一名警察咬了咬牙，说道：“按照规定，我们现在要将嫌疑人林萍拷走，带回去调查……啊！”

　　那名警察还未说完，忽然发出杀猪一般的嚎叫，却是一只在喂林萍喝粥的凌子涵突然将手里那晚滚烫的粥向他泼了过去，泼得他满脸都是，痛的捂着脸嚎叫。

　　在库房里，林萍为凌子涵挡了一枪，这让凌子涵十分感激林萍，当下听见这两个警察的话，一下没忍住，顺手便将手里那碗滚烫的粥泼了出去。

　　“放肆！”一旁另一名警察大喝一声，心里虽存顾忌，但自己的身份摆在那里，当下对方又太过分，不由的怒火中烧，突然从腰间拔出手枪，指着凌子涵大声喊道：“双手抱头，我现在以袭警的罪名拘捕你，若是反抗，我虽是可以将你击毙！”

　　“我只数三下。”萧逸依然没有转过声，只是幽幽的说出这几个字。

　　“萧逸，别……”躺在病床上还很虚弱的林萍突然艰难的说着，她真的很害怕萧逸一错再错。

　　萧逸现在对林萍满怀愧疚和心疼，林萍说什么他都言听计从，当下也忍着没有开始数数，袖子里的军刺刚露出刺尖，便由不动声色的收了回去。

　　那名警察本来心头一哆嗦，但见萧逸没有动作，误以为对方是在虚张声势，当下叫嚣道：“今天林萍我是拷定了，谁敢阻拦，我塔玛一枪崩了他！”

　　这时，一旁的丁瑶突然缓缓将手里的杂志合上，放到一旁，眼神平静的看着那名警察，不紧不慢的说道：“人民警察的枪是你这样用的么？”

　　那名警察鼻孔哼了一声，不屑道：“枪在老子手里，老子想怎么用就怎么用！”

　　丁瑶笑了笑，在他胸前的警号上瞟了一眼，道：“你必须要对你说的这句话负责。”

　　那名警察忽然一愣神，因为他突然发现这个看起来柔弱贤惠的女子眼神有些和别人不太一样，那是一种长期高高在上，才能养成的一种淡然的眼神，这种眼神他曾今在韩厅长家大公子韩松身上也看见过，只是这名女子似乎较之韩松还要更甚！

　　难道这个女人也是省里那位高官家的千金？

　　想到这里，不由的语气有些软了下来，但还是一副嚣张的样子，道：“我现在奉命拘捕嫌疑犯，你们谁都最好别插手，谁要插手，别怪我手里的枪走火！”

　　这时，柳叶儿忽然站起，浑身上下一如既往的透着一股子冷艳的气质，她一句话也没有说，只是不紧不慢的走到那名警察面前，怔怔的看着那名警察。

　　那名警察被柳叶儿这种冷冷的眼神盯的心里有些发毛，大声道：“让开，你想干什么，信不信我以袭警的罪名将你击毙……”

　　啪！

　　警察话未说完，柳叶儿忽然一耳光扇在她脸上，冷冷道：“真的么？我现在袭警了，你开枪。”

　　“你……”那名警察的食指紧紧扣在扳机上，但却没有勇气开枪，因为这个女人的眼神和气质，也是那种长期高高在上从小养尊处优的高干子弟特有的那种类型！

　　见警察不语，柳叶儿冷冷道：“刚才那一巴掌，我是替国家扇你这个警察队伍的败类。”

　　柳叶儿说着，啪一声，又是一巴掌扇在警察脸上，道：“这一巴掌，是因为你对我朋友出言不逊！”

　　“赶紧滚蛋！”柳叶儿突然话音一沉，恶狠狠的瞪着那名警察，那名警察被打蒙了，但又无可奈何，几个女人都这么凶，他若是真有什么实质性的动作，外边那群黑衣大汉恐怕更难伺候！

　　当下只得扔了一句：“你们给我等着！”随后便扶起旁边那名脸已被烫成斑斑红印的警察，快步的离开病房，走出病房时，守在门口的数名黑衣大汉看着他俩的眼神满是玩味。

　　其中一名似笑非笑的对他俩说道：“还能活着走出来，你俩真的很幸运。”

　　方才病房里闹出如此大的动静，他们之所以没有进去理由很简单，那是因为萧逸在里边，若是萧逸真要动手的话，他们进去倒反而显得有些多余。

　　“谢谢你们……”病床上的林萍感激的看着三女，三女没有说话，只是对着她笑笑。

　　凌子涵尴尬的耸了耸肩，道：“不好意思，这下你的粥恐怕喝不成了，全泼那小子脸上去了，刚才我还真在想，若是我手里端的是一碗硫酸，那肯定更过瘾，哈哈哈哈……”

　　丁瑶噗嗤一笑，道：“想不到林警官还喜欢喝硫酸呢。”

　　凌子涵这才意识到自己的话有问题，连忙解释道：“我不是哪个意思，我的意思是方才要是一碗硫酸泼在那家伙脸上，那可真就是脸上开花了，哈哈哈哈！”

　　说着，凌子涵又对丁瑶说道：“瑶瑶，看不出来啊，你刚才那气势把我都吓的一条，俨然一副居高临下的姿态，吓得那小子脸都绿了。”

　　丁瑶不好意思的笑了笑，连忙转移话题，说道：“可是也没你那粥带劲儿，招呼也没打一个就泼了过去，真解气！”

　　凌子涵哈哈一笑，大大咧咧道：“我就是气不过，要说解气，叶儿那两巴掌扇的，我都替那小子感到肉疼，哈哈，你们平时一个个文文静静的，没想到都是悍妇啊！”

　　“你才是悍妇呢！”柳叶儿和丁瑶异口同声道。

　　三女就这样打打闹闹的，逗的一旁的林萍直笑，病房的气氛活络了起来，半响后，凌子涵才看着任然面对这窗户发呆的萧逸喊道：“喂，哥们儿，你是木头做的还是石头做的，难道你认为你的背影很酷么？转过头来，给姐们儿几个笑一个，笑的好有赏，笑得不好锯小JJ！”

　　其实萧逸不是在装酷，而是他心里真的很难受，他不愿意别人看到他难受的一面，方才病房里发生的那些事情，他没有转身并不代表他一点也不担心几女的安危，因为就凭着两个普通的警察他还不放在眼里，他只要听到扳机扣动那弹簧拉伸的声响，他绝对有把握在枪响之前先取了对方的性命。

　　将手里暗扣住的两枚飞刀不动声色的收回后，萧逸调整了下呼吸，这才转过身来，看着几女强行挤出一丝笑容。

　　他的这丝笑容看的几女心里猛然一揪，她们太懂萧逸了，萧逸平常的笑不是这样的，现在这个男人的心里一定很痛苦。

　　凌子涵只是微微一愣，便大大咧咧的拍了拍身旁，对着萧逸勾勾手指，道：“帅哥，过来坐在这万花丛中。”

　　萧逸笑了笑，缓缓走去，安静的坐在凌子涵身旁，看着四女都盯着自己看，脸色有些尴尬，对他身边的这几个女人，他一直心怀愧疚，因为他没有做到专一，可是他却对几女的感情都是真诚的，这也是一直让他很纠结的一个原因。

　　眼下又多了一个林萍，四女聚在一起，而且关系也挑明了，这让他心里也有着不少的尴尬，对于林萍的存在，三女一直还不知道。

　　不过三女都是冰雪聪明，哪能看不出萧逸的心思，丁瑶率先开口道：“你现在什么也别想，我们知道做好自己的事。”

　　凌子涵也补充道：“就是，想那么多干嘛，放心吧，在林姐姐出院之前，你就踏踏实实的。”

　　柳叶儿虽然未说话，但他看了一眼萧逸的那个眼神却说明了一切，这个眼神没有责怪，有的只是对一个男人的信任和支持。

　　萧逸心头一暖的同时，负罪感又多了几分，因为在外边还有姚萱萱和杨雪的存在，自己真是个混蛋！

　　病房的门突然被打开，一个黑衣大汉走进来，对萧逸耳语了几句，萧逸的眉头忽然厌恶的皱了皱，起身对几女说道：“你们呆在这儿，我出去一下。”


第一百九十章 对抗

　　市人民医院外，聚集着大量人群，过往行人纷纷驻足，因为这种数百警察和密密麻麻的黑衣人对持的场景是非常难得一见的。

　　警察这边带队的是一个脸上还裹着纱布的中年警察，正气急败坏的冲着堵在医院门口的那群黑衣人骂咧着。

　　而黑衣人这面，领头的则是一个身材瘦小如豆芽的男子和一个牛高马大，顶着一头莫西干式发型的壮汉。

　　“你们知道这是什么行为么！告诉你们，如果再不让开的话，我就把你们统统带走！”为首的那名中年警察冲着那群黑衣人叫嚣着。

　　那名身材瘦小的男子用他的三角眼斜了那名中年警察一眼，道：“哟，陈副厅长，您真是健忘啊，以前还和我在一张桌子上吃饭，现在却非但不认识我，还要抓我，看来是不是我的钱送少啦！”

　　那名莫西干发型的大汉也不屑的冷哼一声道：“我刚才说了，不管是谁，要是敢往前一步别怪我玉石俱焚！”

　　说话的这两人正是血狼帮疯蛇郭二和猛虎赵志东，方才这里突然来了大批警察，守在医院楼下的帮众见事态不对，便立马将警察拦住，并打电话叫来郭二和赵志东。

　　郭二和赵志东接到电话便各带了一队人马前来，由于对方人数过多，所以警察那边也不敢太有过激的动作，只得连忙又调来警力，便有了现在这样双方对峙的局面。

　　警察那面带队的正是陈雄，他的肩膀前几天虽被萧逸卸掉，但是还好没有伤到骨头，接上一番便并无大碍，当他听见他派去拘捕林萍的两个警察吃了瘪后暴跳如雷，便亲自带队前来。

　　本来三天前的那件事足以让他进监狱，可他却身居高位多年，利用自己的权利和关系，欺上瞒下，硬是将这件事颠倒了黑白，将受害者林萍定义为涉嫌串通黑社会，将自己定义为一个因公负伤的“英雄”。

　　他和郭二赵志东是认识的，在以往也和这两人吃过饭喝过酒，还收了对方不少的好处，眼下想装作不认识，但这二人嘴刁的很，眼见着就要将自己的事情抖落出来，不由的急的额头上开始冒汗。

　　“你住嘴，谁和你吃过饭了？告诉你，我身为人民警察，是不可能与你们这些流氓为伍的，不要血口喷人，凡事都要讲证据！”陈雄毕竟久居官场，这点定力还是有的，当下一脸“正气”的大声说着，心里庆幸多亏自己留了个心眼儿，他所有的财产和资金都不是自己的名字，要查也无从查起。

　　对于这点赵志东和郭二心里也清楚，但他们却没有在乎，只是冷哼一声，他们现在要做的就是等待萧逸的指令，在萧逸发出指令之前必须将这些警察堵在门外。

　　陈雄心急如焚，若对方只是几个人或者是十几个人，倒是可以一声令下全部拷上，可是眼前密密麻麻的怕是有一百多号人，而且一个个凶神恶煞，打斗起来难免出事，而且一次性要击毙如此多的人上边怕是交代不了。

　　当下一面怒视着一脸悠闲的郭二和赵志东，一面打电话请示上头派防暴队和武警过来。

　　这时，忽然从人群中响起一个幽幽的声音，声音不大，还有些柔和，但是绝对清楚，绝对有穿透力！

　　“哈哈，还真是可笑，前几日还在作奸犯科的小人，今天却道貌岸然的披着警服叫嚷着维持正义，这脸皮简直让人汗颜。”

　　众黑衣人突然向两旁让出一条路，从医院里走出一个身材有些瘦削，身着中山装，看起来年纪不大的年轻人。

　　“萧逸，你不要血口喷人，信不信我现在就以阻挠司法的罪名把你拷起来！”陈雄看见萧逸，顿时无名火起，不过说话的时候声音有些发颤，三天前自己的肩膀被对方卸下的一幕给了他太深刻的印象。

　　萧逸冷笑一声，没有接陈雄的话，说道：“陈厅长真会做人，为了自保，就连我这个让你恨之入骨的人也能放过。真是不简单啊！”

　　萧逸这句看起来有些没来由的话，只有他和陈雄知道其中的意思，三天前那场事件中，陈雄为了掩盖真相，只说林萍和几个警察实为黑道卧底，所以双方展开了争斗，而萧逸和凌子涵二人却被陈雄说成是林萍的朋友，在林萍的蛊惑之下，所以后来的口供都在帮着林萍说话，却针对于人民的好警察陈雄。

　　这个理由就算三岁小孩也能看出太过牵强，可是这个世界就是这样，理由只不过是个过场，重要的是陈雄的势力实在太大了，不仅对上边瞒的死死的，对下虽然都心知肚明，但谁也不敢吭声。

　　至于为什么事后没有针对于萧逸定罪，陈雄有自己的打算，怕对方狗急跳墙，萧逸是什么人他再清楚不过，对付萧逸不能着急，得慢慢来，抓住机会一击即中！

　　可陈雄前算万算，就是没有想到他要动林萍那和直接动萧逸的结果相差无几，甚至更甚，因为他不懂这个世界上有一种东西叫做感情！

　　陈雄在益都的势力的确很大，几个电话后，就连包括市长在内的几个市领导都到了场，还有一些大大小小的官员，在益都的官场上，他们都属于一个圈子。

　　见这些领导都到了，陈雄底气顿时爆满，因为在这些领导的眼皮子地下，呆会儿就算真的开枪打死几个人，有了这些领导作证人，那也影响不到自己。

　　“岂有此理，是谁在光天化日下公然和政府作对！”

　　说话的这人年纪约莫五十出头，身材有些发福，和很多领导一样，硕大的脑袋上有些秃顶。

　　市长挺着个啤酒肚，带着一群官员威风凛凛的迈着官步径直走到萧逸面前，指着萧逸的鼻子道：“我是益都市市长，现在我给你最后一次机会，赶快把人撤了，否则我把你们全部送道监狱！”

　　作为一市之长，在益都市自然是手眼通天，说起话来全然不顾他面前那上百号凶神恶煞的黑衣大汉，鼻孔恨不得直接对着天空呼气，说话时脸上的肥肉一颠一颠的。

　　看着市长这副模样，萧逸笑了笑，淡然道：“我是华夏共和国一个合法公民，现在我在这里维护自己的权益，可是某些人却不分青红皂白，上来不问事实便乱咬一气。”

　　市长愣了愣，他万万没想道这个年轻人敢如此嚣张，在益都市已经多少年没人敢和他这样说话了，当然除了红帮和正红帮的两个掌门以外，但眼前这些人他一个都不认识，看来只是一些小帮会而已。

　　“你说谁！再给我说一遍！”市长怒道。

　　萧逸眯了眯眼睛，一字一句的道：“我说的那只乱咬一气的疯狗，就是市长你！”

　　“你……”市长刚要发作，却萧逸打断，萧逸忽然语气一便，沉声道：“我也给你最后一次机会，你最好把你指着我的手指拿开，不然你一定会很后悔！”

　　一瞬间，市长心里突然没来由的一个哆嗦，因为他敢确定，刚才眼前这个嚣张的年轻人说话时，那双微微眯起的眼睛竟然闪过一丝带着寒意的幽绿光芒！像是一只恶狼的眼睛！

　　市长几乎是本能的将手指放下，愣愣的说不出话，这是，市长后边一人，看样子也是个不小的官，也许是为了讨好市长拍马屁，突然站上前来指着萧逸大声道：“你知不知道你在和谁说话，你知道这样做的后果……啊呀！”

　　那人话还未说完，忽然发出杀猪一般的惨叫，因为他指着萧逸的那根手指已经向上弯成了一个不可思议的角度。

　　众人还未反应过来，萧逸抬脚将那人踹翻在地，大声道：“我说过，用手指着我的后果一定很不好玩！”

　　一旁的陈雄见状，忽然大喊一声，“拿下！”

　　众警察忽然呼啦啦涌了过来，郭二和赵志东分立萧逸两侧，大声道：“谁敢动！”说这话的时候，眼睛却是恶狠狠的瞪着那名市长。

　　市长心头感到一阵恶寒，那分明就是两头野兽才有的眼神，当下连忙大声喊道：“都别动！”

　　众警察这才停止了动作，一脸警惕的和面前的黑衣人对峙着。

　　眼见对方不是善茬，市长等一群人连忙退了几步，萧逸却紧跟着向前逼近了几步，市长心里虽有一丝怯意，但还谈不上有多怕，他不让警察行动是因为他在防暴队和武警的到来。

　　“站住，你想干什么！”看着朝自己缓缓逼近的萧逸等人，市长不由的又退后了几步，萧逸冷冷笑道：“你觉得我想干什么？”

　　这时，响起一阵刺耳的鸣笛声，却是防暴队到了，市长忽然松了一口气，哈哈大笑着道：“年轻人，不陪你玩儿了，祝你好运！”

　　接着有对一旁愤愤的陈雄说道：“陈副厅长，听说你们的韩厅长最近去了首都，那自然由你来行使职权，我们都是人民的公仆，你可千万不要让人民失望啊。”

　　陈雄现在底气充足，自己这方可是有着上百号全副武装的防暴队，当下纵声挑上一辆警车，大手一挥，喝道：“全部给我拿下，敢有反抗，直接击毙！”

　　就在这时，赵志东和郭二带着几个兄弟也同时跳上了一辆车顶，将自己的衣服狠狠向外一拉，大喝道：“谁敢动！”

　　陈雄见道赵志东几人衣服里的东西，差点一口气岔开，因为他们身上赫然帮着一圈炸药！当下连忙制止了行动。

　　赵志东一手拿着引线，怒喝道：“告诉你们，我和我的兄弟们，现在身上都绑着炸药，谁要敢动弹一下，我就在这里引爆，后果你们可以自己想象！”

　　陈雄哆嗦着嘴唇，对萧逸颤抖着说道：“萧逸，为了一个女人，你值得么！”

　　萧逸淡淡一笑，平静的说道：“值不值得我不知道，我只知道你们要动她，先得踩着我的尸体过去。”

　　说着，忽然音调一沉，道：“不过在我倒下之前，你们，还有很多无辜的人要一齐陪葬！”

　　见现了炸药，围观的人群早尖叫着四散奔逃，医院门口便只剩下对峙的双方。


第一百九十一章 玉米粉

　　“萧逸，你先别动手。”

　　丁瑶和凌子涵不知道什么时候，已站在萧逸的身后，说话的这人是丁瑶。

　　丁瑶走上前去，和萧逸并排站在一起，坚定的看着萧逸，说道：“你相信我么？”

　　萧逸看着丁瑶，轻轻的点了点头，丁瑶笑笑，却是径直走上前去，一直走到已躲在人群中的市长面前，平静的说道：“市长，我现在有几个问题想由你来回答。”

　　市长呆呆的看着这个一脸淡定，气质不凡的女人，有些疑惑的问道：“你是谁。”

　　丁瑶没有回答市长的话，说道：“我是谁不重要，重要的是如果你这几个问题回答好了，我就会让这些人撤离。”

　　见市长没有说话，丁瑶扭头看了萧逸一眼，萧逸点点头道，“她的话，可以代表我的意思。”

　　萧逸这样说绝对不是毫无根据，虽然对丁瑶的身份知晓不明确，但可以肯定她的家世一定非凡，而丁瑶也绝对不是在无的放矢，她这样做一定有她的办法。

　　市长见萧逸开了口，这才对丁瑶道：“你说吧。”

　　丁瑶道：“第一，这次你们抓人，凭的是什么依据？”

　　市长说道：“警察内部出现黑警察，涉嫌串通黑社会，我们依法要将其拘捕。”

　　丁瑶点头道：“很好，第二，你说的这些，可有人证，物证？”

　　市长嘴角微微抽动了一下，道：“这个我们会深入调查的，我们绝不会抓错一个好人，也不会……”

　　丁瑶直接将市长的话打断，道：“停，我知道了，第三，陈雄的那份报告，上边的故事编的疑点重重，就连三岁小孩都欺瞒不过，可奇怪的是所有人都相信了，对这个你怎么看？”

　　“这……”市长迟疑了，虽然他心里很清楚是怎么一回事，但在大庭广众之下被人问还真不知道该怎么回答。

　　丁瑶没有给他思考的机会，接着道：“第四，你这样做对的起国家对你的信任，和你每个月所领的工资么？”

　　一旁的陈雄终于忍不住了，大声喝道：“住嘴，我们干什么不用你来管！”

　　丁瑶看着陈雄，冷笑一声，道：“作为一名华夏共和国的合法公民，我有权对这次事件提出质疑，陈厅长如此激动，难道我说的都是事实么？”

　　眼见这个女人就要将事情抖出，陈雄大怒，有些乱了方寸，大声道：“不知天高地厚，这没有你说话的份，再不滚开，信不信我把你拷上！”

　　丁瑶不屑的嗤笑一声，道：“陈厅长好大的官威，不知天高地厚这个词你留着自己用吧！”

　　说着，话锋一转，又看着面前的市长，道：“还有你，别以为自己就真的可以目无王法，在益都市欺上瞒下，只手遮天了，像你这种狗官，还是趁早滚道监狱里去好好反省一下，有你这样的市长，我为益都市的人民群众感到悲哀！”

　　市长终于被激怒了，为官多年，今天却被几个无名小卒接二连三的无视，还出言不逊，当下大怒，喝道：“够了！我告诉你，在益都这一亩三分地上还真就是我说了算，别说抓几个人，就是杀几个人谁也管不了我，别给我提人民，在益都市，所有人都不过是我的臣民而已……”

　　市长发泄完后，忽然觉察到了什么，因为他看见面前这个美丽的女人正冲他笑，他当然不会以为对方是因为喜欢他，这种笑是那种带着些许狡黠的笑。

　　丁瑶抿了抿嘴，意味深长的对市长道：“谢谢你的配合。”

　　说完之后，转身离去，并对着萧逸莞尔一笑，萧逸看着丁瑶会心一笑，他早就看出这个丫头打的什么主意，方才柳叶儿正躲在自己身后用手机摄像呢，这要是传到网上去，肯定会引起轩然大波。

　　只不过，萧逸还是没有完全猜对，因为丁瑶让柳叶儿摄的这段录像，并不是为了传到网上去，或是向上边举报。

　　丁瑶独自走道一边，拨了一个电话之后，回到萧逸身旁，对萧逸笑着道：“答应我一件事。”

　　萧逸笑着点了点头，道：“你说。”

　　丁瑶道：“呆会儿无论发生什么事，你都不许对我问这问那的。”

　　萧逸笑着道：“嗯，不该问的我一个字都不问。”

　　这时，几辆绿色的军车开了过来，却是武警也到了，一名中校从一辆越野车上跳下，单手一挥道：“围起来！”

　　众武警忽然呼啦啦的端着冲锋枪将萧逸等人围成一个半圆形。

　　那名中校对市长行了个礼，大声道：“请首长指示！”

　　这下不仅仅是市长，包括陈雄在内的所有人都宽了心，百号荷枪实弹的武警到了，那便没什么可担心的，武警属于部队的编制，而对方有是个中校，一般人还真管不了这事。

　　那名中校大步流星的走上前，对着萧逸等人怒声道：“双手抱头，全蹲在地上！”

　　丁瑶冷笑一声道：“凭什么！”

　　中校忽然对丁瑶怒喝道：“就凭我手里的枪，都塔玛的蹲下，不然别怪老子不客气！”

　　萧逸眯着眼睛，看着那名中校淡淡道：“中校，你的声音吓着我的朋友了，你最好赶快道歉。”

　　“操尼玛，你说什么！”中校的气焰很嚣张，从身旁一名武警手里拿过冲锋枪哗啦一声将枪栓一拉，便指着萧逸大喝道：“你再说一遍！”

　　换做常人，遇见这一幕定会本能服软，军人身上本就有股子气势，再加上荷枪实弹，不怕那是假的。

　　可是这名中校面前这人却是萧逸，一个六岁就拿着AK杀人，经历过无数场恶战的王牌雇佣兵，中校手里的这支冲锋枪在萧逸手里实在是连玩具都算不上。

　　还未等萧逸开口，一旁的柳叶儿突然骂了一声：“兵痞！”

　　那名中校瞪大着眼睛，又把枪口对准柳叶儿，大声道：“你说什么！再给我说一遍！”

　　柳叶儿不屑的冷笑一声，道：“共和国军队里有你这样的败类，真是给军人抹黑，你不配做一个军人！”

　　柳叶儿说完，便转身离去，那名中校刚要发作，眼前却闪过一个瘦小的人影，将胸口对着他，笑眯眯的道：“军爷，您若是手痒了，麻烦朝这里开枪。”

　　那名中校看清楚面者这枯瘦的男人胸前的东西后，连忙将枪口收起，因为他的枪若是真的走火，打在这个男人的胸口上，那自己肯定连骨头渣子都找不到，因为这个男人浑身上下竟然都绑着烈性炸药！

　　“郭二，别胡闹。”一旁的丁瑶看着这个瘦小男人，皱着眉头，连忙将其叫道一边。

　　不到一会儿，柳叶儿也回来了，站在萧逸的身旁，依然一脸的冷艳，萧逸看着她笑了笑，说道：“放心，我呆会儿也不会对你问你不想回答的问题。”

　　对柳叶儿家世，和丁瑶一样，萧逸知道的并不清楚，但同样敢肯定的是绝对也不是泛泛之辈，方才离开那小会儿怕是打电话去了。

　　柳叶儿面无表情，对萧逸说道：“赶快把你的人撤了！”

　　丁瑶也点点头，“嗯，差不多了，该撤了。”

　　萧逸无奈的耸了耸肩，朝身旁的赵志东使了个眼色，赵志东会意，突然高举着双臂，拍了几下掌后，大声道：“各位围观的群众，没事了啊，你们该回家回家，该看病看病，该干嘛干嘛去，别再这里围着了。”

　　血狼帮众人闻言，纷纷附和道：“真无聊啊，还没看到枪战呢，算了算了，我是来看病的，兄弟们，走啰，进医院看病去啰！”

　　赵志东和血狼帮的众的这一唱一和，瞬间便将这些刚才还凶神恶煞的黑帮份子转变成了“病人”，身上没刀没枪的，谁规定的来看病不能穿黑色华夏立领装啊！

　　血狼帮众散去后，丁瑶又对一旁的郭二和赵志东道：“你们也赶快离开吧。”

　　郭二笑嘻嘻的道：“我们可不能走，若是我们走了，这些疯狗恐怕会毫无顾忌的乱咬人。”

　　丁瑶有些着急的道：“可是你们身上……”

　　郭二忽然向丁瑶使了个眼色，小声道：“身上绑几斤玉米粉应该不犯法吧。”

　　丁瑶差点没忍住笑出来，敢情让眼前这些荷枪实弹的人有所顾忌的“烈性炸药”竟然是几斤玉米粉？亏得郭二和赵志东想的出来！

　　见着对方散去，陈雄和那名中校正琢磨着怎样采取行动，先把那两名绑着炸药的家伙击毙掉，然后再上去抓人，可是那二人似乎知道他们在想什么，藏在别人伸手摇头晃脑的动来动去。

　　就在这时，一队军绿色的车队忽然风驰电掣一般开来，为首的是一辆普通的桑塔纳，只是那牌照让人看着觉得格外刺眼。

　　车队停下，呼啦啦从那数量大卡车上跳下数百号全副武装的士兵，瞬间便将人群团团围住。

　　那辆桑塔纳的司机下车，将车门拉开，从里边走出一名威严的军官，那名军官肩膀的那两颗金色的将星在太阳的照射下显得格外刺眼！


第一百九十二章 二女的背景

　　那名方才还趾高气昂的中校，顿时呆若木鸡，连忙走上前去啪一下对那名中校敬了个军礼，朗声道：“首长好！”

　　那名中校扫了他一眼，直接无视他，在人群中一立，浑身上下流露出一股不怒自威的强大气势。

　　“谁来告诉我，这里发生什么事了！”

　　市长这个官职确实很大，但在一个两颗金色将星的中校面前，确实不值一提，当下双腿感到有些瘫软，确实说不出话来，而陈雄更是傻愣在原地，因为他很清楚，这名将军绝对不是来帮自己说话的。

　　这名中将见无人说话，冷哼一声，对着那名傻在原地的中校道：“告诉我，发生什么事了。”

　　那名中校连忙唯唯诺诺的道：“首……首长，这里有不法暴徒，我们特地前来配合公安机关实行抓捕……”

　　“放屁！”

　　中将忽然打断他的话，怒喝道：“不法暴徒是谁，你指给我看！”

　　那名中校一哆嗦，连忙指着笑嘻嘻的郭二和赵志东，道：“他们身上绑着炸药。”

　　郭二立即笑着将身上的“炸药”取下，冲着中校晃了晃，笑道：“你家的炸药是玉米粉做的么？”

　　中校心里暗骂一声该死，当即解释道：“可他们刚才明明说自己身上绑的是炸药……”

　　“住口！”那名中将忽然怒喝道：“他说是你就以为是，共和国军人有你这样无能之辈真是蒙羞！”

　　这时，柳叶儿突然上前，将一个手机递到那名中将手里，中将结果，看来一段视频后大怒，啪的一个耳光扇在中校的脸上，大喝道：“把他的枪下了，拿下！”

　　随着中将一声令下，其身后两个身强力壮的警卫立即上前粗暴的将那名武警中校的装备下了，并将他反手铐住。

　　“兵痞，丢我们军人的脸，带走！”中将大怒，手里的这段视频，将这名中校方才的痞子行为记录无疑，惹的这名中将大发雷霆。

　　“共和国的形象就是被你们这帮败类搞臭的！”

　　中将此言一出，在场的大大小小的领导心头都是一哆嗦，因为中将这句话说的是“你们”，而不是“你”，这就意味着这话是对所有人说的。

　　这时，几辆普通的黑色轿车也驶了过来，轿车很普通，但为首的那辆车上挂着的车牌同样让人觉得刺眼。

　　当车里的一人走出后，市长等人差点瘫坐在地上。

　　“发生什么事了！”

　　说话的这人同样是一名威严的老者，虽然有些白发苍苍，但一双眼睛却是矍铄，腰杆打的笔直。

　　“省……省……省长你怎么来了！”市长牙齿打着颤，恭恭敬敬的对面前这人说着。

　　从车里走出这人赫然就是蜀川省的一省之长！

　　省长看着面前唯唯诺诺的市长冷哼一声，没有理会他，而是自顾子啊人群中环视着，像是在寻找着什么人，当他看到丁瑶是，忽然笑了笑，眉宇间满是慈爱的神色。

　　二人也没打招呼，丁瑶只是走上前去同样递给了省长一个手机，省长看了之后眉头紧皱，当场便免了市长和陈雄的职务，并表示在场的大小官员回去都必须接受严格的审查，一个也不能漏掉！

　　省长和那名将军对视一眼，双方会心一笑，却没有做过多的交谈。

　　在华夏国军政是分开的，最后那名将军只带走了那名武警中校，余下的大小官员却被省长下令带走，方才还跟在陈雄后边的警察，现在却亲手将陈雄拷上，押解着离去。

　　不到一会儿，整个医院门口又恢复了往日的样子，似是什么事也没发生过，自那名中将到来以后，萧逸从头到尾都没有说过一句话，在这些高管面前保持低调是一方面，另一方面，他大致已经猜出了柳叶儿和丁瑶这两个丫头的身份。

　　那可要比自己原先预想的高出许多啊！

　　一个电话，可以让一个中将到场，那柳叶儿背后的势力自然不言而喻，而丁瑶也不差，一个电话让省长亲自前来，其背后的后台恐怕得牵扯到首都。

　　只是先前答应了二女，萧逸也没有过问，只是心里大为感慨，自己这是什么命啊，上个大学泡泡妞，哪会想到自己竟然泡的是两个公主级别的千金啊！

　　没过几天，上边的处理结果便下来了，这次可算是对益都的官场作了一场打清洗，以市长为首，落马的大小官员无数，陈雄自然也在其中之列，这下他再无回天之术。

　　对林萍也撤销了先前的定论，判定她无罪，但却未能让她担任特派员一职，因为这次影响实在有些大，林萍对此倒是没什么异议，通过这次事件，让她看清了一件事，那就是白道的黑，其实要比黑道的黑更加残酷，更加下作！

　　官场的这些黑幕让她寒了心，几个以前局里他很尊敬的老刑警都落了网，明面上道貌岸然的，可暗地里却开着跑车住着豪宅养着小三，血淋淋的显示，彻底摧毁了林萍对这个世界的幻想。

　　本来上边有意让她在益都担任一个官职的，可是林萍却婉言拒绝，只选择做了一个普通的刑警。

　　不久以后，当日在仓库里的那些警察，都相击莫名其妙的惨死在看守所，特别是陈雄，直接被看守所里的那道“爆炒鲤鱼”的菜给活活喂死，尸体上满是皮肉翻卷，惨不忍睹！（忘记爆炒鲤鱼是什么的朋友可以参照一百零五章）。

　　这次益都是官场的大洗牌，对黑道来说，却是一个等待已久的机会！

　　正红帮这边，他们认为这个盼望已久的机会终于到了，鼠王，蛇王，马王率领着各自的队伍，分三路向红帮发动大规模进攻，大有一口气将红帮在益都的势力彻底打垮之势。

　　但是，他们只是“认为”而已。

　　对于血狼帮这边，才是真正的时机以到，隐忍多时，磨快了的利刃终于到了出鞘的时机！

　　首先是鼠蛇马三王，突然发现红帮并不是他们所想的那般苟延残喘，在大举进攻上连连中了对方的埋伏，被打的节节败退。

　　这并不是让他们感到最头疼的，让他们心急如焚的却是血狼帮忽然动了，趁着三王出兵之时，在正红帮的地盘腹地狠狠插了一刀，三王连忙退后，刚退到自己的地盘入口合兵一处，斜刺里却突然杀出一股精锐，为首的一人身材敦实，皮肤黑里透红，但眼神却格外阴冷。

　　这支突然出现的精锐不仅人数众多，而且战斗力极强，特别是为首的那人，只能用一个字形容——狂！

　　狂得可怕，狂的渗人，狂的让人闻风丧胆！

　　三王在首尾不能兼顾的情况下，又是急速撤兵，对方又是突然袭击，一时间乱了方寸，被打的落花流水，但三王也非等闲之辈，一番拼杀后悉数突出了重围。

　　这支斜刺里突然杀出的精锐队伍自是红帮狂龙堂，为首之将正式新加入红帮不久的狂龙魏永！

　　此战，以红帮和血狼的联盟大获全胜，正红帮的地盘大幅度缩水，而红帮狂龙堂魏永更是在红帮内部名声大噪，红帮上上下下纷纷都传扬着其一人独挑正红帮十二生肖三王的事迹，而狂龙堂也趁着这个风头在接下来的几次反扑中屡战屡胜，很快便一跃成为和红帮内部的精锐堂口：火堂，战堂，风堂，雷堂，血堂，云堂，天罡堂并列成为红帮战斗力最强的几个堂口之一！

　　而这次战役的最大收益者却是低调的血狼帮，趁着三王出兵的间隙，他们如一把幽灵匕首一般毫无声息的狠狠在正红帮的心窝子上捅了一刀，一路上几乎毫无阻拦，最后以微弱的损失几乎独占了这次战役从正红帮手里抢过的大半场子！

　　不过事后萧逸的行为却让红帮内部都忍不住对他竖起大拇指，直夸其仗义。

　　萧逸下令，这次所夺得的场子悉数交由红帮分配，血狼帮上下不得过问，违者帮规处置！

　　萧逸在这件事的处理方式上可用一个词来形容——漂亮至极！

　　此次萧逸策划对正红帮发动的这一击，初衷便是为了魏永在红帮中巩固地位，而选择的战略，又是能让血狼帮一方面有着功不可没的战功，另一方面却能将损失降的最低。

　　特别是最后夺得大量场子的情况下，并没有被胜利冲昏头脑，而是清醒的将所有场子交给红帮，因为萧逸很清醒的清楚血狼现在的实力情况，在红帮和正红帮这两大巨头面前任然不值一提，这些新夺来的场子看似利润诱人，其实为一个个烫手的山芋。

　　正红帮此战虽损伤了元气，但却未动根基，日后定会组织力量反扑，这些新夺得的场子便是首当其冲，这其中的厉害关系萧逸再清楚不过，所以利落的将这堆烫手山芋甩给红帮，不仅避免了日后不可估量的麻烦，也在红帮面前落的哥好映像，一举两得。

　　而萧逸的最终目的却隐藏的很深，那就是不惜一切代价扶着魏永在红帮上位。

　　萧逸不是那种幻想家，他是个务实的人，红帮数百年的基业，尚且才有在华夏国今日的地位，血狼帮要是想称霸华夏国，绝不是一二十年能够做到的，萧逸没那个耐心。

　　最好的办法就是让魏永早日控制红帮，从而使血狼成为红帮的指挥中心，然后再向青帮和洪门开战，最终称霸华夏国黑道，到时候才能向称霸整个暗世界进发！

　　萧逸的战略和计划可以用天衣无缝来形容，其长远的眼光和开阔的眼界非常人能够比拟。

　　在这条路上走，了得的伸手只是其一，最关键的还是头脑和眼光，否则只不过是一头愚蠢的猛兽而已！


第一百九十三章 激情戏

　　趁着这个势头，郑义果断将离益都不远的风雷二堂调往益都，并下令外省的各个红帮堂口不惜一切代价阻止正红帮进入益都的援兵，准备一举将正红帮在益都的势力连根拔起。

　　对于郑义的这个决定，萧逸并未有任何异议，换做是他也会这样做，战机稍纵即逝，当下正红帮连吃败仗，势气正衰，正是大举进攻的最佳时机，倘若拖延，待得对方喘过气来，那便会增加不少难度。

　　最后郑义和萧逸商量过后决定，以魏永的狂龙堂为先锋，风雷二堂为两侧护翼，火堂战堂为后援，血狼帮伺机挺进其心脏地带，向正红帮在益都的势力发起最后一击！

　　若是这个计划展开，以目前双方在益都的力量对比来看，正红帮必败，可就在这个关头，却突然出了意外。

　　先是红帮的一个场子，突然遭到一伙人的袭击，这伙人很聪明，每次只是冲砸了场子，砍了红帮看场子的人，却没有直接占领，而是讨了便宜便消失的无影无踪。

　　这样的事本身是很正常的，可奇就奇在这伙人连续的冲砸红帮的数个场子，每次都能全身而退，最后不得不引起了郑义的重视，派出重兵去围剿这伙神秘的人，可令郑义没有想到的是，他派出的重兵竟然被对方挫败！

　　最后调查的结果更是让郑义和萧逸倒吸一口凉气，因为这股神秘的势力竟然是——青帮！

　　先前提到过，华夏国目前黑道主要由三股势力控制，分别是北方的洪门，东南方向的青帮，和西南方向的红帮和正红帮，三股势力实力相当，打了近百年，三方各有胜负，并一直延续至今。

　　益都市一直是红帮的腹地，青帮就算要在此时对红帮发难，也绝对不应该出现在益都，可经过反复的核实，对方的确是青帮势力无疑！

　　随后便是萧逸，接连遭到了两次暗杀，暗杀的手法和手段与他头一次遭到的暗杀手段一幕一样，也是一群训练有素，纪律极强，整个过程没有一个人说话的神秘杀手，萧逸用脚趾头也能猜到暗杀萧逸的人是谁，因为天下只有一个神武会！

　　如若只是神武会和青帮的势力，在益都这个地方对红帮来说不足挂齿，这里是自己的腹地，纵使对方在强悍，突然在这里出现就算围也能将其活活困死。

　　可是，坏就坏在现在身边还有个正红帮这样的庞然大物存在，好就好在神武会和青帮并没有和正红帮联盟，若是这样的话，那红帮的情况就大大的不妙了！

　　但眼下这两支强大的不速之客却对红帮和血狼帮“照顾”有加，不停的在其地盘上骚扰着，而那头和正红帮又激战正酣，无法抽调大量兵力将其一举剿灭。

　　最后郑义和萧逸不得暂时放弃对正红帮的致命一击，在战略上做出大幅调整，拨出三分之一的力量来监视青帮和神武会这两支隐藏在暗处，虎视眈眈，随时可能扑上来狠狠咬上一口的猛兽。

　　无论如何，益都万万不可落在这两支势力任意一支手里，这和落在正红帮手里的意义不同，由于地理位置关系，如若是正红帮取得益都，那红帮还有反扑的机会，但若是落在青帮手里，那就等于是在红帮的心脏上插了一颗钉子，青帮总部只要在一边的战线上对红帮发起大规模攻击，那这颗钉子将是红帮致命的死穴！

　　现在摆在红帮面前只有一条路，那就是在最短的时间内一举将正红帮或者是这两支强大的不速之客解决掉！

　　可是这似乎看起来不太可能，红帮现在必须抽调出一部分兵力防着这两股势力，而正红帮那边虽然伤了元气，但根基尚在，想要凭借着剩下的兵力一举吃掉对方是不可能的。

　　而相对弱一些的青帮和神武会却是行踪诡秘，不要说一举将对方吃掉，只要红帮这边稍有行动，就连这两股势力的影子都看不到！

　　看来，红帮的这条路貌似被堵的密不透风，可是，如此大好的战机又不舍这样轻易放弃，一时间，红帮上下皆束手无策，只能眼睁睁的看着这个绝佳战机一点点流逝！

　　既然红帮这个庞然大物对此都毫无办法，血狼这边更是风平浪静，摆出一副小人得志，打算守着这一亩三分地终老的姿态。

　　而血狼帮大哥萧逸更是突然变的懒散起来，到了后来竟然对交战的事情不理不问，每日只知道和他的几个女朋友腻在一起玩乐，到后来，直接找了个新的兴趣爱好，那就是经常一个人跑到离益都不远的一片森林中打起猎来，血狼帮的总部几乎是夜夜烤着野味开着篝火晚会。

　　对此，郑义除了叹气以外，也没什么办法，他们红帮都解决不了的事，更不能指望血狼了。

　　血狼帮的所作所为，渐渐的被红帮上下所鄙夷，纷纷说着一些诸如大难领头各自飞的风言风语，可是萧逸对此却是视若无睹，每日依然优哉游哉的过着清闲的日子。

　　而萧逸的保镖唐月似乎也在被血狼帮这种糜烂的生活给“腐蚀”了，刚开始还出言劝阻，可是到了后来也跟着一起厮混，快活得不亦乐乎，俨然一副乐不思蜀的样子。

　　当下，益都市还发生了一件在红帮或者是正红帮看来无关痛痒的事，那就是一个聚集了众多大牌明星的剧组要到益都拍摄一部炒得很火热的电影，而取景的地点就在萧逸经常去打猎的片森林！

　　这天，萧逸如往常一样，一个人背着背包优哉游哉的又去了森林打猎，远远的便看见林子旁边聚集着一群人，旁边还立着几个大牌子，有着某某剧组的字样。

　　萧逸好奇的走过去，发现那边正在拍戏，便饶有兴致的站在一旁看了起来。

　　纵使萧逸平时对这些娱乐之事不感兴趣，但正在演戏的其中一名女星萧逸却是认识，因为这名女星现在实在是太火了，不想认识她都难，电视上和大街上的广告牌，隔三差五就出现这个人，新闻和报纸也反复的报道着此女星的新闻，可以说这名女星目前是全华夏最火的女明星，没有之一。

　　眼下正拍摄女主角正被几个土匪凌辱的一幕，还真别说，这些大牌明星的演技可不是吹出来的，若是没有旁边的摄像机，女主角那悲愤欲绝，哭的梨花带雨的模样也许就连萧逸也能暂时的欺骗过去。

　　咔！VERYGOOD！

　　随着导演的一声指令，那名女星瞬间便换了一个人似的，这变脸的速度让萧逸感到惊叹不已。

　　刚才还一副梨花带雨楚楚可怜的模样，可是下了片场，瞬间便俨然一副女王的样子，虽然其无论是脸蛋还是身材都无可挑剔，但萧逸却对她那一脸的傲慢感到有些厌恶。

　　“说了多少遍了，我不喝这种牌子的矿泉水！”那名女星接过工作人员递去的一瓶水后，忽然大怒，狠狠将水扔在地上。

　　那名工作人连忙唯唯诺诺道：“对不起对不起雅静姐，今天太仓促，忘了给您准备那种牌子的矿泉水。”

　　“那还不快去买！”

　　这名女星叫骆雅静，二十岁出到，至今正好十年，硬是从一个跑龙套的一步步爬到如今这个位置，与她的地位一齐见长的，还有她的脾气，被誉为娱乐圈最难伺候的女星之一。

　　那名工作人员有些为难的道：“可是那种牌子的矿泉水只有市区的大型商场里才有卖，从这里开车过去，一个来回至少要四个小时……”

　　工作人员话未说完，却被骆雅静打断，娇喝道：“就算是四年也得给我买回来，今天我要是喝不到水，我就不拍了！”

　　骆雅静此言可把现场的所有人都吓坏了，她是这部大投资电影最大的看点和卖点之一，换谁都可以，就是不能换她，当下导演连忙跑去讨好的道：“呵呵，息怒息怒，我这就安排人去给您买水去，雅静啊，你也知道我们的档期抓的很紧，可是片刻都不能耽搁啊，要不，咱先拍着，一面叫人去给您买水？”

　　说话的这名导演也是华夏国最著名的导演之一，骆雅静虽然心里憋着气，但也不好太不给这名导演面子，当下气呼呼的起身，将火气撒到几个龙套演员的身上，娇声说道：“算了算了，不过这几个龙套可得给我换了，这叫演得什么戏，连小孩子也骗不过，还一个个长的怪模怪样的，还有服装师，这演的是叫花子还是土匪啊！”

　　一旁的导演连忙笑道：“呵呵，别生气别生气，下回一定找个像样的，可这荒山野岭的，要临时换人也没处找去啊，呵呵，要不就先凑合着拍吧，呆会儿多给你几个镜头就行。”

　　骆雅静气呼呼的哼了一声，随意的瞟了一眼四周，忽然目光便停住了。

　　萧逸进山打猎时都穿着一身迷彩的行头，现在正背着一个军用背包看着片场发生的一幕傻笑呢，心里暗骂这导演做道这个份上也真够窝囊的，换做是自己，肯定一耳光摔过去，管他是什么大牌不大牌的。

　　见骆雅静突然直勾勾的看着自己，萧逸有些不明就里，自顾着对其傻笑着。

　　“你，过来！”骆雅静忽然对冲着萧逸说道。

　　萧逸愣了愣，指了指自己，道：“是在叫我么？”

　　骆雅静不耐烦的道：“就是你，赶快过来！”

　　确定对方是在叫自己后，萧逸有些二张和尚摸不着头脑，但还是一脸茫然的走了过去。

　　骆雅静上下打量了萧逸片刻后，对一旁的导演说道：“这人怎么样？”

　　导演也是像检了宝似的，笑眯眯的盯着萧逸看了半响后，摸着下巴说道：“行，不错不错，不管是外形还是服装，都再合适不过。”

　　骆雅静对萧逸说道：“好了，就是你的了，下一场，你来和我演对手戏，换装时，给这个演员化妆！”

　　萧逸愣了愣，疑惑的道：“演戏？演什么戏？”

　　导演道：“演一个土匪。”

　　萧逸只觉眼前一黑，奶奶的，老子就长那么像土匪么？

　　在场的所有人顿时向萧逸投去一个个异样的眼光，能被骆雅静和导演钦点的龙套，前途不可限量啊，正当所有人都为这个穿着迷彩服的幸运儿感到无比嫉妒时，这个小子忽然对着刚欲转身离去的导演和骆雅静大声喊道：“等一下！”

　　导演和骆雅静一下顿住，转身不可思议的看着这个家伙，难不成他还要讲条件？

　　“你有什么问题么？”导演疑惑的问道。

　　萧逸干咳了几声，清了清嗓子，朗声说道：“呆会儿有没有激情戏？”


第一百九十四章 女星

　　萧逸此言一出，全场所有人集体石化……

　　骆雅静气的涨红了脸，虽然作为一个演员，在戏中有些激情的动作也属正常，但被一个龙套当着这么多人的面这样直白的问出，还是有些接受不了。

　　还未等骆雅静开口，一旁的导演立即大声说道：“臭小子，说什么呢！”

　　萧逸直接无视那名导演，笑嘻嘻的看着骆雅静，再次问道：“嘿嘿，美女，我在电视上看到过你，呆会儿由没有激情戏啊，我演激情戏可是很棒的呢。”

　　“你……”骆雅静完全没有意料到一个龙套演员竟然敢如此对她说话，以往那些龙套见了自己哪个不像是老鼠见了猫一样，当下气的一张粉脸通红，娇喝一声，“流氓！”

　　说着，几步走上前，抡手向萧逸的脸上扇去。

　　啪！

　　一声清脆的响声，导演愣了，全场所有人也愣了，在片场，这骆雅静扇人耳光的情况并不少见，可是这被人扇耳光倒是头一遭，对方还是一个跑龙套的！

　　原来刚才萧逸见骆雅静抡起巴掌朝自己扇来，当下轻轻将其手掌拨开，毫不客气的挥手给了这个女人一耳光。

　　“奶奶的，什么臭德行，动不动就扇人耳光，我替你妈教训你！”萧逸旁若无人，大大咧咧的教训着骆雅静，却不知道周围人都为他捏了一把冷汗。

　　华夏国最红女星，被一个龙套扇了一耳光，这还了得！

　　虽然萧逸的这一巴掌只用了一丝力气，但却还是将骆雅静扇的七荤八素的，一旁反应过来的导演大怒，连忙大喝道：“保安在那里，给我好好把这小子教训一顿！”

　　几名牛高马大的保安听见导演的怒喝，这才从震惊中反应过来，连忙向萧逸扑去。

　　“给我打，往死里打，出了事情我负……”

　　导演气急败坏的叫嚷着，可是话刚说了一半，却突然止住，因为那几个扑上去的保安已经集体倒在地上呻吟着，他似乎没看到对方是怎样出手的！

　　萧逸一脸的无所谓，倒像是不是他打的一样，对着导演嘿嘿的笑着道：“您是导演，要不给我安排一场激情戏？”

　　导演气的嘴角直抽，心里直道自己今天是见了鬼，怎么遇见这么一个白痴！

　　一旁的骆雅静自被萧逸扇了一耳光后，一直晕晕乎乎的，此时才缓缓回过神来，立即大声嚷道：“你给我滚，不要让我再看见你，这辈子你别想在娱乐圈混！”

　　萧逸愣了愣，忽然哈哈大笑，说道：“娱乐圈？让我演三级片男主角我倒是可以考虑考虑，不过女主角肯定不能是你，你一个三十岁的老女人，胸部和屁股都下垂的厉害，我可没性趣。”

　　“你……”骆雅静气的差点晕过去，这种侮辱，就算是她刚出道的时候也没有遇到过，若不是顾忌刚才那一耳光，她肯定冲上去把这个混蛋挠成大花脸！

　　“放肆！”

　　一旁的导演忽然怒喝道，“年轻人，你必须对你今天的所作所为负责，有我……”

　　萧逸不耐烦的打断那导演的话，大大咧咧骂道：“放你妈的屁，还放肆呢，明明就是你们请我拍戏的，我好心接受你们的邀请，你们他妈还给老子摆出这副屌样，爱找谁找谁，老子还就不拍了！”

　　说完，转身大步流星的朝着森林里走去，一面走还一面用怪异的音调唱着歌。

　　“阿哥哟阿妹哟睡在一张床上，阿哥顺着阿妹的大腿往上摸，阿阿妹说，你要干什么，阿哥说哟，我要给小鸟找个窝……”

　　剧组所有工作人都目送这个满嘴唱着如此下流歌词的背影离去，大有冲上去将这个小子狠狠揍一顿的冲动，只是看着那几名到现在都爬不起来的保安，只能将这个冲动忍了下去。

　　还好，他们真的忍了下去。

　　待萧逸走远了之后，骆雅静忽然哭着娇喝一声，“这戏我不拍了！”

　　导演虽有怒气，但毕竟是见过世面的人，知道大局为重，当下强压着怒火安慰道：“呵呵，雅静放心，回头我一定找人好好教训这个小子，给你好好出气，你看这戏，还得拍下去不是……”

　　骆雅静一下将导演递去的纸巾打落在地，大声道：“走开，这戏说什么我也不拍了！”

　　导演心里本就有火，当下再也控制不住了，对着骆雅静怒声喝道：“不拍赶紧滚蛋，老子早他妈受够了，这戏老子还就不导了！”

　　这片森林离益都市区开车大概要两个多小时左右，算是西南地区保护的最好的原始森林之一，整片森林连绵不绝，面积大概有三个益都市区那么大，森林的边缘地带是一些开发出的景区，一些打猎爱好者也只能在边缘地带附近活动，谁也不敢靠近森林的中央，就连特种部队进去训练也不敢太过深入。

　　因为像这种原始森林，谁也不敢保证里边会发生什么，不仅荆棘密布，猛兽横行，更有危险的沼泽和瘴气存在，所以国家对在这片森林狩猎也没有明文规定禁止，因为边缘地带的动物实在少之又少，只是严令禁止在此伐木。

　　萧逸在森林边缘转悠片刻后，手持开山刀开着路，又向里边挺进了一段距离，直到确定没人会来以后，这才找了一颗大树，靠着粗大的树干坐下，将背包放在面前打开。

　　背包里除了一支折叠的双筒猎枪外，赫然还有着一支先进的M41自动步枪和一支手枪，还有一个约有一米长的矩形盒子，以及一条武装带和若干野外生存的必须物资。

　　其实这一切都是萧逸都是萧逸布的一个局！

　　眼下益都的形式不容乐观，若要想在市区正面将正红帮在最短的时间消灭，那是万万不可能的，所以萧逸便制造出血狼帮消极待战的假象，而他每日都会来此打猎也是他这个局中最重要的一环。

　　他来此打猎，这个消息必定会很快传入正红帮的耳朵，这片森林又不属于任何帮派的势力范围，所以正红帮定然不会放过这个机会，定然会派人到森林里将他剿杀！

　　通过这段时间的激战，正红帮已不再将血狼帮看做是乌合之众，而是将其放到了一个很重要的位置上，打掉血狼帮，就等于砍掉了红帮在益都的一只手，这样话胜券会增长不少的几率。

　　而萧逸正是打的这个主意，在前段时间的激战中，他也显出了自己的实力，正红帮为了稳妥，定然不会随便派几个人前来，定会派出重兵，到时候萧逸只需要在丛林中将之逐个吃掉即可。

　　萧逸之所以这样做，那是因为他知道自己手里有一张王牌！

　　正红帮是绝对想不到这个贪玩的血狼帮大哥，从出生便在森林的狼窝长大，后来加入雇佣兵团后，最擅长的又是丛林作战，对森林的熟悉程度恐怕和自己的卧室一样。

　　所以，只要进了丛林，那便是萧逸的天下，这便是萧逸手里的王牌！

　　嘶嘶……

　　一阵轻微的窸窣声忽然自萧逸的上方响起，萧逸看也不看，只是随意的用手往头上一挥，两根手指便准确的夹住了一条五彩斑斓的蛇七寸。

　　“嗯，又是这种蛇，老是喜欢偷袭。”萧逸打量着手里那条拼命扭曲着色彩斑斓的毒蛇，歪了歪脑袋，说道：“不过你太小了，拿回去煮汤还不够塞牙缝的。”说着，将那只毒蛇随意的扔在一旁，那条重获自由的毒蛇瞬间便消失在草丛中。

　　将背包整理好后，萧逸便熟练的在丛林中穿梭，不到一会儿，手里便多了几只肥大的兔子和山鸡。

　　这森林里的动物倒不仅仅是兔子，野猪豹子鹿也有，只不过这些动物大多都在森林深处，就算被萧逸撞见也没办法，这么大个头的还不知道该怎样弄回去。

　　看了看天色，已渐渐暗了下来，萧逸大致打了下方向后，便朝外边走去，只不过他每次进山到出山都走的不同的路，因为他必须在这段时间尽最大可能的熟悉环境，以备随时可能发生的战斗。

　　这次萧逸走的这条路景色很迷人，还有着一条小溪流，萧逸心想着以后老了干脆就在这里搭间房子养老算了。

　　快要走出林子时，萧逸发现他的这个想法已有人提前实现了，因为他看见不远处还真有一间外形雅致的木屋子。

　　萧逸一面向前走去一面才想着这间小木屋的主人，应该不是一个退休的教授就是一个和自己一样智慧非凡的人，说不定还是一名那些玄幻小说中所描述的隐居的世外高人，到时候说不定还传授自己两招什么神功，那可就赚大了，到时候祭出丹田飞剑，千里之外取人首级，弹指间便称霸世界……

　　萧逸一面无限YY着，一面已经走到了那间木屋门口，隐隐的却是听见里边传来一阵女人的呜咽声。

　　难不成是个女鬼？

　　萧逸一个激灵，不会这么倒霉吧，在好奇心的驱使下，萧逸蹑手蹑脚的一步步向那木门移去。

　　呜呜呜呜……

　　里边的呜咽声愈发清楚，和鬼片里女鬼的哭声一模一样，萧逸听的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　奶奶的，这辈子老子什么都见过，就是没见过鬼，今天非得抓一个活的鬼回去，给赵志东那帮小子开开眼界，顺便办个展览，说不定还得捞上一笔。

　　萧逸一面想着，手腕一抖，军刺滑落于掌中，运足力气，嘭的一脚便朝着那厚实的木门狠狠一脚踹去！


第一百九十五章 妖孽，举起爪来

　　“妖孽，举起爪来，黄金道士在此！”

　　萧逸摆出一个影视剧里英叔举桃木剑的造型，大喝了一句捉鬼版兼战争版的台词。

　　啊——那“女鬼”忽然发出一声尖叫，整个身子本能的一哆嗦，转过身来，竟然说了一句人类的话，“你是谁，你想干嘛！”

　　待得“女鬼”看清了对方，对方也看清了“女鬼”时，二人默契的安静下来，特别是萧逸，只觉得眼皮狂跳。

　　“又是你这个流氓，给我滚出去！”“女鬼”忽地怒道。

　　萧逸愣了愣，尴尬的笑道：“呵呵，误会，误会，我是进来抓鬼的，没想到是你在这儿。”

　　这只“女鬼”赫然便是今日被萧逸这个冒失鬼在大庭广众之下扇了一耳光的华夏当红女星骆雅静！

　　现在的有钱人都喜欢吃饱了撑着玩儿点什么格调高雅之类的东西，以骆雅静的身份钱财自是不用说，拍一支几分钟的广告收入恐怕得让一个普通人不吃不喝奋斗好几辈子，所以在这森林里搭一间小木屋玩玩高雅格调也并不奇怪。

　　骆雅静今天因为萧逸的事，在片场大发脾气，却没想道导演也朝她爆发了，最后一气之下直接和片方闹翻了，紧接着便被制片方和投资方相继打电话告知如果违约要将其告上法庭，罗静雅又气又恼，心里委屈不已，所以便一个人跑到她这间建在森林里的小木屋里哭泣。

　　虽然这一切并不能完全归罪于萧逸的那一耳光，可是却因那一耳光引起，罗静雅正恨得牙痒痒，当下这个流氓又将自己的门踹开出现在面前，顿时气得大声咆哮，也不顾自己的形象。

　　待骆雅静竭斯底里以极高的分贝咆哮完毕后，萧逸一副大大咧咧的样子，耸了耸肩，两手一摊，说出了一句石破天惊的话。

　　“不就是踢坏了你的门嘛，多少钱我赔就是了，用得着发那么大火气。”

　　萧逸一面说着，一面端详着那扇被自己踹的摇摇欲坠的厚实门板，嘀咕道：“咦，还是实木的，至少也值个五六百块钱，喂，看在今天差点和你演戏的份上，能不能给我打个八折？”

　　骆雅静心里那个气，竟然不知道该说什么好，这小子俨然一副今天打她的好像不是自己的样子，她的这间小木屋可是花了她不少的钱，都是用的上乘实木，就那块门板恐怕都要上五位数，到了这小子嘴里变成五六百不说，还要自己打折？

　　在娱乐圈叱咤风云多年的罗静雅早习惯了受人恭敬和尊重，平时都是一副女王的样子，谁看了她不是一脸的讨好，哪里受过这样的气，但却发现又不能把对方怎样，只是心里暗恨道只要有机会定要将这小子好好教训一顿。

　　萧逸掏出五百块钱，想了想，又抽出一张放了回去，大大咧咧的递到骆雅静面前，说道：“诺，给你四百，就这么多了，两清了啊！”

　　骆雅静看着萧逸的样子就恨的牙痒痒，若不是今天在片场知道这小子有暴力倾向，恐怕早就又是一耳光扇了过去。

　　“怎么着？嫌少啊，要不我再加五十？”萧逸见罗静雅恨恨的看着自己，以为对方嫌少，一脸认真的说道。

　　骆雅静突然一把将钱打在地上，腾的起身指着萧逸的鼻子大声道：“滚，滚出去，立刻从面前消失，我不想再看到你！”

　　萧逸愣了愣，没想到对方反应如此之大，当下面色一凝，忽然眯起眼睛笑了笑，平静道：“我不管你是什么大明星，在娱乐圈混得有多好，我给你一次机会只因为你是一个女人，现在，你最好把指着我的手拿开。”

　　骆雅静心头突然没由来的一哆嗦，看对方的样子，并非凶神恶煞的模样，反而还长的有些清秀，说话的语气也很平静，相似在正常交流一样，可是骆雅静就是感到一阵不安，指着对方的手不由的放了下去。

　　萧逸哼笑了一声，道：“算你聪明。”

　　说着，转身向外走去，刚走进步，却又顿住，背对着骆雅静说道：“看在今天我扇了你一耳光的份上，我送你一句话，人站的高了以后，一定不要忽略脚下，因为站在高处的人，大多都是被脚下绊倒的，而不是被撞倒的。”

　　说完，又接着道：“再给你一个忠告，我不知道你是真的高雅还是做作，但在我看来，一个手无缚鸡之力的女人独自呆在森林里的一间房子里实在是件愚蠢至极的行为，这里的猛兽和坏人可不会区分大明星和普通人的区别，他们的严重只有猎物而已，你很幸运，我虽不是什么好人，但我也不是畜生。”

　　说完，便大步离去，留下骆雅静一个人呆在原地，但心里却对萧逸的话不以为然，她已经习惯了受到尊重和那种前呼后拥的优越感，她走到哪里都能受到女王一般的待遇，坏人？坏人又怎么了，还不是得一脸堆笑的找自己签名，自己是明星，自己是大碗，自己是女王！

　　又是一连几天，萧逸依旧每日都在这片森林打猎，只不过却是再也没有去骆雅静的那间小木屋，因为他对明星什么的不感兴趣，他感兴趣的只是每次都走不同的路，在最短的时间最大限度的熟悉和了解这片即将发生一场狂风暴雨的丛林！

　　夜晚，血狼帮总部别墅的天台上依然开着欢乐的篝火晚会，烤着他们大哥打来的新鲜野味，喝着啤酒开着香槟。

　　正被郭二表演的一段肚皮舞逗的哈哈大笑的萧逸，突然连续接了两个电话，一个是凤组组长韩凌打来的，一个是郑义打的，电话的内容也很普通，都是询问他这些天打猎的事，并拜托他打到好的猎物为自己留几只，重点却是最后一句话，明日天气或许不太好，打猎的时候多加小心！

　　天气不太好，就意味着萧逸真正想打的“猎物”已经即将进入那精心布置的死亡陷阱！

　　而这个陷阱却不仅仅只针对“猎物”，它只针对失败者，最后谁是猎手谁是猎物，还得靠丛林里即将刮起的那阵血腥的风暴结局来做最后定夺！

　　这个秘密极其保密，萧逸起初最先开始进山打猎的前几天，这个计划和秘密只有他自己知晓，麻痹住敌人后，才将自己这个布局告诉了几个重要的人，当那几人知晓后不由得倒吸一口凉气，想要仅凭一人之力打垮正红帮这个庞然大物在益都的势力，天下恐怕只此一人有这个胆量和魄力！

　　萧逸躺在床上，睡眠质量极高的他今夜久久不能入睡，并不是因为他胆怯，反而感到热血沸腾，脑海里不断出现昔日在雇佣兵团里那些战火纷飞的日子，明日，又将重温那段回忆，那段与死神频繁擦肩而过的回忆。

　　明日，不再是单纯的黑帮拼杀，而是一场真正的战斗，一场真正的丛林之站！

　　雇佣兵界顶级王牌——邪狼萧逸！

　　透过巨大的落地窗，看见漆黑的苍穹浩瀚无垠，没有月光，没有繁星点缀，这样的夜空，才是萧逸最喜欢的夜晚，那种单纯的黑，最原始最纯粹的黑！

　　这样的夜空，不知道还能看见几回，也许是最后一次吧。

　　萧逸突然从床上坐起，索性披上外套朝楼外边走去，打算好好欣赏一次也许是最后一次看见美景。

　　一楼的大厅内，有着微弱的光芒，却是电视银幕发出的光，凌晨两点了，还有人和萧逸一样，因为满怀心事而不能寐。

　　一个头顶着个性的莫西干式发型，就是坐着也能给人一种牛高马大的男人正一脸认真的盯着银幕，手指仓促的在手里的游戏手柄上笨拙的乱摁着。

　　“东子，还没睡呢。”

　　萧逸不知道什么时候已站在后边，赵志东连忙放下手柄，扭头对萧逸笑了笑，轻声道：“萧哥，你也还没睡呢。”

　　萧逸点点头，坐在赵志东旁边，道：“和你一样，因为有些心事。”

　　赵志东尴尬的挠了挠头，道：“我哪有什么心事，只是闲得无聊而已。”

　　萧逸怔怔的看着银幕，微弱的光亮将他的脸庞勾勒得轮廓分明，一旁的赵志东看不清楚他此时是在笑还是没笑。

　　“其实你对电子游戏并不感兴趣。”萧逸淡淡说道。

　　赵志东尴尬的笑了笑，道：“无聊，打发时间呢。”

　　萧逸道：“打发时间的方式有很多种，可若是一个人每晚都用他不感兴趣的事物来打发时间，那只能说明一个问题。”

　　萧逸接着道：“那就是他一定对这件他不感兴趣的事相关的一个人或事感兴趣。”

　　赵志东被萧逸戳中了心事，低头不语，眼里满是悲伤和无奈。

　　“你喜欢唐月对么？”萧逸问道。

　　赵志东点了点头，轻轻叹了口气，说道：“可是她看起来一点也不喜欢我，我知道她喜欢花错。”

　　萧逸道：“可是你怎么不告诉她？”

　　赵志东道：“我不敢，怕被拒绝。”

　　萧逸道：“可是，如果你不告诉她，她永远也不会知道。”

　　赵志东不语，二人又是一阵沉默，各自怀着心事。

　　突然，赵志东有些激动的道：“萧哥，我也不知道我这是怎么了，我从小就在街上混，玩过的女人也不少，但是我从来没有过这种感觉，第一次看到唐月时，我便感觉自己被她吸走了魂魄一样，每日脑子里都是她的身影，我便有意无意的接近她，可是她却总是和我保持着距离，因为我知道，她喜欢花错，但是我一点也不怨恨花错，因为她只有和花错在一起，才会笑，才会开心，也只有花错，才能陪她打游戏，和她讲笑话。”

　　“我知道我比不上花错，花错无论是他那传奇的身份和伸手，我都比不上他，我一直在控制自己的情感，让自己放弃，心里默默的祝福着她，看着她和花错一起聊天时满脸幸福的模样，我便感到十分开心，当然更多的是酸苦和痛楚，不过这些都不重要，痛苦我自己扛就好，只要她幸福，她开心我便知足了。”

　　沉默半响后，萧逸缓缓道：“有两件事你说错了，第一件事，你的伸手却是比花错差的很远，但并不代表你比谁差，男人活在这个世界上，身份，地位，伸手都只是次要，重要的是勇气和尊严，只要做到这两点，就不比任何一个人差劲。”

　　“第二件事，你心里依然没有放弃唐月，因为一个真正放弃的人，绝不会每晚趁大家熟睡之后，一个人偷偷起来，去努力做着一件他并不感兴趣的事。”

　　萧逸轻轻拍了拍赵志东的肩膀，道：“好兄弟，不管你做任何决定，我都支持你，最重要的是，你自己要好好照顾自己，这个世界上还有很多关心你的人，比如说你的兄弟！”

　　萧逸说完，转身走出别墅。

　　硕大的大厅内，一个肩膀宽的足以抗起任何女人的大男人，眼神中闪着与他身材绝对不符的悲伤和情感，银幕微弱的光亮反射下，他的眼角闪着几点精亮。

　　他不知道的是，此时二楼的一个房间里，一个不小心听到这两个男人对话的女人也在沉默着。


第一百九十六章 早点摊贩

　　这一日，最高兴的莫过于益都市郊那片森林边缘的景区一个卖早点的小摊贩，今天不知道是什么良成吉日，前来游玩的人数要比往日多出不少，只是这些游客一个个看起来都不是善茬，都是些五大三粗的大汉，除了一人是个例外。

　　这人生的皮肤白皙，五官精致，整张脸呈桃心状，曼妙的身材就连许多女人也会嫉妒，如果不是他平坦结实的胸部，恐怕很多人会将他误认成一个漂亮的女人。

　　“老板，你这里有没有什么特别好玩的地方。”那人不仅长的斯文，就连说话声音也似女人一般尖嫩。

　　老板一脸堆笑的道：“这原始森林好玩的地方多了去了，却是不知道你们是来打猎的还是来探险的？”

　　那模样俊俏的男人柔柔的说道：“两样都是。”

　　老板听闻，便索性滔滔不绝的介绍起他了解的这片森林，那些地方猎物多，那些地方景色怡人，哪些地方是万万不能去的……

　　介绍完后，最后一句才是重点，“不是我吹的，方圆数里，就属我最了解这片森林，以后你们要是有朋友过来游玩，一定要介绍他来我这里，吃饭住宿都行，我还能免费充当半个导游……”

　　那俊俏的男人认真的听着，耐心的等老板自我推销完毕后，才柔柔的问道：“今天进山的人一定比往常多对吧。”

　　老板摆了摆手说道：“现在还早，才早上七点，还没有人那么早进去，除了天还不亮就进去一个经常来这里打猎的人以外，你们恐怕是来的最早的……”

　　还未待老板说完，那俊俏的男人忽然淡淡道：“结账。”

　　正如萧逸预料之中，正红帮得到消息后，对此极为重视，特地派出一王带了上百号精锐前往剿杀，务必一击即中，这些吃着早点的大汉便是正红帮弟子，而那名模样俊俏的男人赫然就是鼠王！

　　“大哥，林子这么大，能找到那小子么？”

　　在林子里走了半响后，鼠王身旁的一名护卫忍不住开口问道，虽然他们有一百多号人，但要在这巨大的原始森林中找到一个人，难度比大海捞针小不了多少。

　　鼠王四处打量了一番，最终目光落在草丛里的一处异样，一名大汉连忙过去，将那东西拎了出来递到鼠王手里，却发现是个牛奶的包装盒。

　　鼠王将包装盒放在鼻子下边嗅了嗅，淡淡道：“还是新鲜的，我们的眼线和早点店老板都说那小子是从这条道进去的，应该就在前边不远，大家提高警惕，加快速度前行！”

　　越往里走，路就越难前行，几名正红帮弟子在前边提着开山刀斩着树藤荆棘开着路，前进的速度也越来越慢，只是他们敢确定目标就前前边，因为一路上他们总是能断断续续的发现一些线索，或是食物的包装袋，或是几个新鲜的脚印。

　　“玛的，这小子是不是长了翅膀了，能走这么快！”鼠王身旁的那名护卫已经累的气喘吁吁，自他们进林子以来已经追随着线索向着深处走了三个多小时，在这里没前行一步可要比在马路上耗费好几倍的力气。

　　鼠王四处细细观察了一番，自己也累的够呛，而且那些线索似乎全断了，当下命令道：“全部原地休息，补充食物和水分，另外去几个弟兄四处打探一下！”

　　众人闻言，纷纷靠在离得自己最近的树上喘着粗气，将背囊打开拿出食物和水，他们之中许多人是第一次进这原始森林，而且他们现在所在的地点早超越了那早点老板口中的预警线，属于“危险地带”的区域。

　　就在众人刚休息不久时，忽然隐约传来一声嘭的枪响，众人一个激灵，鼠王一下从地上弹起，大喝道：“在那边，追！”说着，率先窜了出去。

　　到的枪声响起的地方，他们看见一个刚才出去探路的弟兄躺在地上，胸口红了一大片，却是已经没了气息。

　　鼠王蹲下对着这具余温尚在的尸体细细检查起来，发现其胸口被打出一个拳头打的窟窿，这是典型的双筒猎枪造成的枪伤，这种双筒猎枪子弹硕大，可同时发出并排的两颗子弹，穿透力和准度都极为差劲，但是近距离却威力巨大，专门用来对付黑瞎子野猪等大型野兽。

　　“兄弟们追，那小子只有一把双筒猎枪，凡是活捉或是击杀目标者，重重有赏！”

　　鼠王大喝一声，众人闻言纷纷拿起手里的枪顺着脚印追了上去，对于邪狼帮大哥的伸手，他们也有耳闻，但当下他们手里有着精良的武器，又人多势众，而对方却只有一支老掉牙的，光是上子弹都要耗费半分钟的双筒猎枪，若是能将血狼帮大哥亲手击杀，那这个功劳可就大了去了。

　　一名冲在最前方的正红帮弟子，似乎已看到大好的前途在向他招手，当他率先穿过一片密集的树丛时，他突然看到了一张笑脸，只是他却再也笑不出来，因为这张笑脸的前段还有这两个黑洞洞的双筒猎枪枪口。

　　嘭！随着一声巨响，这名红帮弟子随着他片刻之前那对大好前途的憧憬一起永远的消散在这个世界上。

　　萧逸曾经在雇佣兵团时，一个人，一把枪便在丛林中全歼了一个敌军精锐连队，那个连队整整一百二十多号人，而且都是武装到牙齿，受过特殊训练，身经百战的王牌精锐部队！

　　现在鼠王的手下也有一百多号人，但无论是装备和作战素质都远远不能和昔日那支被萧逸全歼的正规军队相提并论。

　　若在平常，萧逸面对这鼠王率领的一百多号人或许有所忌惮，但是这里却是在他最熟悉的丛林，要歼灭包括鼠王在内的这一百多号人，萧逸有把握三个小时之内全部解决。

　　但如果只是这样，萧逸便不用如此煞费苦心的精心布出这么一个局来，他的目标不仅仅是鼠王和这一百多号人，他的目标是重创正红帮在益都的势力，什么叫做重创？

　　那就是将这个在益都还有着至少三千人的庞然大物打掉至少三分之一的有生力量，然后驻守在益都的红帮和血狼帮再将其一口吃下，这才叫重创！

　　他现在要做的就是不停的制造假象，制造出自己只有一把双筒猎枪，仓皇逃窜的假象。

　　但这个假象远远不够，如此精妙的布局绝对不会怒略这一细节，所以，就在当天，红帮突然宣布，血狼帮反水，其祖师爷传下的帮会印信和关乎红帮命脉的一份机密资料不翼而飞，最大的嫌疑便是被血狼帮大哥萧逸盗取！

　　与此同时，立即派出重兵将血狼帮上下“控制住”，并派出大量兵力前往丛林找寻萧逸的下落。

　　同时，突然在益都大幅度朝自己的总部撤退，之前夺取的正红帮的场子悉数放弃，甚至还放弃了原本的大量地盘，这么做的目的只有一个，那就是兵力不够，要分出一部分兵力搜寻萧逸，一部分去控制血狼帮。

　　正红帮那边起初不以为然，但随着红帮这边的大动作，一点点重视了起来，因为红帮的动静实在是太大了，大的不能让人有丝毫怀疑，演变了各种可能性，最后都否定之后，正红帮终于相信了！

　　因为他们不管怎么推演红帮各种可能用到的计谋，都不会想到在丛林里逃窜的血狼帮大哥才是真正的重头戏，一个人要想歼灭他们大量兵力，这听起来有些天方夜谭。

　　还有个原因就是红帮口中的那枚祖师爷传下的印信，现在江湖上大多帮派都默认红帮为正统，正红帮为反贼的依据便是那枚印信落到了郑义手中，现在江湖上还有许多自诩为红帮分支，但又不属于红帮控制的帮会都之人印信不认人，那枚印信的重要性可想而知，无论红帮那边还宣称一份关乎命脉的机密文件消失的事件是否属实，都不太重要，那枚印信足以让一心想成为正统的正红帮正视，有了那枚印信，正红帮这个名字前边那个“正”字就可以正大光明的去掉了。

　　一时间，红帮和正红帮双方悉数派出大量兵力进入丛林，轰轰烈烈的开展了一场狩猎争夺战，谁首先狩的那只猎物，谁便是真正的红帮正统！

　　只不同的是，红帮拍进去的大量兵力，总是从这个入口进去，却从另一个入口出来，如此反复循环，让正红帮不得不展开和红帮人数上的角逐，只不过他们不知道的是，不管他们派多少人进去，在“人数”上都拼不过红帮。

　　但是红帮也漏算了一点，那就是正红帮在“人数”上落了下风之后，会做出如何的反应，他们的这个反应有些大，甚至有些过于极端。

　　仅仅三天时间，红帮和正红帮便各自在这片森林离注入了一千多好人，可是丛林里人数的实际情况任然是只有一千多号人，因为红帮那面不管走进多少人，都会同时走出多少人。

　　下了最后一个指令，将这个精心准备的布局完全启动后，郑义突然瘫软在椅子上，颤抖的点燃一支烟，上次他抽烟，还是上一任掌门人无端暴毙，红帮内部打乱的时候。

　　“我的人生赌过很多次，这一次算是赌的最大的，萧逸，你不要让我失望，这场赌局，我们输不起！”郑义看着天花板，喃喃自言自语。

　　郑义之所以这样说，是因为那枚印信此时真的在萧逸身上，最好的谎言便是真话，这个道理郑义和萧逸都懂。

　　一连三天，萧逸手里的双筒猎枪只放了刚好十次，却要了正红帮十个人的性命。

　　而萧逸也确实只准备了二十发猎枪子弹，一次击发耗掉两颗子弹，现在他手里的双筒猎枪的作用比一根烧火棍好不了多少。

　　只不过，猎枪子弹是确实耗尽了，但那仅仅是猎枪子弹而已。

　　将四周挂上了些空弹壳，扔了些枯树枝预警后，萧逸坐在一棵巨大的古树下边，将大大的行军背囊打开。

　　拿出了一把通体漆黑的M41自动步枪，一把银色的大口径沙漠之鹰手枪，一条武装带，随后，拿出一个约有一米长，外表普通的矩形盒子，打开，里边是一些形状奇特的零件，但是这些零件组合在一起，便是那支幽灵一般的狙击步枪！

　　卫星电话忽然进来一条信息：风暴将至，注意安全！

　　萧逸笑笑，悠然的点上一支烟，邪狼的烟，每燃尽一支，就代表将会有生命在这个世界永远的消失，只是这支烟，恐怕是承载生命最多的一次。

　　邪狼，即将大开杀戒！


第一百九十七章 诡雷

　　作为一名经验丰富，曾经无数次在丛林中和敌人搏杀的丛林作战高手来说，无论任何情况，在这密集的丛林中，身上的每一点物资都显得格外重要，一点淡水，一点盐，还有，每一颗子弹。

　　以命相博，最后却因为没有子弹栽了，这种情况实在太窝囊也太不值当。

　　所以，最先被萧逸干掉的第一批人，不是子弹和手雷，确切的说，他们的死和萧逸没有直接关系。

　　被丛林中不知名的毒虫和毒蛇咬到，或者陷入沼泽中溺亡，的确和别人无关。

　　总的来说，这批人是被拖死的，直到死的时候，对方不管是活着的人还是死了的人，都还没有见过邪狼长什么样子，甚至不知道对方有几个人，他们做的只是贯彻大哥发来的命令：不惜一切代价，务必将邪狼抢到手，无论死活！

　　当然，正红帮的人也不是傻子，虽然莫名其妙的折了一批人后，带队的鼠王立即做出反应和分工，人手持一根长棍，一面走一面驱赶着毒虫鼠蚁，探着脚下看似平常的草丛似乎是个致命的沼泽坑。

　　他们虽不是精通丛林战的职业军人，但也是经历过无数次血战的打手，杀手！

　　萧逸此时若是想逃出这片森林，用探囊取物来形容一点也不为过，但是萧逸这次不是来逃跑的，他是来杀人的！

　　正红帮众人气喘吁吁，终于皇天不负有心人，他们终于在丛林中第一次看见身着迷彩装，仿佛和这密林融为一体的萧逸。

　　但却是他们噩梦真正的开始。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　两个三连发的点射，正红帮六个刚看见萧逸，还未来得及激动的帮众便一头仰倒在地。

　　反应过来的正红帮上百号人，紧接着便是一通雨点般的倾泻，前方的数目藤条被打的稀巴烂，可待他们上前去寻找萧逸的“尸体”时，却又一无所获，随后便是“轰”的一声巨响。

　　是地雷爆炸的声音。

　　地雷这种专属于战争的玩意儿，出现在了黑社会的争斗中，与炸死的那几人相比，这一声巨响对正红帮心里上的打击远远要比死几个人大得多。

　　接下来，便是更加凌厉的屠杀，是屠杀，不是打架。

　　如果此时正红帮弟子中有曾经有过在特种部队中服役经历的人，那他一定格外珍惜这次机会，因为，他的敌人在用实际行动为他上着一堂生动，全面，经典的丛林特种作战法！

　　幽灵一样的枪法，猎豹一般的穿梭，鬼魅一般的跑位，梦幻一般的角度。

　　最让他们胆寒的是那一颗颗随时都可能爆炸的诡雷。

　　到目前为止，诡雷只响过五声。

　　第一声便是他们第一次对萧逸密集射击，寻找其“尸体”时踩响的。

　　第二声是鼠王下令原地休息，一名正红帮弟子就近靠着一颗大树一坐响起的。

　　第三声是在开路时，用看山刀随意的向一条怎么看怎么自然的藤条砍去时响起的。

　　第四颗，是一名正红帮弟子准备在一眼清泉处舀水洗脸时，在那眼泉水中爆起的。

　　第五颗，却是他们发现一名正红帮弟子的尸体，上前挪动时，那尸体忽然夹杂着血肉弹片一齐爆开。

　　地雷的杀上力本不大，每次也最多解决三至五人，但是却彻底击溃了正红帮的心理，看见泉眼不敢取水，看见树藤不敢砍开，看见大树不敢靠近，看见自己人尸体本能的远远绕着走。

　　就在他们的身体和精神皆处于奔溃边缘时，那消失已久的邪狼却又犹如幽灵一般的出现。

　　伴随之而来的，又是一阵精准的点射。

　　“谁能告诉我，他是如何一个人背着数不清的子弹和大量地雷，在森林中却比一只老鼠还要灵巧的！”

　　说话一向尖声细腻，平日最讨厌粗鲁的鼠王，在一轮乱枪中被一颗子弹擦着他的头皮，打下他一缕波浪长发，而对方却又再次幽灵一般消失后，终于忍不住用他这辈子发出的最大声和最粗鲁的音调咆哮着。

　　在离他们不远处，视觉效果看起来绝对无法藏住一个人的一小丛灌木丛后，萧逸盘腿坐在地上，呼吸均匀平静，听见鼠王的咆哮后，眼角掠起一丝不屑。

　　“老鼠只会在城市里钻墙角，自然无法理解丛林里的狼！”

　　三天后，正红帮进入丛林的一千多号人，在折了一半过后，终于得以喘上一口气，因为已经半天了，竟然出乎意料的没有枪响，没有地雷爆炸。

　　可是这份短暂的宁静，在他们眼里却是比杀戮更压抑，受死和等死，最难熬的其实是后者。

　　鼠王也不例外，一向高傲的他终于到了崩溃的边缘，终于拿起卫星电话，向正红帮的总部发出一条信息：让“他们”来吧，我熬不住了。

　　信息里的这个“他们”，便指的是前边说过，正红帮在和红帮拼人数落于下风后，采取的那个极其极端的手段，这个手段就连萧逸也没有预料到，因为在他看来，就算正红帮胆子再大，也不可能做出如此疯狂的事。

　　这短暂的宁静其实并无其它，只是萧逸不管是人是狼，都是动物，也会累，也需要休息。

　　在原始森林中穿梭三天，用尽各种手段和数量高出自己一千余倍的敌人搏杀，他消耗的体力和精力绝对不比正红帮帮众的要少，只不过他的耐力和对丛林的适应能力却远远超过正红帮。

　　找到一处各方还算不错的空地后，萧逸在四周几个位置挂上几条用子弹壳做成的别致风铃，再扔上一些枯树枝后，原地盘腿而坐，打开一袋压缩饼干，细细的咀嚼起来，并小口小口的抿着淡水。

　　平时吃饭狼吞虎咽的他，此时并不是在故作斯文，目前这个以命搏杀的情况下，他没那个雅兴。

　　在战争中，准确来讲吃饭或许不能称作吃饭，叫做补充能量来得合适，热量，各种维生素和人体必需的营养，都要虽是保证充足。

　　每一口饼干，萧逸都咬的很小，嚼的很细，并用适量的水混合着咽下，以使得食物里的营养能够被人体最大化的充分吸收。

　　在这种原始密林中，非战斗死亡的概率至少有三成，除去地形环境因素以外，就是各类营养不良引起的疾病反应，若是在和敌人对决中，突然闹了肚子，再兼一个感冒发烧头晕恶心之类的，萧逸敢肯定，敌人绝对不会把他送到医院去疗养。

　　用了五分钟，吃掉三分之一袋长条形的压缩饼干后，萧逸将其小心收好，嘴里嘀咕道：“多少年没吃这玩意儿了，真是难吃啊！”

　　正说着，萧逸忽然闪电般的擎起自动步枪，鬼魅一般的窜到离得自己最近的一颗大树身后。

　　叮铃铃……

　　一阵轻微的金属碰撞声传来，那是萧逸自制的那几条用弹壳制作而成的别致风铃所发出的声响。

　　风铃并不是只有风吹才能响，被人碰到，一样会想。

　　这类安装弹壳风铃预警的行为在丛林作战中不是什么高深的战术，就算是非特种作战的常规部队，可能也会学到这点。

　　差距就在于位置的安放，菜鸟通常都会在四周看起来敌人最可能通过的方位安置，而诸如萧逸这类顶尖王牌，他们要做到的第一件事便是直接忽略地形，因为敌人并不都会因为这里的荆棘或者藤条稀松一点，便在这里出现。

　　他揣摩的是人心和情绪，人在精神饱满时，在体力不支时，在高兴时，在愤怒时，在惊恐时，他们会有什么细微的反应和思维，而这些反应和思维便是精准的弹壳风铃安置地点。

　　风铃响起的位置和响动幅度，让萧逸悬起的心稍稍松了下来，这么大的动静，而且毫无瞬间反应，这只不过是一只菜鸟无意之中触碰到的而已。

　　听脚步声和呼吸，对方只是一人，而且还是只胆子极小的菜鸟，似乎浑身都在颤栗。

　　萧逸松了松扣在扳机上的食指，抓个活口，摸摸对方的底。

　　当绕到后方，看见那丛如筛糠一般颤抖的灌木丛时，连萧逸自己都为正红帮感到悲哀，这种胆小如鼠的菜鸟也收，正红帮是不是缺人缺慌了。

　　“自己滚出来还是我帮你。”

　　萧逸挑着眉毛，手里的沙漠之鹰看似随意的向上轻轻扬了扬，只要对方有任何一丝异样，他的这支大口径沙漠之鹰就会让对方一瞬间永远停止呼吸。

　　簌簌簌簌……

　　灌木丛抖得更厉害了。

　　萧逸不耐烦的吐了口气，突然大喝道：“再不出来老子开枪了！”

　　“别，别开枪！”

　　一个女人的声音，声音宛如黄莺一般悦耳。

　　随着这个声音，一个女人筛糠似的从灌木丛中站起。

　　“怎么是你？”

　　看清对方后，萧逸瞪大了眼睛。


第一百九十八章 骆静雅

　　骆静雅捧着一块润湿了水的毛巾，小心的擦拭着自己脸上的污垢，全然没有想到他旁边这个人心里正在琢磨要不要把她弄死。

　　这个意外出现的女人正是几天前才被萧逸扇了一耳光的骆雅静，萧逸站在一旁抱着两手，直勾勾的盯着这个蹲在地上认真擦脸的极品女人，只不过他现在没有雅兴去想那风月之事，他正想的是要不要将这个女人给做了，不然带在身边肯定是个巨大的累赘。

　　算了算了，只能算这个女人倒霉，总比落在正红帮手里或者喂了野兽的好，自己至少还能给她个全尸。

　　萧逸叹了口气，缓缓朝这个毫无防备的女人走去，一只手臂微微抬起，这是要拧断人脖子的前奏。

　　“别杀我，好么。”罗静雅没有回头，突然平静的说道。

　　萧逸愣住。

　　骆静雅转过身，脸上污渍擦去后，那张绝美的脸蛋又恢复了平常娇媚，只是却没有了平日女王的样子，此时的她，倒像是只受了惊吓的小鸟。

　　接着便一语戳中萧逸心中所想，“放心，我不会给你添麻烦的，你放我走吧，若是被坏人抓到，我保证什么也不说。”

　　“噢？”萧逸饶有兴趣的看着这个女人，挑着眉毛说道：“你不会对坏人说什么？”

　　骆静雅平静道：“你的人数，你的身体状况，你的补给情况，还有你现在的地点。”

　　萧逸一怔，“你怎么懂这么多？”

　　骆静雅将手里的毛巾整齐的叠起，道：“我从一个跑龙套的演员，一点一点爬道今天，靠的不仅仅是我的容貌，娱乐圈这个地方，水深的无可想象，我的每一步，都可能被貌似平静，其实下边隐藏的很深的暗涌卷走，不管你是什么身份，但若是我到现在还看不出来，你和那些坏人正在争斗的话，我早就被娱乐圈这淌浑水下的漩涡卷走。”

　　“很多人都说我是花瓶，靠着脸蛋和肉体才走到今天这个位置，对这些，我从来不多说什么，因为那些说风凉话的人，永远也不会理解为了一个表情上半秒钟的细节，我整夜对着镜子练习，一直练道表情僵硬，他们也永远不会理解，一个女人连续几年平均每天只睡不到四个小时，还要保证每一次站在镜头前都要神采奕奕的苦楚。”

　　“他们更不会理解，一个没有背景没有关系身无分文的龙套演员，每天只吃一份最便宜的盒饭，却要养活全家，不得不去接最脏最累最苦最危险的戏，受伤，感冒，发高烧只能硬撑着，还不能被别人看出来，只是因为怕失去一次扮演路人甲，没有一句台词的机会。”

　　“所以，我恳求你，如果你一定要杀我的话，请把我的尸体藏起来，藏到一个没人能找到的地方，因为，我不想我辛辛苦苦一点点拼起来的名誉，最终以一句惨死荒郊的新闻告终，即使死，我也要不为人知的失踪，那样，我的人生，还能划上一个传奇的句号。”

　　骆雅静说完后，留恋的看了一眼这个世界，缓缓闭上了眼睛。

　　“不要让我受太多罪，动手吧。”

　　最终，骆雅静没有等来预想中的死亡，手里却被塞了一样东西。

　　“压缩饼干的味道不好，但是营养很好，说了那么多花，该补充一下体力了。”

　　骆静雅睁开眼睛，“你不杀我？”

　　萧逸靠着大树坐下，拿起一截木头，用军用匕首削了起来，“我没有给死人吃饼干的嗜好，坐下吧，给我说说是怎么回事，你一个女人是怎样来到这个号称丛林禁区范围的。”

　　萧逸放弃将骆雅静杀掉，并不仅仅是因为骆雅静说的这些话，当然更不会因为她是个漂亮的女人，某些时候，漂亮的女人就似沙漠中的黄金一样，还不如一杯水有价值。

　　除了有些欣赏和同情这个女人的因素外，最大的原因就是萧逸知道正红帮现在是强弩之末，虽然人数还剩一半，但绝对已经掀不起什么大风浪，要灭掉这群精神处于崩溃边缘，体力透支，估计食物补给也吃紧的人，萧逸不介意身边带个累赘。

　　骆雅静找了块干净的地方坐下，将她这几天的经历一一道来。

　　原来她前两天在那木屋里时，突然闯进一伙凶神恶煞的大汉，逼问其有没有看到陌生人，骆静雅在娱乐圈摸爬滚打多年，心理素质极佳，知道要想活命就必须保持冷静，当下便和这群大汉周旋起来，身称自己不仅看见他们要找的人，而且还认识对方，并说那人在这里逼着她陪其睡了一夜，自己也对那人恨之入骨，并表示非常愿意带众大汉去寻找其踪迹，因为那人告诉过自己他在森林里有个秘密的落脚处。

　　这些凶神恶煞的大汉正是正红帮的一支恰好从外面进来，路过此地的小队。骆静雅演技一流，一言一行毫无破绽，骗过众大汉后，带着其在丛林里乱转悠，并伺机逃掉，一路奔逃道这里。

　　“当我傻啊。”听了骆静雅的叙述后，萧逸依然埋头削着那截木头，头也不抬的道：“伺机逃掉，一路奔逃道这里，说的容易。”

　　萧逸可不相信一个女人能够在正红帮几十个大汉眼皮子低下能“伺机逃脱。”

　　骆静雅淡淡道：“没什么稀奇，因为他们之中否则看管我的那两人都是我的粉丝，许诺他们他日定然以身相许作为回报，和一笔不菲的重金，再加上戏里一些感人的台词后，他们便偷偷将我放了。”

　　说着，骆静雅顿了顿，接着道：“至于我为什么能跑到这里，刚才说了，我可不是中看不中用的花瓶，这些年拼出一幅好身体和好体力，为了工作，平时什么知识都去了解，所以对一些简单的丛林生存技巧还是知道一些的。”

　　萧逸顿住，心里暗道，回去以后一定下令，严禁血狼帮任何成员追星，粉丝实在是太危险了，随后将那截削好的木头上停留的木屑吹去，说道：“不是你丛林生存技巧好，而是你运气好。”

　　萧逸说这话绝对不是无的放矢，若单凭看了几本丛林生存教科书，便能独自一人安全跑到丛林深处，这就像看了一本跨栏技巧便要去挑战刘翔一样可笑。

　　不过看了骆静雅脚上那双被掰掉了跟的高跟鞋，根据上面的磨损情况来看，萧逸敢肯定这个女人没说谎，她不仅仅是运气好，体力也不赖。

　　“你削木头干嘛，做木雕么？”骆静雅好奇萧逸一直认真削的那段木头，问道。

　　萧逸没好气的道：“对，我在做一件全世界最危险的木雕！”

　　说着，便如同变戏法一般，从背囊里拿出一些袋子和瓶子，将里边的一些粉末和液体按照比例小心的灌进那截被挖空的木头，然后再在地上抓了些豌豆大粒的小石子塞了进去，最后再用一些骆静雅看不懂的动作鼓捣了一番后，才小心的将之放在地上。

　　“什么东西啊，我看看。”骆静雅说着就要伸手去拿。

　　“别动！”

　　萧逸一把将骆静雅伸出的手抓住，并有些生气的甩到一旁，没好气的道：“老子刚放了你，你自己就要找死啊！”

　　骆静雅没想到萧逸会有如此大的反应，但聪明如她现在可以确定这截形状怪异的木头绝对不是一件玩具或者雕塑，可心里还是有些委屈的道：“你有没说这是什么。”

　　“地雷！”萧逸看着骆静雅那死不认错的表情没好气的回了一句。

　　罗静雅闻言，又仔细的打量了那截木头片刻后，才有些疑惑的道：“可是地雷不是这模样的啊。”

　　萧逸拿着一根细铁丝，小心翼翼的穿进木头上的一个小眼，说道：“对，天下所有的地雷都应该是菠萝形状的，就好像天下的女人都应该像你这样挺着个大咪咪！”

　　“你……”骆静雅的脸蛋瞬间红了起来，心里又羞又恼，但又不敢把对方怎么样，一时间气的不知道该说什么。

　　将那根细铁丝穿好，再弯成了一个怪异的幅度后，萧逸才将其插进身上的武装带了，然后饶有兴致的盯着红着脸的骆静雅打量了片刻，直到将骆静雅看得心里发毛，才开口说道：“问你个问题。”

　　“说。”

　　“你被那群坏人强暴了没？”

　　脸色刚恢复一些的骆静雅闻言，再次刷的一下红的更甚，一张俏脸顿时让熟透的番茄看了都会汗颜。

　　“没有。”骆静雅心里有一大堆解释，但却只蹦出这两字。

　　“谁信啊。”萧逸一脸质疑的说道：“荒山野岭的，一群坏人遇到一个美女，傻子才会相信一点事也没发生过。”

　　骆静雅一下站起身，语气有些激动的道：“说了没有就是没有，我跟他们说，在找到我的仇人，也就是你之前，谁也不许碰我，等找到你，帮我把你千刀万剐之后，我再挨个伺候，他们就没有动我！”

　　萧逸仰着下巴，一脸的不信，挑着眉毛道：“编，继续编，以后你不做演员，还能去做编剧。”

　　“真没有！”骆静雅几乎要哭了。

　　萧逸瘪了瘪嘴，道：“别这么激动嘛，我又不会歧视你，而且就算被强暴对你来说也没什么，你在娱乐圈混了十年，混到今天这个位置，有些事情，你懂的……”

　　骆静雅急的眼泪都在打转了，情急之下，一咬牙道：“我不是你们想的那样，我都是自己一点点努力上来的，我现在还是处女，还是个如假包换的处女！”

　　萧逸眨了眨眼睛，“那你怎么证明？”

　　骆静雅气呼呼的看着萧逸，突然一把将身上的修身小外衣脱去，大声道：“我证明给你看！”

　　“小子，你玩儿真的！”萧逸突然怪异的大叫一声，他被骆静雅这冷不丁的一下，也弄的一个激灵，这次发自内心的说，他还真没任何非分之想，只不过想和她开开玩笑罢了。


第一百九十九章 强劲对手

　　“住手，我是一个有家的人。”

　　萧逸双手在胸前做环抱状，“警惕”的看着这个主动的女人，心想着若是这个女人呆会儿强暴自己，自己肯定不好意思拒绝。

　　不过萧逸很快便发现，他真的想多了。

　　“你看！”

　　褪去小外套的骆静雅，身体只包裹着一层短袖紧身刺绣，将那本就完美的身材勾勒的更加诱人，此时她正伸着一条洁白如玉的手臂，咬着牙关委屈的看着萧逸。

　　萧逸定睛一看，发现骆静雅的手臂弯处有着一颗鲜红色的小点。

　　“守宫砂？”

　　萧逸嘀咕道，“什么年代了，还有人长这么个玩意儿。”说这话的时候，萧逸一脸的失望，倒不是为骆静雅还是处子之身感到失望，而是为她这个证明自己清白的方式感到失望。

　　骆静雅重新将小外套穿上，道：“这下你相信了吧。”

　　萧逸撇了撇嘴，用极其怪异的强调说道：“算了算了，暂时相信你，不过具体是不是，还有待日后深入核实。”

　　骆静雅听萧逸的这话，怎么听怎么内涵无比，当下刚准备说什么，却被萧逸摆手打断，“往后退一点，别动也别出声！”

　　萧逸一面说着，一面将刚才手里削好的那截造型怪异的木头小心的放进一个石头缝里，并在旁边用枯草树枝等摆弄了一下，仔细打量一番后，这才收拾好东西起身对骆静雅道：“大明星，咱们走吧。”

　　萧逸和骆静雅一前一后的在丛林里穿行着，萧逸在前，骆静雅紧跟在后，刚开始，二人还有些简单的交流，可是到了后来，便只剩下骆静雅粗重的喘息声，在丛林里穿行实在是一件太费体能的事，骆静雅之前有逃生的意念撑着，面前跑到了这里，体力早已透支得不行，现在更是气喘不已。

　　萧逸倒是看似悠闲的走在前边，每一呼，每一吸都极其有节奏，并时不时的停下四处观察一番，偶尔还会在一处从背囊里掏出各种形状和材质奇特的“地雷”小心的安放。

　　“你在干嘛。”

　　看着蹲在一旁小心摆弄着一个“汽水罐”的萧逸，骆静雅乘着这个间隙弯腰大口喘着粗气，并开口问道。

　　“布雷。”萧逸将那“汽水罐”安放完毕后，淡淡说道。

　　骆静雅刚准备说什么，却突然想到萧逸恐怕又会用自己的咪咪做比喻，便又将话咽了下去。

　　“继续走吧，记住，离我的距离千万不要超过两米，有状况就大声尖叫。”

　　萧逸说着，一面用匕首砍开两条带着荆棘的藤蔓，继续不紧不慢的向前走去。

　　“走路的时候尽量保持节奏一致，别忽快忽慢的，尽量让自己的身体放松下来，每次呼吸也要尽量和自己的步伐保持一个合理的节奏，然后，没事别浪费体力说废话。”

　　萧逸走在前边，头也不回的对后边的骆静雅说着。

　　真正优秀的顶尖战士，在绝地中体力的优势已是次要，因为到达一个境界在体力上已不分伯仲，更为关键的是真正的高手懂的如何放松自己，如何每迈出一步都能尽最大可能的节省自己哪怕一丝的体力，这就是为什么一个年轻力状的小伙子走山路也许还并不如一个农村老农一样，只不过是后者更加懂得如何节省自己的体力，保持一个平稳的节奏而已。

　　两人又在丛林中穿行许久，即使走在萧逸的后边，骆静雅也能够感觉到萧逸的脸色有些异样。

　　“不对！”萧逸忽然立住，自言自语的说道。

　　“你怎么了？”骆静雅小心的问道。

　　萧逸转过身，若有所思一番后，才说道：“从我们出发到现在，一共过去三小时零十七分钟，按照我们的这个速度和敌人的速度推断，对方和我们保持的距离也就两个小时多一点的样子。”

　　“那有怎么样呢？”骆静雅有些听不明白，疑惑的问道。

　　“可是前边布的雷没有一颗响了！”萧逸说这话的时候，心里闪过一丝不祥的预兆。

　　“回去！”

　　大脑迅速的做了一番分析后，萧逸忽然说道，刚走几步，又突然塞给骆静雅一个“汽水瓶”。

　　“这个你拿好，关键的时候，拉开上面的拉环，你懂么？”

　　骆静雅愣了愣，坚定的点了点头，“懂了！”

　　看着骆静雅一脸坚定的样子，萧逸心里暗赞一声，语气也缓和了许多，道：“这至少要比落在那帮人手里好。”

　　刚要转身，骆静雅忽然说道：“能给我一支枪么？”

　　“你会用？”萧逸有些惊讶。

　　骆静雅摇了摇头，不过又立即说道：“我至少知道怎样打响它。”

　　萧逸想了想，随即便从大腿上拔出那支大口径的沙漠之鹰扔给骆静雅，道：“里边有七颗子弹。”

　　骆静雅接过手枪，点点头，随后小心翼翼的将枪收好。

　　回去的时候，可比过来的时候速度要慢得多，每走过一个布雷区，萧逸都会仔细的检查方才所布的雷，却发现并无异样。

　　“难道对方并没有追来么？”

　　到得最开始出发的那小片空地时，萧逸也有些疑惑起来，一路上他始终保持着高度的警惕，但那些所布的雷有悉数未动，这样看来似乎只有一个解释，那就是对方根本没有追来，可是这样的解释又显得有些牵强，正红帮不是普通的小帮会，若是这就放弃了，也不会有今天的强大势力。

　　“呆着别动。”

　　萧逸一面说着，一面在开头那小堆布上了那截“木头雷”的石头旁边蹲了下来，仔细的检查着。

　　一点点将伪装的杂草和枯树枝移开，当能看见那截木头的一角时，萧逸忽然脸色大变。

　　“退远一点，躲到树后边去！”

　　萧逸忽然大喝一声，骆静雅是个聪明的女人，知道萧逸如此定然有他自己的原因，当下也没有废话，按照萧逸说的去做，远远的退到一处，躲到一颗大树后边，只不过还是好奇的伸出半个头看着萧逸蹲在地上的背影。

　　只是骆静雅没有看到，此时背对她蹲在地上的萧逸，额头上已渗出了一层细密的汗珠！

　　原来就当他看到这颗他先前布下的木头雷一角时，他突然发现有一根伪装树枝的一处似乎被新鲜被折断的痕迹，树枝不可能自己折断，这只能说明不久前这根树枝受到过外力。

　　而在这丛林中，受到外力的情况只会有两种，一是动物，二是人为，但无论是哪种，这颗雷都会被触发。

　　但这颗雷却并没有响，也没有被排除，那这样的解释就只有一个，那就是萧逸遇到了一个真正的丛林战高手！

　　因为只有真正的丛林战高手，遇见对方布的雷时，才不会简单的将其拆除，而是巧妙的改装了触发角度，使之成为一个自己布下的雷。

　　这一手实在是太绝了！

　　若不是萧逸有着天文数字一般的丛林实战经验，恐怕今天就得栽在这里！

　　还好改装的方式并不算是多巧妙，萧逸也没费多大的劲便将其拆除，且又将之重新换了一个触发方式和角度，重新伪装会原来的样子后，萧逸紧紧的擎起手里的M41自动步枪，小心的在周围踱着，并仔细的观察着四周。

　　待得片刻后，萧逸突然狠狠一拳打在树干上，忍不住大骂道：“正红帮这班王八蛋，胆子也太大了，现在可不是单纯的帮会之间的争斗了！”

　　说这话的时候，萧逸眼里满是浓浓的杀意。

　　“我可以过来了么？”

　　在不远处的大树后藏了许久的骆静雅，看着萧逸这副样子，小心的开口问道。

　　萧逸随口说道，“顺着刚才的脚印走过来。”

　　骆静雅闻言，将身子从树后探了出来，小心翼翼的顺着自己刚才的脚印，一步步向萧逸走去，待要走到萧逸旁边时，忽然看见旁边一丛小灌木丛中挂着一个好看的挂坠。

　　“咦，这里怎么会有个那么好看的挂坠，是不是你丢的啊。”骆静雅一面对萧逸说着，一面本能的伸手就要去取那条挂坠。

　　萧逸微微一愣神，忽然脸色大变，整个身子如同潜伏的猎豹一般突然暴起，迅疾的向骆静雅扑去。

　　“别动！”

　　萧逸大喝一声，可是已经晚了，骆静雅的手已经抓住了那条挂坠，微微用力往下拽了拽。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，那丛挂着挂坠的小灌木丛忽然变成一团炙热的火球。

　　“呸呸！”萧逸将方才扑倒在地时嘴角不小心沾到的几根杂草吐出，看了看被自己压在身下的骆静雅，“没事吧。”

　　“没事。”被吓坏的骆静雅这才睁开眼睛反应过来，刚才那一瞬变化的实在太快了，自己还没弄清楚什么回事，便听到一声巨响，若不是萧逸将她扑在地上，恐怕此时已成了一堆碎肉。

　　见骆静雅无碍，萧逸看着刚才爆炸的地方，眉头皱成一堆，想着正红帮此次的所作所为，恨得心里直痒痒，正红帮此举，可不是简单的帮会争斗，而是已涉及到国家和民族的问题，萧逸骨子里是个极其具有爱国情怀的人，若正红帮只是单单和他们进行黑道争斗，也许他还会下手留情一些，但一旦将这类争斗升华到了对国家不礼貌，甚至可以说危害国家的地步，那他绝对不会有一丝手软！

　　正当萧逸这样想着的时候，身下突然传来骆静雅的尖喝声，“那你摸够了没有，还不快给我下去！”


第二百章 雇佣军

　　萧逸回过神来，发现骆静雅在自己身下瞪圆了眼睛怒视着自己，感到左手软绵绵的，不用说也知道不小心摸在了对方什么地方。

　　不过萧逸此时却没有闲情逸致去享受着番感觉，而是平静的看着骆静雅这双满是怒意的眼睛。

　　萧逸的眼神虽然平静，但还是看的骆静雅心头发毛，不由的将语气软了下来，不过还是有些不善，“看够了没有，下去！我告诉你，别以为你救了我，我就……啊！”

　　骆静雅话还未说完，忽然感觉左边的胸部一阵剧痛，忍不住发出一声惨叫。

　　萧逸左手用力，紧紧将骆静雅的一个爆满的肉峰捏在用力握住，没有理会疼的眼泪都流出来的骆静雅，而是一把将其拉起，平静的看着她的眼睛，冷冷的说道：“我不管你是妓女还是什么大明星，但是，我想告诉你的是人在生命面前是平等的，我再三告诫过你，没有我的允许，不许擅自去触碰任何东西，这算是你为此付出的代价！”

　　说着，萧逸将握住骆静雅胸部的手一松，继续说道：“不是每个男人都对你的身体感兴趣，下次再犯，我绝对不会再出手救你，我说道做到！”

　　骆静雅捂着自己几乎要被萧逸拧掉的一只肉峰，疼的眼里满是眼泪，刚才那副女王的样子荡然无存。

　　其实刚才骆静雅也不是故意那般的，只是她平日这样说话习惯了，做女王一般前呼后拥的女人已经多年，这下却又忍不住本能的耍起了女王脾气，直到看着萧逸那双毫无表情冰冷的眼睛，这才又回到了那副需要保护小女人的样子。

　　“对……对不起，我不是故意的。”

　　骆静雅低头小声的说着，说这话的时候面色绯红，因为她也觉得对方对她这样，反而是她道歉有些不妥。

　　“我是对你，也是对我自己的生命负责。”

　　萧逸说着，已转身离去，骆静雅强忍住眼眶里打转的泪花，紧跟了上去，在这人迹罕至的密林中，这个男人就是她救命稻草一般。

　　萧逸此时却没有理会那么多，因为他脑海里现在只有一个在华夏国极为敏感的词语——雇佣军！

　　雇佣军是一个独特的兵种，不效忠任何国家，他们只为利益而生存，只要对方付钱，他们便不管对方是政府还是个人，只为了将目标完成，说得通俗一点，他们效忠的只是金钱而已。

　　在国际舞台上，雇佣兵在许多地区并不陌生，甚至在许多小国家的政府，雇佣兵已成为他们作战的中坚力量。

　　可是在华夏国，雇佣兵却一直是个极其敏感的词汇，因为华夏国政府在这方面控制的极为严格，决不允许任何雇佣兵团进入到自己的国土，只要胆敢擅自带着武器进入华夏领土的，华夏政府绝对不手软，而且手段可用铁腕来形容。

　　因为雇佣兵从某方面来说，对一个全世界发展最快的发展中国家来说，危害可不是一般的普通犯罪能够比拟的，对于这群有奶就是娘的家伙，他们决不等同于一般的乌合之众，他们都受过严格的训练，配备着精良的武器装备，破坏力和危害极为严重。

　　早在二十几年前，国际上的所有雇佣兵团便一直将华夏国划为绝不可执行任务的禁地，因为只要进入华夏国领土的雇佣兵团，无一例外的没有一人能够活着走出华夏国！

　　而华夏国内部不管是黑道还是白道，也有着自己的默契，那就是无论任何情况，都不会雇佣这群危险的家伙到华夏国的领土范围之内执行人物，因为这在华夏国国民眼里，这就是卖国，叛国，是罪该万死的罪名！

　　然而，正红帮却这样做了，为了灭掉萧逸，他们从国外重金雇佣了一支不怕死的雇佣兵团进入这片丛林。

　　现在不管对方是否是正红帮，萧逸都暗下决心，绝对不能够让这群胆大妄为的雇佣兵团活着走出这片林子，这不仅仅是帮派之间的利益争斗，而是关乎整个民族的尊严！

　　“呆会儿无论发生什么事，都好好呆在这里别动也别出声，若是有什么意外，别忘了我给你的那瓶‘汽水’”

　　萧逸一面用一些树枝和枯草伪装着躲在灌木丛中的骆雅静，一面平静的说着，骆静雅只是咬着嘴唇小心的点着头，虽然萧逸面无表情，语气甚至可以用温柔来形容，可以骆静雅可以感觉的到，眼前的这个男人此时十分危险，浑身上下流露出的那股气息，就是演员们怎么也学不像的——杀气！

　　将骆静雅藏好后，萧逸侧身一窜，身形便消失在了骆静雅的视野里。

　　一片空地上，一只路过的野兔，突然看见前边有一丛青翠欲滴的青草，连忙一摇一晃的跳了过去，用鼻息试探了一番后，便开始啃食起来，啃了几口后，那只小兔子忽然瞪大了眼睛，因为他看见这丛青草下边赫然是一丛黑乎乎的毛状东西，刚感觉到危险，准备回身逃离时，忽然便被一只人类的手紧紧攥住，还未来得及挣扎，便被拧断了脖子。

　　“哈哈，呆会儿又有下酒菜了！”

　　那丛“青草”忽然动了起来，一个浑身披着伪装披风的高大男人咧嘴笑着站了起来。

　　“扎古，说了多少次了，没有我的命令不准乱动。”

　　这时，这个男人旁边的几处“草丛”也忽然动了起来，这些一眼看上去并无异样的草丛和灌木丛摇晃一阵后，赫然变成十几个肤色不一的高大男人。

　　“嘿嘿，队长，我这不是在给您准备晚餐么，你不是正愁今晚没有下酒菜呢。”

　　那名拿着兔子叫做扎古的男人摇晃着手里的兔子对那名呵斥他的白种男人尴尬的笑着，“而且那小子估计还不知道在哪里晃荡呢，我们再在这里呆上两天，便可以离开这该死的华夏。”

　　这时，一个肤色黝黑的男人也对着那名白种男人开口说道，“是啊，杰克队长，咱们当时只答应正红帮执行到华夏执行三天的任务，并没有说一定要干掉目标，大不了少拿一半的佣金就行，要在华夏国杀人，华夏国政府知道了我心里还真没底，这该死的华夏国，根本没有我们雇佣兵呼吸的空气。”

　　这名被唤作杰克队长的白种男人，便是这支雇佣兵团的队长，本来他也和别的雇佣兵团一样，将华夏国列为是绝不可冒犯的禁区，可是正红帮这次给他们的金钱实在是太过诱人，索性一咬牙便应了下来，不过只答应对方在华夏国只呆三天，干掉对方后在拿另一半的佣金。

　　和自己的性命比起来，金钱实在是微不足道，要在华夏国将任务完成全省而退的几率杰克心里相当清楚，那简直可以说是无限接近于零，他之所以敢带着手下过来，那是因为他在心里已算计好，这次过来在林子里随便晃荡个三天，把期限呆满后便打道回府，至于另一半的佣金，他可不愿意用自己的性命去换，而且正红帮此次所付的金额极大，只是一半便是天文数字，这不用自己动手，便能白白捡个大馅饼的美事，杰克当然非常乐意。

　　杰克的这个算盘打得看上去实在是天衣无缝，但是他却忽略了一点，忽略了只要他们带着武器进入华夏国领土，不管杀没杀人放没放火，他们都不可能再活着回去。

　　他们甚至不可能活着走出这片丛林，因为正商量着晚上怎么吃这只兔子的雇佣兵们，却是不知道在离他们大约百米的地方，一双野兽的眼睛正死死盯着他们每一个人的一举一动！

　　“哼，还挺悠闲的嘛，祝你们下华夏国的十八层地狱。”

　　萧逸批着伪装布，静静的趴在一处草丛中，透过狙击镜观察着这群谈笑风生的雇佣兵，虽然距离太远，萧逸无法听清他们在说什么，可是通过唇语，萧逸也能知晓个大概。

　　“算盘打的不错，看来正红帮还要感谢我，因为不是遇见我的话，那他们便是世界上最大的冤大头。”

　　萧逸小声的嘀咕着，手指已轻轻搭在狙击枪的扳机上。

　　只是一百米的距离，配上萧逸手里这支现金的狙击步枪，此时不用说萧逸这个顶级战士，就是普通一兵，在如此近的距离也不会失手，因为这对于一个狙击手来说实在是太近了，根本不用考虑什么弹道弧线，风阻，空气湿度等因素，要做的只不过是将对方的脑袋放在十字准心的中央，就想CS射击游戏里一样，轻轻一扣扳机便完事。

　　萧逸之所以观察那么久没有开枪，那是因为他在观察着对方的火力配备情况，对方一共十五个人，由五个冲锋手，四个突击手，三个爆破手，两名狙击手，一名队医组成。

　　虽是敌在明我在暗，但对方人数重多，萧逸最多开上两枪，对方便会发动暴雨一般的反击，所以萧逸必须在头两枪打掉对方最关键的两个目标。

　　在丛林战中，以萧逸现在的情况来看，对方中对自己威胁最大的肯定是那两名狙击手，在如此近的距离，萧逸有把握在对方反应过来之前将那两名狙击手放倒。

　　刚锁定了目标，食指微微用力，却一下又松了下来。

　　透过狙击镜，萧逸看到了那片空地上自己布了木头雷的那几块石头，从潜到这里到现在，对方还没有动过那几块石头，看样子对方还没有发觉萧逸后边又去过那里。

　　若是这颗添加了一把小石子的地雷被引爆的话，那场面一定非常壮观。

　　萧逸嘴角浮起一丝狞笑，松了搭在扳机上的手指，静静的等待着，若是对方呆会儿不管那颗地雷，他便会毫不犹豫的开枪先放倒那两个狙击手，但若是对方去将那颗地雷引爆，也许他便还能省去两颗子弹。


第二百零一章 高手

　　时间一点点过去，那伙雇佣兵早已重新回到了原地，趴在那里和丛林融为一体，若不是顶尖高手，哪怕是从他们旁边路过也不会看出一丝异样。

　　直到天已经渐渐黑了下来，那片“草丛”才微微动了一下，两人小心翼翼的起身，四处探了一番，这才对着那片“草丛”打了个手势，众人才纷纷站了起来。

　　“扎古，你说是不是正红帮吹牛皮，说的那小子会不会只是个窝囊废？要不然的话怎么会一直不会出现在丛林战常规穿插的路线中？”

　　“管他呢，反正我们的任务是在这里呆上三天，三天后便打道回府，若是不小心遇上了那小子，也就算他倒霉。”

　　几名雇佣兵相互笑谈着，只有队长杰克，任然一副警惕的样子打量着四周。

　　“或许对方是个高手。”杰克不知怎的，总觉得心里一阵阵的不安，但又看不出丝毫异样。

　　“哈哈，队长，你怎么变的这么小心了，若对方是个高手的话，我们这样站在原地说话他早开枪了。”一名雇佣兵笑着拍打着杰克的肩膀，笑说道：“来来来，杰克队长，烤兔子喽，呆会儿我就勉为其难的将我酒壶里的伏特加贡献出来吧。”

　　“靠，你小子，早上问你还说喝光了，快拿出来，给我润润嗓子。”杰克一听有酒，立马来了精神。

　　结果酒壶咚咚灌下两口后，杰克楷着嘴角说道，“不知道为什么，我还是感觉到有些不对。”

　　说着，也不理会嬉闹的众人，独自走到那几块安放了木头雷的石块处，蹲下细细的打量起来。

　　百米外透过狙击镜看到这一幕的萧逸，心里暗骂一声，这群雇佣兵怎么如此无组织无纪律，队长巡视队员居然不跟上几人，自己这颗精心配制的地雷若只炸掉一人，那可真是亏啊。

　　杰克蹲在地上，也没有伸手去触碰那几块石头，只是仔细的打量着，片刻后，似乎发现什么异样，朝着几名雇佣兵摆摆手道，“过来一下，好像有问题。”

　　众雇佣兵闻言，立即从中走出三人，靠近那几块石头，也和杰克一样蹲坐在旁边仔细打量着。

　　百米外的萧逸透过狙击镜看到这一幕，脸上浮起一丝狞笑，小声嘀咕道：“这下也不算太亏了。”说着，食指再次轻轻搭在扳机上，将十字准心慢慢移到了一个角度极佳的位置，随时准备开火。

　　又过了几分钟，之间杰克旁边一人，小心翼翼的将手探进伪装的枯草和树枝当中摆弄着，不到一小会儿，缓缓拿出的手里便多了一截木头。

　　时机到了！

　　几乎是同时，萧逸毫不犹豫的扣响了手里的狙击枪，子弹精确的击中了那名雇佣兵手里的木头，将那截木头击得碎屑横飞。

　　但是，那截木头却没有爆炸。

　　只是微微一愣，萧逸整个身子立即如同猎豹一般向一旁滚去，刚才所趴的地方立即留下一片密集的弹孔！

　　“两点钟方向，不要让他跑了！”

　　之前“谈笑风生”，还叫嚷着到华夏来只是为了混时间的那群“散漫”的雇佣兵们，忽然个个如幽灵一般，迅速以不同的姿态朝着萧逸的方向倾斜出雨点般的子弹。

　　这一切都是一个局，一个精心布置的局，这群雇佣兵的战斗能力和素质远超出萧逸的想象！

　　从一开始，他们便根据萧逸留下的细小痕迹和那些布雷的手法，便判断出他一定是个高手，于是便精心策划出这个天衣无缝的布局，一点点将萧逸引上钩。

　　首先是根据行为心理学分析，对方如果在预定时间发现雷没有响后，必定会用逆向思维法，可能会返身顺着原路折回，然后便进入第一个陷进，那就是以其人之道还治其人之身的诡雷，将萧逸自己的布的累稍微改变了一下触发的角度，再在一个不起眼的地方安放了一个以挂坠作为触发引线的雷，但是萧逸没有中计。

　　于是，在四处搜索，听到雷响的雇佣兵们迅速返回，在未发现对方尸体后，再次精确的分析出对方肯定就在不远处潜伏着，于是便精心“表演”了一台小品，这台小品的名字叫做“一群不想完成任务的散漫雇佣兵”，并精确的分析出，对方一定会想到引爆那颗地雷，于是便准备了一截看上去和那颗木头雷差不多的木头，上演了这么一出排雷的好戏。

　　然后对方便终于上钩了，虽是能准确的分析出对方就在附近潜伏，可却不能分析出对方所在的位置。

　　萧逸的枪只是一响，便遭到了预谋已久的第一轮凌厉的反击。

　　开玩笑，冒着掉脑袋的危险来到华夏，怎会轻易放弃那另一半天文数字般的佣金？从接下这单任务开始，这些有奶便是娘的凶残家伙便从未想过过来混混日子，拿上一半佣金便兴高采烈的离去。

　　当对方枪声响起的那一刹那，他们仿佛已看见大把花花绿绿的钞票在向自己招手。

　　只是开出一轮在他们看来是绝不可能失手的反击后，集体瞪大了双眼。

　　他怎么可以那样快，那样敏捷！

　　萧逸的身形此时如同闪电一般的猎豹，已不可思议的时间不停的做着流畅到让人头皮发麻的军事闪避动作，时而将身体蜷缩成一个球体，以看起来违背物理学的角度高高弹起，时而又似软体动物一般将身体快速的扭曲成一个不可思议的造型，每个动作之间的变幻，绝对不会超过零点六秒！

　　在人数绝对优势，对方又在中计的情况下，自己这方不仅没有伤到对方一根毫毛，而且还瞬间便折掉三人！

　　对方在迅速的做着那不可思议的军事闪避动作的同时，竟然还能用那支笨拙的狙击步枪瞄也不瞄的还上三枪，每一枪，都会在自己的战友额头上开出一个血洞！

　　“给我打，狠狠的打！”

　　从震惊中反应过来的杰克大怒，端着手里的自动步枪便是一通扫射，众雇佣兵也是跟着便是一长串密集的扫射，雨点般的子弹几乎沿着萧逸身体运动过的轨迹将那些植物扫平！

　　几轮扫射过后，见前边没了动静，几名雇佣兵停止了射击，呈反箭队形小心翼翼的向前边靠近。

　　走进一看，却没有发现对方的尸体，那名叫做扎古的雇佣兵恼的破口大骂，“Shit！他是属狼的么，怎么跑的这么快！”

　　说着，本能的狠狠朝着地上一颗空弹匣踢去，突然轰的一声巨响，他便和旁边几名队友永远的闭上了嘴巴。

　　从地上爬起，满脸血污的杰克，看着瞬间便损失了一半兵力的杰克突然发狂一般的对着前方就是一通乱扫，对着所剩无几的几名队友咆哮道：“谁能告诉我，他是怎么做到在高密度扫射中全身而退，还能留下一颗诡雷的，谁能告诉我，世界上怎么会有如此境界的军事技术！”

　　丛林的夜晚格外安静，在这片原始森林接近中心的地方，不知道有几年，或者是几十年没有人类涉足一条溪流旁边的一块大青石上，此时坐着一男一女两个年轻人。

　　女的如仙子般美丽，男却满脸泥土和油彩，正龇牙咧嘴的，看起来真是大煞风景。

　　“喂，我说你有没有良心啊，就这样眼睁睁的看着我受伤？”

　　不用说，这名大煞风景的男士正是在几个小时前在那轮密集射击中被一颗子弹擦伤了肩膀的萧逸同志。

　　看着疼的龇牙咧嘴的萧逸，骆静雅小声的说道：“对不起，但你之前不是说无论发生什么都叫我呆在那儿别动的么。”萧逸龇牙道：“我是说现在，我受伤了难道你不会过来给我包扎一下么？”骆静雅这才连忙点头，向着萧逸挪了几步，将萧逸肩膀处的衣物小心拨开，接着月光看到早是血污一片。

　　“我……我该怎么办，子弹还在肉里么？”骆静雅焦急的说道，这种受枪伤血淋淋的场景平时只在演戏时见过，长这么大哪见过这触目惊心的一幕，不由的又惊又急。

　　“我的背囊里有急救箱，你去拿过来。”萧逸的面部表情很夸张。

　　骆静雅连忙从萧逸的背囊中将急救箱拿出，打开后，找出了纱布碘酒等物品，小心将萧逸肩头的衣服剪开后，用镊子夹了一团浸了碘酒的棉花，缓缓向受伤的地方伸去，刚碰到伤口，萧逸突然杀猪一般夸张的嚎了起来。

　　“哎哟，疼，疼死我啦！”

　　骆静雅惊的手一哆嗦，看着“疼痛不已”的萧逸手足无措，萧逸一面嚎叫着一面道：“有麻药没？”

　　骆静雅翻了翻急救箱，失望的道：“没有。”

　　萧逸闻言，深深叹了口气后道，“没办法，看来只能那样了。”

　　骆静雅疑惑道：“只能哪样？”

　　萧逸道：“你看过星爷的电影没？”

　　骆静雅点了点头，道：“我都看过，我一直想找机会和他合作一部作品呢。”

　　萧逸道：“那就对了，他有部影片，有个镜头是这样的，女主角为他取弹头，在没有麻药的情况下，星爷豪气干云，突发奇想，以看A片代替麻药，最终在无痛苦的情况下让女主角顺利将其卡在肉里的弹头取出。”

　　萧逸说的这部影片骆静雅是看过的，想起里边的情节，不由的一张俏脸又是一阵红晕，小声道：“可是这里没有……没有你说的那种片子。”


第二百零二章 精神麻醉

　　萧逸干咳了两声，认真的说道：“做人，就要学会举一反三，要不，你让我看现场直播？”

　　骆静雅愣了愣，一张俏脸红的更甚，低头小声道：“那怎么行，我……”

　　骆静雅话还未说完，萧逸突然杀猪一般嚎了起来，“哇呀呀，痛死我啦，痛死我啦，我刚才是为了保护你才受的伤啊，我的命怎么那么苦啊，哇呀呀，痛啊……”

　　萧逸表情夸张说的这话却是半真半假，假的是他肩膀上那点小伤对他来说，实在是和被蚊子叮了一下没什么太大区别，真的是他确实是因为保护骆静雅才会被一颗流弹擦中肩膀。

　　在先前对方那轮密集扫射中，以萧逸那变态的军事技术，确实可以做到毫发未损，可他却一直规避着一个方向，若是子弹朝那个方向扫去，极有可能伤到藏在不远处灌木丛中的骆静雅，所以在军事动作闪避中，他一直避开那个方向，这也为他自己增添了几分危险，所以最后才会被一颗流弹擦伤肩膀。

　　“好了好了，我答应你就是！”

　　骆静雅见萧逸这副“痛苦”的模样，心里不忍，别看她平时一副女王一般高高在上的样子，但那其实是她伪装和保护自己的一种手段，其实内心也有着女人天生的善良和同情心，加上这一路上对方一直在保护着自己，而且以目前的情况来看对方也是她唯一的依赖，连忙说完后，又红着脸小声道：“可是……你想要我怎么办。”

　　萧逸闻言，立即停止了嚎叫，看着月光照射下无比美艳的骆静雅，想着银屏上那一个个风华绝代的样子，两只眼睛不由变的绿油油的。

　　“咕咚。”

　　吞咽下一口口水后，萧逸舔了舔嘴唇，上下打量着一张脸红得快要滴出血的骆静雅，道：“嗯，照目前的情况来看，只有两种麻醉方式，第一种是视觉麻醉，第二种是感官麻醉。”

　　骆静雅听不太明白，有些疑惑的小声问道：“什么是视觉麻醉，什么又是感官麻醉？”

　　萧逸清了清嗓子，以一副专家的口吻认真说道：“以专业的角度来说，视觉麻醉就是借助一些吸引眼球的事物，以达到为患者分散注意力，从而减轻痛苦的效果，但这类麻醉效果不是太好。”

　　“第二类感官麻醉，那就是借助一些对患者身体的外界刺激，以最大限度的完全转移患者的注意力，以达到让患者一丁点儿都感觉不到痛苦，这种麻醉方式效果极佳，以我个人来说，我更偏爱感官麻醉一点。”

　　骆静雅听得云里雾里的，对萧逸这番极其“专业”的解说，实在有些感到迷糊，小声说道：“我……还是不太明白。”

　　萧逸干咳了两声，瘪了瘪嘴，正经的说道：“说得通俗一点，视觉麻醉就是你把衣服脱了，让我看看，至于感官麻醉，就是你不仅要把衣服脱了，而且还要和我……你懂的！”

　　虽然心里猜出个大概，但萧逸这番直白的表述出来，还是让骆静雅一张俏脸红的更甚，心脏扑通扑通的跳着，只是紧咬着嘴唇低头不语，这实在是让她太过为难。

　　见骆静雅没有反应，萧逸连忙又夸张的嚎叫了起来。

　　“啊呀呀，哇喔，啊，痛死我了啊，再不进行手术的话，我就要死啦，啊呀呀，我死没关系啊，可是我死了以后在这深山老林的，谁来保护你啊，这里不仅有老虎猎豹毒虫蟑螂，还有妖怪僵尸，还有暗夜色魔啊，啊，痛啊，痛啊，我要死啦……”

　　萧逸这番既博取同情心又带点恐吓的嚎叫终于将骆静雅心里最后一层防线击溃。

　　骆静雅咬了咬牙，终于开口说道：“你别急，马上给你那个……麻醉。”

　　说完后，萧逸的嚎叫戛然而止，一双眼睛直勾勾的盯着眼前这个尤物，就差没留口水了。

　　“春宵一刻……噢，不对，生命可贵，那就赶紧麻醉了，进行手术吧！”萧逸看着骆静雅舔着嘴唇说道。

　　骆静雅从小到大，还从未感到如此心慌过，当下也不敢抬头看对方，只是低着头用蚊子般小声的声音说道：“只做视觉麻醉，好么。”

　　“不……”

　　萧逸脱口而出出的不行只说了个不字，便一下止住，因为借着月光，他看见骆静雅的下巴上已挂着几滴晶莹的眼泪。

　　萧逸这辈子最怕三件事，一是啰嗦，二是麻烦，三是女人的眼泪。

　　“行行行，视觉麻醉就视觉麻醉吧，来吧，我已经准备好了。”

　　萧逸所谓的准备好了，便是直勾勾的盯着骆静雅的胸部，期待着呆会儿那对饱满的大白兔一跃而出的香艳美景。

　　骆静雅今天穿的很随便，只是一件精巧的小外套，里边穿了件有着精致刺绣的紧身T恤，下身是一条紧身休闲裤。

　　将小外套褪去后，骆静雅玉白的指尖缓缓滑落到紧身T恤的衣摆上，只是微微迟疑了一阵，便一点点向上翻转上去。

　　随着衣摆的向上卷起，骆静雅毫无一丝多余赘肉，光滑得如同洁白的羊脂玉一般的小腹和水蛇般的蛮腰便慢慢显露出来，在柔和月光的照射下，仿佛是一截温润光洁的美玉。

　　而萧逸却已感到有些傻了，他不是没见过美女，之前也做好了心理准备，但这完美的身段却还是让他呆住，脑子里不断涌现着两个成语，冰肌玉骨，肤若凝脂。

　　“奶奶的，反正是在鸟不拉屎的深山老林，呆会儿要是实在受不了，就把这个尤物打昏办了，谁让她在老子面前脱衣服的，看这个女人的身材，应该能够采用一些高难度动作……”

　　就在萧逸在脑子里无限YY的时候，忽然啪的一声轻响，却是骆静雅别在腰上的那把银色沙漠之鹰掉落了下来。

　　一把纯粹的杀人武器，一个平时几乎不会与这类武器打交道的娇柔美女，让人无法将二者联系起来，但看上去又有着一种怪异的美感，这种感觉，萧逸曾经感受过。

　　有个叫柳叶儿的女子，也和骆静雅一样，只是懂的如何将手枪打响，但却在危机关头打响手枪救了自己一命，想到柳叶儿，萧逸不由的又想到了那个贤惠的丁瑶，性格火辣但内心善良的凌子涵，还有那个关心自己的林萍，还有许久未见的姚萱萱和杨雪。

　　“她们好几天没了我的消息，现在应该很担心我吧。”萧逸心里这样想着，由于这次事关重大，所以萧逸这次没有将这件事告诉几女中任何一人，在这深山老林的中心，就连卫星电话都不太管用，更不用说是什么普通的通讯器材，所以在不知情的人眼里，萧逸的确是消失了，而知道此事的人，也绝对不会将萧逸的行踪透露。

　　“把衣服穿上吧。”

　　萧逸轻轻的舒了一口气，眼里却是再无刚才那般绿油油的色光，又恢复了往日那潭如同宇宙黑洞一般的深邃和平静。

　　骆静雅有些愣住，疑惑的道：“你不麻醉了么？”

　　萧逸看着脸上已满是泪痕的骆静雅，微微笑了笑，说道：“对不起。”

　　他的这声对不起，不知道是对骆静雅说的，还是在对此事正为他着急的丁瑶等众女说的。

　　骆静雅本想习惯性的回答没关系，但话还没说出口，萧逸便已敏捷的跳下了那块大青石，蹲在小溪旁边浇着清澈甘冽的溪水清洗着肩头的伤口。

　　“你不疼么？”已重新将衣服穿好的骆静雅忍不住问道，萧逸没有说话，只是在肩头擦了些药膏，简单包扎一番后，起身稍微活动了一下，道：“晚上湿气比较重，我们去找个稍微干燥些的地方休息吧。”

　　还好今晚的月亮特别大，黑夜中借助着月亮的微弱光芒还不至于什么都看不清。

　　骆静雅轻轻拽着萧逸的一脚，紧紧的跟在萧逸身后，虽然对刚才“视觉麻醉”的取消感到松了一口气，但心里却忍不住对眼前这个男人好奇起来。

　　先不说眼前这个看起来一点也不起眼的男人为什么会那么厉害，在丛林中懂的那么多，他为什么会在这里一个人和那些数量不详的坏人们打仗，他到底是什么来历。

　　只说刚才，骆静雅虽是年逾三十，可保养的极其完美，说她是个二十出头的小姑娘恐怕也有人相信，在娱乐圈混迹这么多年，垂涎她身体的人恐怕能够排队到国外，这些人当中从事各个行业的都有，但都有一个共通点，那就是他们都是达官显贵，不过都被她极有技巧的一一回绝，至今也没有吃过任何亏。

　　曾经有一个众人皆知的大富豪，更是直接堆她开出了一个天文数字，只求和她共度一夜良宵，都被她拒绝了。

　　可是就在刚才，这个男人在那种情况下，竟然放弃了占自己便宜的机会，一直以来，骆静雅对男人的看法都一样，那就是都只会用下半身思考的牲口。

　　而萧逸刚才的行为却让她对男人的看法有些改观，至少，眼前这个看上去普通，但又极其不普通的男人不是那样的人吧。

　　骆静雅这样想着，走在前边的萧逸忽然停住，骆静雅收势不住，整个身子一下扑在萧逸的背上。

　　“哎哟！”骆静雅被冷不丁的这一下撞的有些疼，摸着额头说道：“你怎么突然停下了。”

　　萧逸头也不会，站在原地小半响后，才带着玩味的语气说道：“你运气不错，今晚有野味吃，我敢保证，这种野味你以前绝对没有吃到过。”


第二百零三章 巨蟒

　　“呆在这儿别动也别出声，无论看见什么。”

　　萧逸将骆静雅抱起放到一根结实的树杈上，又向骆静雅下达了那个这两天以来下达了十几次的命令。

　　骆静雅也没有再追问为什么之类的问题，只是紧紧抱着一侧的树干乖巧的点了点头，习惯了萧逸的这个命令，也知道萧逸每次这样说绝对不是无的放矢，因为每次萧逸这样对她说后，都会发生一些让她心跳无限加速惊心动魄的事。

　　骆静雅亲眼看过无数颗子弹在萧逸身旁窜来窜去，也亲眼看到过一个大活人被炸的四分五裂，更亲眼看到过萧逸用手里的枪和那根黑黝黝的铁条结果了一条又一条的生命，在这之前，她从未想过原来自己的心里承受能力可以那么强大。

　　只是这接下来发生的一幕，却是要比这两天发生的任何事都要让她觉得到了心里承受的极限，她几次几乎忍不住哭喊出来。

　　先是一阵隐约的窸窣声，然后这阵奇怪的声音慢慢靠近，变的清晰起来，似是有什么东西在地上爬动。

　　随后便看到萧逸找了快空地平躺下来，然后两手抱头，两侧手肘抬起，和头组成一个三角形的形状。

　　正当骆静雅为萧逸这一古怪行为感到奇怪时，突然便张大了嘴巴，差点大声喊叫出来。

　　因为她看到了一条腰部有水桶粗，约有接近十米长的一条斑斓的大蟒蛇！

　　在柔和月光的反射下，那条大蟒蛇周身细细的鳞片反射出一层淡淡的冷光，呈S型蠕动的身体让人看了不寒而栗！

　　此时，那条大蟒蛇正朝着躺在地上的萧逸缓缓靠拢！

　　而萧逸却如同睡着了一般，任由着那条让人头皮发麻的大蟒蛇趴在他的身体旁边打量着他。

　　突然间，大蟒蛇抬起它那硕大的头颅，在萧逸的头部轻轻触碰了几下，这让坐在一旁树杈上的骆静雅紧紧的捂住自己的嘴巴，生怕自己忍不住喊叫出来。

　　萧逸却是毫无反应，任由着那只毛骨悚然的大蟒蛇抬着硕大的头颅和他做着亲密接触。

　　大蟒蛇试探几次，发现从萧逸的头部无从下口后，又缓缓的蠕动到萧逸的脚步，然后，张开血盆大口一下将萧逸的双脚包住！

　　骆静雅已咬破了自己的嘴唇，以前只能在一些杂志上看到这类蟒蛇生吞人类的事，此时就发生在自己的面前，她现在心里想的是要不要跳下去“营救”萧逸。

　　大蟒蛇将萧逸的双脚包进那张夸张的血盆大口后，开始一点一点的向上收缩，眼看就要没过萧逸的膝盖。

　　骆静雅的一只手，已经将那支沙漠之鹰紧紧攥在手里不断颤抖着，心里做着极其复杂的矛盾斗争，一方面，她的确是被吓坏了，只想立即逃离这个地方，离这只大怪物越远越好。

　　另一方面，她真的担心萧逸会被这只大怪物生吞下去，就在她刚咬牙决定豁出去跳下树杈，对着这只大蟒蛇开上几枪时，令她目瞪口呆的一幕出现了。

　　待得大蟒蛇吞到萧逸的膝盖部位时，萧逸忽然从地上坐起，同时两个膝盖往两旁用力一分，便把蟒蛇嘴巴大大的撑起。

　　几乎同一时间，萧逸的一只手伴着一道寒光狠狠朝着蟒蛇的颈部一挥，然后再向前一划，那只蟒蛇的颈部以下便被生生划开了一个约一米长的大口子。

　　萧逸如同没事一般从地上坐起，用脚踢了踢那只抽搐的大蟒蛇，嘴里自言自语道：“嗯，运气不错，这只还比较肥。”

　　说着，扭头向坐在树杈上张大了嘴巴的骆静雅比了个胜利的手势，指着脚下那条大蟒蛇的尸体说道：“快下来，这条蛇挺肥的，呆会儿烤了给你尝尝鲜。”

　　骆静雅闻言，心里一哆嗦，一个不小心便从树杈上掉了下去，萧逸一个箭步窜过去，稳稳将跌下的骆静雅接在手里，如同抱自己情人一般的姿势，看着怀里的骆静雅似笑非笑的道：“这东西吃了，不仅美容养颜，还能滋阴补肾呢，恭喜你。”

　　“我饿死也不吃这东西！”

　　正如萧逸所说，这条大蟒蛇确实很肥，这样的运气可是不多见，普通的蛇类的肉总是有些紧，不似这只大蟒蛇，架在篝火上边刚烤上便嘶嘶的开始冒油花。

　　“喂，大明星，商量个事儿。”

　　萧逸一面翻烤着切成块的蟒蛇肉，一面头也不回的对坐在一旁刻意和他保持着一段距离的骆静雅说道。

　　骆静雅坐在地上，两手紧紧环抱着膝盖，目不转睛的盯着这个烤着蟒蛇肉，呆会儿还准备吃下去的怪胎，警惕的道：“你别想劝我吃这东西，告诉你，我饿死也不吃。”

　　“切，谁稀罕！”萧逸说道，“你爱吃不吃，我说的是另一件事。”

　　骆静雅这才放下心来，道：“那你说吧。”

　　“你一定很有钱吧。”萧逸问道。

　　骆静雅想了想，也没有过多的谦虚，点点头道：“算是吧。”

　　萧逸向篝火里加了一截木头，指着一旁摊开晾着的蟒蛇皮，说道：“我想和你做个交易，我把这张蟒蛇皮卖给你，你看着给点，反正你也不缺那几个钱。”

　　“才不要！”骆静雅不假思索的脱口而出。

　　“为什么？”萧逸问道：“你刚才也看见了，我这可是纯手工抓捕，天然野生无公害绿色蟒蛇，皮质上乘，鳞片均匀，色泽油亮的蟒蛇皮，若在平时，你花多少钱都买不到，看在我和你是熟人的份上，我大不了给你打个九点五折，别说我不照顾你。”

　　“不要不要，你留着自己用吧！”骆静雅一看这那张血淋淋的蟒蛇皮心里就发怵，任凭萧逸怎样推销都无动于衷。

　　推销无果后，萧逸叹了口气道，“生意难做啊，算了算了，你不买我自己留着，回头我用这蛇皮做一件紧身T恤，穿上它在大街上那么一溜，肯定无比拉风！”

　　骆静雅联想着萧逸身穿蟒蛇皮的样子，鸡皮疙瘩起了一声，小声嘀咕道：“大变态！”

　　不一会儿，那一块块蟒蛇肉在萧逸的翻烤之下变成了金黄色泛着油花的美味食物，萧逸在上面洒了一把盐，然后挑了块大的，吧唧一下大大的咬了一口，嚼了几下后便囫囵吞下。

　　“你吃不吃，免费的，算我请你。”萧逸吃的满嘴都是油，挑了一块色泽金华的蟒蛇肉，冲着骆静雅挥了挥，嚼着蛇肉模糊的说道。

　　“拿远点，恶心死了，我才不吃呢！”骆静雅本能的向后挪了几步，生怕萧逸跑过来强行喂她吃这恶心的东西。

　　“切，不吃就不吃，我自己吃。”萧逸说着，又把那块蛇肉塞进自己的嘴里，腮帮子鼓的大大的大嚼着。

　　看着萧逸吃的津津有味的样子，骆静雅肚子不争气的咕咕叫了一声，不过还是不能接受这恶心的东西，只得拿出一块压缩饼干小口小口的咬着。

　　“问你个问题，打仗的时候，夜晚不是不能点明火的么？”骆静雅问出了心中的一个疑问。

　　萧逸认真的吃着蛇肉，头也不回的道：“谁告诉你的。”

　　骆静雅道：“电视上都那么演的。”

　　萧逸道：“这得看情况，不是什么情况都不能在夜晚生火的，这其中的道理太复杂，给你说了也不懂。”

　　骆静雅嘟了嘟嘴道，“不说就不说，弄的自己跟专家似的。”

　　萧逸啃着蛇肉笑而不语，在丛林战中，若是他萧逸都还不能被称作专家的话，那天下肯定就没人敢称专家。

　　“你每天都这样和别人打仗么？”骆静雅好奇的问道。

　　萧逸用军用匕首一面分着一块切的较大的蛇肉，一面道：“也不算，这就和你演戏一样，你也不能天天演吧。”

　　骆静雅道：“这和演戏肯定不一样。”

　　萧逸道：“噢？是么？怎么不一样？”

　　骆静雅道：“我演戏是为了工作，无论场面有多危险都是假的，但打仗却虽是可能看不到明天的太阳。”

　　萧逸笑笑，说道：“其实这个世界没有什么一样不一样的，演戏即使生活，生活即使演戏，就比如说，在这个世界上没有人能预测下一刻即将发生什么，也不能预测自己明天是否还能看到太阳升起，喝水能呛死人，吃饭能噎死人，走在大街上也可能被雷劈死，这是一个道理。”

　　骆静雅听的云里雾里，萧逸接着道：“你不用去弄明白我刚才说的话，现在我劝你多吃点东西，把肚子填饱一点，因为我们很有可能真的看不到明天，或者后天的太阳。”

　　骆静雅疑惑道：“为什么？”

　　萧逸道：“因为有敌人一直在追杀我们。”

　　骆静雅道：“我觉得他们打不过你。”

　　萧逸感兴趣的道：“噢？你为什么这样觉得？”

　　骆静雅道：“不知道，可能是直觉吧，但是我总觉得你会赢。”

　　萧逸笑笑，“但愿你的直觉很准。”

　　二人就这样有一搭没一搭的聊着，不知不觉中，一条肥大的大蟒蛇竟然被萧逸肚子一人吃了个干净，留下一地的骨头渣子！

　　“你坐过来睡会儿吧。”萧逸一手摸着吃的鼓鼓的肚子，对骆静雅说道：“离我太远的话，我不敢保证呆会儿再窜出一条大蟒蛇偷袭你，我能第一时间将你救下。”

　　骆静雅闻言，只是微微一愣，便连忙坐到萧逸身旁，警惕的打量着四周，似是真还有大蟒蛇要窜出来一般。

　　“别紧张，有我呢，睡会儿吧。”萧逸将嘴角的油渍擦净后，拿起他的背囊，在里边鼓捣着。

　　“嗯，你守着我啊。”骆静雅说道。

　　“放心吧。”

　　萧逸一面说着，一面将背囊里的物件整理的一番，将身上背着的枪械悉数擦了一遍，认真检查过后，才又将之放回原位。

　　整理半响后，一旁的骆静雅已经双手环膝睡着了，萧逸也将最后一个弹匣压满子弹，插在武装带上，整理好后抬头静静的看着天上的皓月。

　　骆静雅不知道，但是萧逸此时心里十分清楚，明日，恐怕便是这次丛林战最重要，最危险的一战！


第二百零四章 狼群

　　今天白天和那支雇佣兵团的第一次交火，看起来是萧逸占了个大便宜，打掉对方一半的兵力。

　　但实则是出乎萧逸的意料，因为仅仅是第一次交火，萧逸便中了别人的圈套，若不是这支雇佣兵团在国际雇佣兵上只能算是一支二流军队，那后果不堪设想。

　　萧逸本身计算的是按照自己的计划，一举将这支雇佣兵团悉数吃下，但这突如其来的变故却令他头疼不已。

　　若不是迫不得已，萧逸绝对不会做出将对方兵力打掉一半的傻事！

　　这在一个顶尖高手看来，的确是一件傻事！

　　在此时的情况，萧逸要么一口吃下这只雇佣兵团，要么就干脆不出手，因为此时他的敌人不仅仅是这只雇佣兵团，而且还有着数百正红帮帮众。

　　若是这支雇佣兵团还保存着完整的编制，那肯定还会独自对萧逸紧咬着不放。

　　但眼下这支雇佣兵团却被萧逸打掉了一半，损失一半的雇佣兵团，绝对不会在独自和萧逸周旋。

　　他们肯定会改变策略，由余下的那几名雇佣军分开，各自率领和指挥人数繁多的正红帮弟子对萧逸进行新一轮的围剿，这样的结果是萧逸最不想看到的。

　　在丛林里，正红帮帮众对萧逸还不能造成多大的威胁，那不是因为他们差劲，而是他们没有在丛林中作战经验，但若是分成几组，由那些有着丰富丛林作战经验的雇佣兵率领便麻烦了！

　　一群绵羊，若是多了一只领头的狼，那战斗素质可不是翻上一番那样简单，而且在今天的那次交锋中，萧逸可以看出这支雇佣兵队伍虽然作战素质只能称作二流，但是头脑却绝对不简单。

　　做一支队伍的指挥官，武力强大与否并不是最重要的，最重要的便是有一颗聪明的脑袋，而这支雇佣兵团恰好符合这个标准。

　　一旁因为太过疲惫已进入梦乡的骆静雅此刻一点也不知道，明天晚上，她是否还能有着这样甜美的睡眠。

　　“这种只有五成胜算的仗，我实在是没有兴趣。”萧逸仰头看着那轮皓月，自言自语道。

　　一阵山风吹过，树叶和草丛传来一阵沙沙的声响，一股熟悉的味道扑面而来。

　　“哞呜——”

　　山风过后，一声尖锐悠长的狼嚎划破了夜晚的宁静，四周再次响起密集的沙沙声，只不过，这次却没有刮风。

　　也许是长时间保持一个姿势，手臂有些酸麻，睡梦中的骆静雅下意识的挪了挪手臂，头一沉，险些栽倒在地。

　　睡眼惺忪的骆静雅微微虚起眼睛，只是本能的向四周瞟了一眼。

　　瞬间，她的眼睛忽然瞪大，睡意荡然无存。

　　因为他看到四周全是幽绿的眼睛。

　　有句俗话说，宁战猛虎，不对狼群。

　　若只单论个体来看，猛虎确实是丛林之王，但是若论团队，那这个称号狼群便当之无愧！

　　在动物界，狼是一种特殊的动物，他们以庞大的群体为单位，对目标能够开展出就连人类都咂舌的诈术，其默契程度，协调能力，密不透风的进攻和防守，能令任何凶猛的野兽束手无策！

　　狼分为草原狼和丛林狼，但无论是草原或是丛林，狼群都是当之无愧的王者。

　　骆静雅本能的双手抓住旁边的萧逸。

　　“狼……”

　　刚要开口说什么的骆静雅，在看到萧逸的脸后，便再也说不出话来。

　　普通的五官并无出奇之处，但是骆静雅此时心头却莫名其妙的涌起一个词语，安静。

　　萧逸此时的表情，就只能用安静来形容。

　　“眼睛闭上，继续睡觉，别出声，也别动。”萧逸伸手，轻轻抚着骆静雅瀑布般的长发，语气极为温柔，似对自己的亲人说话一般。

　　骆静雅没有说话，只是听话的闭上了眼睛，虽是心中万分恐惧，但她却实在找不到理由拒绝一个表情安静的出奇的男人说出的话，那是一种毫无理由的信任。

　　就连骆静雅自己也没有想到，她居然在狼群的包围之下，被萧逸轻抚着头发，竟然又睡着了。

　　睁开眼睛时，天已蒙蒙亮，萧逸向她递去几个还沾着露珠的野果，说道：“走吧，边走边吃。”

　　“谢谢。”骆静雅接过野果，礼貌的表示感谢，却是不知道昨晚她差点再也不会醒来。

　　就在昨晚，萧逸再次对她动了杀机。

　　之前之所以带着骆静雅，那是因为对方的势力还不足以对自己造成太大的威胁，可是现在的情况却极为险恶，带着这么一个女人在身边，随时可能因为她而造成极为严重的后果。

　　只不过萧逸最终还是没有动手。

　　有人说，若要想了解一个人最真实的一面，那就看他在你睡梦中的表情，睡梦中的表情永远不会骗人。

　　睡梦中的骆静雅，像个无邪的孩童一般，偶尔嘴角还会翘起一个幸福的微笑，这个在大众眼里高高在上的影后，女神，在圈子里被称作架子最大，脾气最臭的女王，她的内心，其实还是个一尘不染的孩童。

　　冷血的狼也有温情的时刻，萧逸最终，将那只伸向骆静雅，准备拧断她脖子的手，轻轻的抚摸着她瀑布般的秀发。

　　“无论发生什么，你都得随时服从我的命令，若是出现意外，别忘了我给你的那瓶‘汽水’”

　　萧逸再次向骆静雅重复着这句可能是他对其说的最多的一句话，只是这次说来，语气较往常却略有些不同。

　　“嗯。”骆静雅乖巧的点了点头。

　　二人又一前一后的穿行在这片不知道多少年没有人类涉足的原始丛林中心地带。

　　“那些坏人能追上我们么？”骆静雅有些气喘吁吁的问道。

　　“追不上。”萧逸的呼吸很平稳。

　　“那我们一直顺着这个方向走，就能安全的走出这片森林，脱离危险，对么？”

　　“对。”萧逸的回答很简单。

　　“出去后我一定请你吃大餐。”骆静雅闻言，松了一口气。

　　“若是有命出去的话，我一定大吃你一顿。”萧逸的回答有些让人摸不着头脑。

　　骆静雅疑惑的道：“可是你刚才不是说那些坏人追不上我们么？”

　　萧逸道：“对。”

　　骆静雅又道：“那你为什么还那样说。”

　　萧逸忽然停下，转身，怔怔的看着骆静雅，一字一句的说道：“因为现在不是他们要杀我，而是我要杀他们！”

　　“为什么。”骆静雅看着萧逸的眼睛，有些感到害怕，但还是小心的问道。

　　“有人勾结国外武装力量，进入我华夏领土，如果换做是你，你会怎么样。”萧逸问道。

　　骆静雅不假思索的答道：“那当然必须得将他们打出去，几十年前鬼子把我们折腾的够呛，历史决不能重演。”

　　萧逸点点头，道：“所以，我必须让这些人的尸体留在我华夏领土上！”

　　看着萧逸的背影，骆静雅立在原地愣了愣，连忙喊道：“喂，我支持你。”说完，快步向萧逸追去。

　　萧逸的分析十分准确，那支雇佣兵团遭到重创后，如同萧逸预想的那样，放弃了继续独自和萧逸作战的打算，而是迅速回答正红帮的大部队中去，将正红帮帮众分成六个小组，每个小组由一名雇佣兵率领，由队长杰克做军师，和鼠王一起率领着一支最精锐的小组，从不同路线向萧逸发起新一轮的围剿。

　　有了经验丰富的雇佣兵领头，正红帮帮众战斗力迅速提升，在丛林里不再似无头苍蝇那般乱窜，六个小组从六条路线，相互呼应着朝萧逸可能出现的地方追去。

　　六个小组加起来的兵力超过五百人，开始轰轰烈烈的围剿着他们眼中那只人头价值万金的“猎物”。

　　只不过他们没想到的是，在他们所谓那只“猎物”眼里，他们才是猎物，猎物和猎手的分别绝不是以数量多少定夺，谁能站到最后，谁就是猎手。

　　很快，这群“猎手”便因为他们爆棚的自信付出了第一个惨重的代价。

　　由一组担任的尖兵组，在他们的组长带领下，顺着沿途的蛛丝马迹，一点点追踪过去，最终却将他们自己追踪进了一片雷场。

　　首先是他们的那名主心骨队长，眉心突然莫名其妙的开出一个血洞，紧接着便是一串接二连三的爆炸声。

　　伴随着爆炸声，还有着两轮自动步枪密集而又精确的扫射，待得第二小组听见动静连忙赶到接应时，却发现他们的尖兵组此时还能站起来的不过原来三分之一的人数。

　　有了前面的教训，候补尖兵组的第二组便小心多了，再次进入雷区时，没有踏响一颗雷，并且将那些雷悉数排除，最后在这些雷中发现所填装的原料成分越来越少。

　　“他快要没火力补给了，大家加快脚步，追上去，决不能让他跑了！”

　　组长一声令下，所有组员便改走位跑，顺着痕迹冲了上去，以求亲手抓到或者手刃对方，拿到那笔不菲的赏钱。

　　只不过快速冲了许久后，他们感觉越来越不对劲，从对方留下的脚印等痕迹来看，对方绝对就在不远处，可是为什么追了那么久就连人影都没有看道呢？

　　组长立即命令队伍停止，所有人这才惊讶的发现他们的人数不知道什么时候已少了一半！


第二百零五章 刺杀高手

　　“怎么回事！”

　　二组组长忽然感到一阵毛骨悚然，凭着他数十次作战经验累积下来的近乎敏锐的直觉，他感到了一种发自内心的危机感和恐惧，他不怕死，但恐惧和死亡无关，就像是生物闻到自己天敌一样。

　　没有人说话，四周安静的出奇，由正红帮帮众组成的二组组员有的双腿已经开始颤栗。

　　在这人迹罕至的原始密林中，无声无息的便消失掉几十个队员，而且这绝对不是一部惊梀片。

　　“警戒！”二组组长强行稳住内心恐惧的情绪，警惕的观察着四周并大声咆哮着。

　　“呈单箭队形展开，搜索前进，提高警惕！”

　　半响过后，发现并无异样的二组组长命令道，正红帮弟子立即组成一个排练不久的单箭式穿行阵型，警惕的搜索着前进，脚如同灌了铅，每走一步就像是会随时踩在一条毒蛇身上一样。

　　一阵山风吹过，传来树叶之间碰撞的沙沙声，单箭式队形正穿过一片稍微宽阔一些的空地，空地上只有一块不起眼，用肉眼看上去绝对不可能藏人的青石。

　　队伍走过那片青石，末端殿后的两个正红帮弟子忽然没来由的感到一阵不安，刚要出声喊叫，却感到脖子一紧，接着便眼前一黑。

　　而造成这一切的，便是刚路过的那块看起来一点也不起眼，肉眼看上去绝对藏不了一人的青石后边突然窜起的一条黑影。

　　真正顶尖的伪装刺杀技术，能有效的克服肉眼传递的一些直观信息，他们总会出现在一些看起来最不可能出现的地方，比如说这块看起来绝对无法藏人的大青石后边。

　　将两具脖子瘫软的尸体拖到一处灌木丛中后，萧逸的身形又如同幽灵一般消失在这密林中，继续出现在敌人认为最不可能出现的地方。

　　“你出来啊，有种的和我光明正大的干一场，这样鬼鬼祟祟的暗中耍鬼算什么本事！”

　　在发现余下的半支队伍再次莫名其妙的少了一半人数后，二组组长的神经已接近崩溃，甚至开始怀疑对方是否是人。

　　哒哒哒哒……

　　二组组长咆哮着也不管是否看见目标，拿着手里的自动步枪对着前方便是一通扫射，余下的正红帮帮众也跟着拼命的将自己手里的武器里填装的子弹对着前方如暴雨般倾泻而出，他们太需要发泄了。

　　一轮爆豆般的枪响过后，忽然传来一个幽幽的声音，这个声音听上去很安静，很清楚，很柔和。

　　“用花草树木来撒气，不知道你们这样的行为又算不算本事？”

　　二组组长忽地一惊，紧紧的攥住手里的武器，也没有搭话，只是朝着附近几个看起来最可能藏人的灌木丛和草丛便是一通点射。

　　“呵呵，连招呼都不打，就直接开枪，这又算不算本事？”那个幽幽的声音再次响起。

　　“有本事出来！”二组组长咆哮道。

　　“我有没有本事不是你说了算，不过我出来了你可不要后悔。”那个幽幽声音说道。

　　二组组长根据这个声音传来的方向极力的搜索着，可却一无所获，仿佛这个声音根本就不是来自这个空间。

　　“出来，难道你是缩头乌龟么！”二组组长再次出言相激，当下最重要的是让对方现身。

　　“嗯，那为了证明我不是缩头乌龟，我只好……”

　　那个声音说道一半，忽然便从距离二组组长不到十五米的一颗肉眼看上去绝对不可能藏人的小树后边窜出一条黑影。

　　与此同时，还伴随着一阵极有韵律的急速点射，待的黑影站定，二组组长看清对方面容时，却发现他的整个小组，此时只剩下他独自一人，身边的组员眉心间都被开出一个血洞，就连哼都没有来得及哼一声，他们依然睁大的眼睛里满是不可思议。

　　“我说过，我出来了你不要后悔。”那条黑影站定后，二组组长终于第一次，也是最后一次看清对方的模样，和他想象中牛高马大五大三粗的模样大相径庭，看上去只不过是一个五官平常，除了那双眼睛看起来有些不同之外，毫无特点的东方面孔的年轻人。

　　“你就是萧逸？”二组组长有些不敢相信，眼前这个看起来极为普通的东方青年便是正红帮出重金要他们消灭的目标。

　　萧逸面无表情，没有直接回答对方的话，平静的道：“也许你对我的另外一个名字很感兴趣。”

　　顿了顿，萧逸接着吐出两个字“邪狼！”

　　“邪狼！”二组组长听到这个名字一个激灵，就像是听到什么他最不愿意听到的东西一样，颤抖着声音问道：“你……你是哪个邪狼？”

　　萧逸冷哼一声，道：“你作为一名雇佣兵，难道你的前辈们没有告诉过你，天下只有一个邪狼么！”

　　吧嗒！

　　二组组长手里的自动步枪忽然掉落在地，眼神空洞的看着眼前这个在佣兵界传说存在一般的人物。

　　只要是在佣兵界，无论是顶尖的还是二三流雇佣兵，对佣兵界那传说中神一样的人物邪狼，仍是谁都耳熟能详，那个传说中在狼窝里长大，六岁就开始杀人，将各种杀人技巧和军事技术运用到化境，被誉为枪皇的邪狼！

　　萧逸的年龄虽然不大，要比这二组组长看起来小十岁左右，可是他在佣兵界的资历绝对比对方高，算得上是他的一个前辈，因为他自从六岁杀掉第一个人开始，就能算是正式的进入佣兵界，十九岁回到华夏，足足在佣兵界混了十三年！

　　“你怎么会在这里。”二组组长深深的吸了一口气后，问出他心里的问题，在佣兵界的传说中，邪狼早在几年前便丧生在一次战斗中，但是他又不得不相信眼前这个样貌普通的年轻人便是邪狼，因为天下间没有人敢冒充邪狼，就算有人胆大包天盗用邪狼名讳，又怎么会有如此精湛的杀人技术，有如此杀人技术的早已名扬江湖，又怎会盗用他人名号？

　　“我是华夏人，而这里是华夏国，我出现在这里，天经地义。”萧逸面无表情的说道。

　　二组组长点点头，心里还存着一丝侥幸的心理，说道：“其实我们这次过来本就不打算和你作对的，是因为……”

　　萧逸打断他的话，冷声道：“你不用说太多，不管你说的是真的还是假的都不重要，重要的是不是你们想不想杀我，而是我必须要把你们的命留下！”

　　二组组长惊道：“为什么？我们和你结过仇么？”

　　萧逸摇摇头，一字一句道：“我再说一遍，这里是华夏国，我是华夏人，你们外籍兵团拿着武器进我华夏，必诛！”

　　二组组长疑惑的问道：“华夏政府给了你多少佣金？”

　　萧逸不屑的冷笑一声，道：“我身上流着华夏的血统，这就是华夏国给我的佣金！”

　　心里最后一丝侥幸也散去，二组组长彻底死了心，反倒释然开来，冲着萧逸笑了笑，道：“能够死在佣兵界传说中邪狼的手里，我下去面对走在前边的兄弟们也有面子，只不过我还有最后一个请求。”

　　萧逸没有说话，只是轻轻扬了扬头。

　　二组组长道：“让我拿起武器，和你一战，我是一个战士，死也要死在战斗中。”

　　萧逸淡淡道：“我让你先出手。”

　　二组组长说道：“多谢！”

　　谢字还没有说出口，二组组长忽然脚尖一勾，那支掉落在地上的自动步枪便重新回到手里。

　　邪狼果然没有食言，让对方先出手，知道对方将枪口对准自己的一刹那，似乎都还如同一尊雕塑一般纹丝不动。

　　只不过二组组长的食指却再也不能用劲扣动那熟悉的扳机，他甚至没有看清对方是怎样出的手。

　　枪皇，出手自是寻常人无法看清。

　　接下来的一段时间，萧逸便给剩下这四组由雇佣兵带领的小组上了一堂最生动，最具体，涉及科目最多，当然，也让他们无法继续学习下去的丛林作战课。

　　天衣无缝的伪装，让人崩溃的诡雷，幽灵一般的狙击，毒蛇一般的刺杀，鬼魅一般的跑位。

　　任何一堂课，都足以让这些小组们大开眼界，只不过他们上课的学费稍微贵了一些，那就是必须得用生命为代价。

　　渐渐的，他们开始清醒过来，发现自己不仅错了，而且错的很离谱，因为他们发现，一直认为是他们追杀的“猎物”其实才是猎手，而他们才是对方的“猎物。”

　　进攻时遭到攻击，休整是遭到攻击，后撤时对方依然不依不饶的发动一轮轮的凌厉追击。

　　对方哪里是在自保，分明就是想要了他们的性命！

　　很快，丛林中便出现了戏剧性的一幕，一方追着另一方打，这本没有什么，但奇就奇在追击的一方只有一人，而被追击的一方却有不下两百多号人！

　　这一仗一直打了三天，对方余下的四个小组又被全歼三个小组，但奇怪的是那最后一个由杰克和鼠王率领的小组却不知所踪。

　　消耗了大量体力，自己也挂了几处轻伤的萧逸实在不能立即搜索痕迹继续去追杀这剩下唯一的一支小组。

　　这看似一边倒的追杀，其实萧逸自己很清楚，自己在这三天至少又在鬼门关转了两圈。

　　在佣兵界的传说中，他是神一般的存在，可他却只是一个人，一个血肉之躯的人，一人面对数百号拿着武器的敌人，若要毫发无损，如砍瓜切菜一般潇洒将对方干掉，这种人物只存在余虚幻的网络小说和毫无营养的影视剧里。

　　萧逸靠在一棵大树下，往自己嘴里塞了一块压缩饼干，大口大口的喘息一阵后，才有些疲惫的开始清理自己身上的伤口，并在心里计算着如何干掉地方最后一个小组，他不知道的是，在离他十公里左右的地方，敌方最后一个小组同样在计算着如何将他干掉。

　　“杰克队长，真有你的，无毒不丈夫这句我们华夏的俗语被你做的淋漓尽致，他们可是跟了你多年的兄弟。”

　　“呵呵，鼠王先生过奖，怪就怪你们正红帮这次答应支付的佣金实在是太过吓人，我可没兴趣将他分做十二份。”

　　“嗯，分成十二份的确少了一点，所以为了圆杰克队长的发财大计，我也配合着牺牲了几百个手下。”

　　“所以我觉得这笔佣金值得分成两份，你和我。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快，下边，就看那个女人表演了，希望她不要让我失望。”

　　“放心，在我们华夏国她很有名，对她来说，名声比什么都重要。”

　　“希望如此。”


第二百零六章 野浆果

　　萧逸的生活习惯有两个最大的特点，一是能吃，这点从他能够独自一人吃掉一只大蟒蛇就能看出来。

　　二是能睡，这点从他现在就能看出来。

　　若不是他旁边的那只M41自动步枪和身上带着血迹的迷彩服，只看他的脸的话，此刻的萧逸，就像是一个熟睡的孩子。

　　在这随时都可能出现未知危险，毒蛇猛兽甚至是自然环境都可能要人性命，而且还有一支费尽心思想要取他性命的敌人的情况下，萧逸竟然独自一人，没有布任何预警，没有任何伪装，坐靠在一棵粗大的古树下便酣然入睡。

　　一只五彩斑斓，约有擀面杖一般粗细的毒蛇，可能是恰好路过，也可能是蓄谋已久，反正它此时正用它那颗三角形的脑袋，吐着信子看着这个熟睡的男人。

　　嗖——这只五彩斑斓的毒蛇忽然闪电一般张着血盆大口，伸展着两颗毒刺一般的毒牙朝着对方袭去，若是被它咬到，这只毒蛇敢保证这个人类将在一分钟之类停止呼吸。

　　当那颗三角形的脑袋离的对方还有大约一个拳头距离时，却突然感觉七寸被一阵大力死死握住，随后身体一轻，便被远远的抛在一旁，连忙仓皇逃去。

　　在这个过程中，萧逸就连眼睛都没睁一下，且任然在睡梦中，还本能的舔了舔那只刚握过一只毒蛇，掌心还有些滑腻的手掌，然后继续打着幸福的小呼噜。

　　对于危险的预知和规避，已是一种本能，不需要大脑指挥的本能。

　　“嗯唔……”

　　睡梦中的萧逸调整了下姿势，顺手用还残留着血迹的手背擦了一把流到嘴角的口水，含糊不清的说了一句，“出来吧，看帅哥可是要收费的。”

　　不远处的一处灌木丛忽然抖动了一下，骆静雅从里边走出，看着依然没有睁开眼睛的萧逸，小声道：“我是怕吵到你休息。”

　　萧逸伸了个大大的懒腰，甩了甩胳膊，将身体向一旁挪了一些，拍拍身旁的空地，对站在面前的骆静雅道：“坐吧。”

　　“噢。”骆静雅乖巧的坐到萧逸身边。

　　“咦，这果子是为我准备的吧。”还有些睡眼惺忪的萧逸突然发现骆静雅手里拿着一个色泽鲜艳的野浆果。

　　骆静雅微微迟疑了一番，语气有些怪异的小声说道：“这个……你渴不渴。”

　　萧逸一把将野果从骆静雅手里抓过，咔擦一声便咬下一半，一面大嚼着一面模糊的道：“这果子真甜，你在哪儿采的，还有没有，再多来几个。”

　　骆静雅脸色有些难看，点了点头小声道：“嗯，在前边，呆会儿我再去给你采一些。”

　　萧逸几口便将这枚可口的浆果吞下肚，意犹未尽的道：“味道真不错，走吧，带我去多采一些，吃个饱才行，这种水果在外边可买不到。”

　　说着，就要起身，却被骆静雅突然伸出手拉住，“萧逸，我……我……”

　　骆静雅我了半天，却是不知道该说什么。

　　萧逸不耐烦的摆摆手道：“你今天是怎么了，说话怪怪的，噢，我知道了，你是不是不想带我去，想独吞这美味的食物，嘿嘿，放心吧，呆会儿我最多吃一半，会给你留一些的。”

　　“不是，是因为……”骆静雅再次只将话说了一半。

　　萧逸有些疑惑的将手探在骆静雅的额头上，奇怪的道：“你没法烧吧，什么时候流行说话说一半了？”

　　看着一脸认真的萧逸，骆静雅终于咬了咬牙，说道：“萧逸，对不起。”

　　萧逸疑惑的四处看了看，指着自己道：“你是在和我说话么？”

　　骆静雅不语，只是眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　刚要说什么的萧逸忽然感到异样，一把抓住骆静雅的肩膀，将她的脸掰过来对着自己，恶狠狠的盯着她道：“你刚才给我吃的是什么！”

　　骆静雅顾不得肩膀被萧逸抓得生疼，只是哭着道：“对不起，对不起，我真的没有其它的办法，对不起……”

　　突然间，旁边的树丛里传来一声响动，萧逸几乎本能的就要伸手去抓旁边的自动步枪，却发现自己的手臂酸麻无力，动作竟然迟缓无比。

　　“哈哈哈哈，邪狼先生就别费劲了，这种麻沸果对神经的麻醉效果，至少要持续一个小时。”

　　这时，突然从林子里走出一个高大的西方面孔男人，拍着手掌笑道，紧接着，便又从林子里呼啦啦窜出数十号大汉，手持武器恶狠狠的盯着萧逸。

　　这伙人正是正红帮最后一个小组，说话的这名西方男子正是佣兵队长杰克。

　　“卑鄙！”萧逸看着众人恶狠狠的骂了一句。

　　“呵呵，多谢夸奖。”

　　这时，一个女人的声音突然响起，这个声音来自于和杰克并肩站立的一个身着紧身衣，有着婀娜身材人发出。

　　这个人留着长发，烫着最时尚的波浪卷发，身材更是接近于完美，一点也不逊色一旁的骆静雅，面容娇柔，皮肤白皙。

　　只不过，这个人却是一个男人。“邪狼先生，好久不见，我一直很惦记你。”这个男人戏谑的对萧逸说道。

　　萧逸冷哼一声，“被鼠王惦记着，还真不是一件愉快的事。”

　　鼠王柔媚一笑，道：“嗯，很多人都这样说，而且事实也证明被我惦记真不是什么好事。”

　　萧逸看着鼠王不男不女的样子，心里直泛恶心，说道：“真想不到为了我，可以让一只又臭又脏，成天钻下水道的家属跑到丛林中来冒充山鼠。”

　　鼠王对萧逸的挖苦不以为然，媚笑着道：“山鼠可没我长的好看。”

　　说完后，伸手挽住站在一旁杰克粗壮的手臂，含情脉脉的看着杰克道：“杰克队长，你说对不对。”

　　杰克伸出手指在鼠王的脸上轻轻滑动着，柔声道：“当然对了，我的小宝贝。”

　　鼠王娇柔一笑，道：“拿呆会儿你可要对我温柔一些，昨晚你的动作太粗暴，都把我弄疼了。”

　　杰克笑道：“放心吧，我呆会儿一定会很温柔，只不过在这之前，我们得先办正事。”

　　鼠王看了脸色恶心的有些发绿的萧逸，嬉笑道：“对，先办正事，对他，可不用那么温柔。”

　　杰克亲昵的拍了拍鼠王的头，走到萧逸跟前，把出手枪，对着萧逸道：“能够让传说中的邪狼死在我的手里，真是一件比做爱还要痛快的事，你有什么遗言么？”

　　萧逸淡然的笑了笑，瞟了一眼站在一旁的骆静雅，道：“只是没有想到，我会以这种方式输给你。”

　　杰克笑笑，道：“输赢只是结果，和方式无关。”

　　说着，又扭头对一旁的骆静雅道，“静雅小姐，非常感谢你的配合，你的那些艺术照，我肯定会还给你。”

　　骆静雅将头深深的低着，不敢看向萧逸，只是带着哭腔道：“萧逸，对不起，他们对我拍了裸照，我如果不听他们的，他们就会把照片放到网上，你知道，如果这样的话，我现在拥有的所有一切，就全部没有了。”

　　萧逸怔怔的看着骆静雅，半响后，才缓缓说道：“从一开始，这一切就被你们算计好的，对么？”

　　一旁的杰克笑道：“邪狼先生觉得我这个布局怎么样。”

　　萧逸看着杰克，淡然笑道：“不错，真不愧是狐狸杰克，从我遇到这个女人开始，我便有许多疑问，譬如说这个女人是如何独自一人出现在丛林深处的，只不过她的演技实在太高明，我竟然最终相信了她的解释。”

　　“然后，我每走的一步，都在你们的算计之中，你的那些手下，和正红帮的弟子，从一开始，你们就没想让他们活着，我杀的每一个人，也在你们的算计当中。”

　　“本来这个女人骗取我的信任之后，要对我下手的机会很多，但却迟迟没有动手，为的就是借我的手来干掉你的那些手下和其它几组的正红帮弟子。”

　　“我想你们这样做的目的，一定和那笔天文数字的佣金有关。”

　　杰克听完后，拍着手哈哈大笑，“哈哈哈哈，不愧是邪狼，分析的一点没错，只不过，知晓这个秘密的人我只好让他永远闭嘴。”

　　萧逸笑笑，道：“现在这里所有人都知晓这个秘密，你难道要让他们都永远闭嘴么？”

　　这时，鼠王突然开口道：“他们自然有永远闭嘴的理由，没有人会和钱过不去，只是让你永远闭嘴的方式，你却只有一种。”

　　萧逸道：“看起来好像是。”

　　鼠王道：“不是看起来，是一定！”

　　萧逸摇摇头，道：“我一直相信一句话，这个世界上没有一定，下一秒钟，没有人知道一定会发生什么。”


第二百零七章 侵略者当诛

　　杰克突然开口道：“我认同你的观点，但是我却敢肯定一件事，那就是你马上就会永远闭上嘴巴。”

　　萧逸笑道：“看来你还是没有理解我说的意思，我的意思是，很多看起来一定的事，但恰好是最不一定的事，就比如说，你的这个看起来天衣无缝的布局。”

　　“噢？你是在质疑我的这个精妙布局？”

　　杰克在佣兵界有狐狸的称号，他自己也很喜欢这个称号，他自身的单兵战斗能力在佣兵界只能算作二流，可是他的头脑却绝对算是一流，凭着他那颗狡猾的头脑，不知道又多少死在他的手里，他一直以来都以自己的头脑和一个个精妙的布局为荣，当下看见已成为自己猎物的萧逸质疑自己这个精妙的布局，不由的心生不悦。

　　萧逸摇了摇头，道：“错了，我不是在质疑你的这个布局，而是在嘲笑，嘲笑怎么会有如此愚蠢的布局。”

　　未等杰克发火，萧逸接着笑道：“本来我要对付这几组由雇佣兵率领的几百号人，肯定要费不少的力气，可是却因为你这个愚蠢的布局让我赢的如此轻松，这个世界上长命的人恰恰是那些被人看不起的笨蛋，而短命的人恰好却是自诩为聪明的人，太过聪明，也是一件致命的事，就比如说现在！”

　　萧逸话音未落，本该“麻醉”的身体忽然闪电般从地上弹起，还未等任何人看清，手里的M41自动步枪便是一个单发点射。

　　啪！

　　一颗子弹精确的打碎了杰克持枪的手腕。

　　“命令你的人最好不要轻举妄动，你既然知道我是佣兵界的邪狼，那你就应该知道我枪皇的称号，我敢保证，在有人开枪之前，我会先打碎你的脑袋！”

　　“全都不要动！”杰克捂着被打碎的手腕，咬着牙喊道。

　　混迹佣兵界的杰克自然知道邪狼的枪有多快，以前只是听说，但是刚才萧逸打在他手腕上的那一枪，却让他亲身经历了一次，让他知道原来枪可是使的如此之快！

　　杰克只不过是正红帮雇佣的佣兵，在丛林中临时担任军事而已，鼠王才是实质性的领导者，他并没有混迹过佣兵界，当然也就不知道邪狼在佣兵界的名头有多大，但是萧逸刚才的那一枪也让他头皮发麻，自诩躲闪功夫天下无双的他不得不承认，刚才萧逸开枪时，他连一点反应也来不及做出，若是那一枪打的是自己，他的下场恐怕比杰克好不了多少。

　　“邪狼，你的枪的确很快，但我们现在有八十几个人，我不相信你能在一瞬间全部将我们杀光！”鼠王抖出那柄银色的袖剑，指着萧逸厉声说道，只不过言语有些颤抖。

　　“呵呵，这个不用你说。”萧逸玩味的看着鼠王，道：“可是在这些人开枪之前，你得先倒下，这个你可以试一试。”

　　没有人会用自己的性命开玩笑，鼠王也不例外，当下进也不是，退也不是，但又没有更好的办法，只得就这样和萧逸对峙着。

　　萧逸一脸轻松，看着一旁已恢复了笑容的骆静雅道：“演技不错，下届影后你肯定会继续蝉联。”

　　骆静雅笑道：“借你吉言。”

　　杰克捂着手腕，恶狠狠的瞪着骆静雅，说道：“你这个不讲信用的女人！”

　　骆静雅俏皮的眨了眨眼睛，道：“我怎么不讲信用了？按照你的指示，我已经给他吃了麻沸果，只不过事先通知了他一声而已。”

　　“你……”杰克气急败坏的说道：“你就等着你的裸照在网络上疯狂传播吧！”

　　骆静雅没有理会他，只是看着萧逸道：“我相信你一定不希望看到那种情况发生吧。”

　　萧逸笑笑，淡淡道：“当然，死人是不会做这一切的。”

　　说完后，看着依然怒视着骆静雅的杰克说道：“你不用这样看着她，说你愚蠢你还不承认，你既然知道我是邪狼，难道还认为从小就在丛林里长大的我连麻沸果都不认识？还狐狸呢，我看是一只脑袋秀逗的狐狸还差不多。”

　　杰克气的脸色铁青，他有一个特点，那就是别人说他什么都可以，但就是不能说他笨，眼下被萧逸这样侮辱，但又毫无办法，而且萧逸说的也没错，他计算着一切的时候竟然忽略了邪狼肯定会认识麻沸果这种植物。

　　“可是你明明吃下去了。”杰克争辩道。

　　萧逸没好气的吐了口气，道：“说你笨你也用不着立即表演白痴吧，我既然敢吃，那就一定是先吃了能够克制麻沸果的草药，真是只蠢猪！”

　　“你……”杰克被萧逸气的说不出话来。

　　一旁的鼠王可不管此时杰克的自尊心被摧残得有多惨，他现在想的就是保住自己的性命，他舍不得现在拥有的一切，思索了片刻后，终于咬牙做了决定，决定放弃这个能发大财的绝佳机会，先保住小命再说，只不过他错了，而且错的很离谱，到现在为止，他都还在认为萧逸只是为了自保，为了逃命。

　　“邪狼，我要和你做个交易。”鼠王正色说道。

　　“说吧，不过先声明，我对你恶心的肉体不感兴趣。”萧逸戏谑道。

　　鼠王不顾萧逸的调侃，说道：“现在我可以带着我的人离开，这一切就当什么也没有发生过。”

　　待鼠王说完，萧逸淡淡道：“就这么简单？”

　　鼠王点点头，“我说话算数，说放了你就一定不会反悔。”

　　“放了我？”萧逸有些吃惊的看着鼠王，道：“可是我却没有打算放了你，还有你们所有的人！”

　　鼠王愣了愣，道：“你想和我同归于尽？”

　　萧逸忽然面色一沉，冷冷笑道：“和我同归于尽，你们这些连自己国家都能出卖的人还不够资格。”

　　一旁的杰克开口说道：“邪狼，我承认你的枪很快，但绝不相信你能做到一瞬间把我们八十几个人全部杀死，你最好不要轻易做出决定，因为你将会为你莽撞行为负责任！”

　　萧逸淡淡道：“你怎么知道我只有一个人呢？”

　　萧逸话音刚落，正红帮众人便警惕的四处打量着，杰克和鼠王也变的紧张起来，因为他们看萧逸的样子不像是在说谎。

　　“不可能！”杰克咆哮道：“我们已搜索过四周，没有发现任何人，如果你真的设了大量伏兵，不可能一点痕迹也不留。”

　　萧逸冷冷道：“我刚才说了，下一秒会发生什么，谁也无法预测，就像你绝对不会猜出我的伏兵是什么一样！”

　　说毕，萧逸突然将一只手的两指顶在嘴角。

　　嘘——一声悠长的口哨声吹起，曾经在他孩童时，他便经常吹出这种口哨的声音，以和他的狼妈妈和狼兄弟姐妹们在远距离发出讯息。

　　啊！

　　萧逸口哨声刚毕，正红帮一人忽然发出一声惨叫，紧接着，便又是接二连三的一声声惨叫。

　　上百只灰色的影子忽然闪电般从四周的丛林中窜出，凶残的啃咬着正红帮众人的脖子。

　　“狼群！”

　　其中一人反应过来，但很快却被一只强壮的公狼扑倒在地，一口便将他的脖子咬断。

　　不到半分钟，正红帮那边还能站在地上的便只剩两人，杰克和鼠王。

　　密密麻麻的众狼似乎很有灵性，只是将这二人围在中间，却没有发起攻击，而杰克和鼠王被萧逸的枪指着，也不敢轻举妄动。

　　“你……你到底是什么人！”杰克被惊呆了，看着萧逸的眼神满是恐惧，他无法相信一个人能够率领一群狼！

　　“邪狼！”萧逸平静的答道。

　　“伙计们，谢了，先散去吧，这里交给我了，以后有时间我一定会来看大家。”

　　狼群似乎听懂了萧逸说的话，冲着萧逸嚎叫了几声便迅速的消失在丛林里。

　　也不管杰克和鼠王现在是什么样的一种心情，萧逸忽然收起脸上的戏谑，厉声对杰克和鼠王道：“现在，是游戏结束的时刻！”

　　“你！”

　　萧逸突然指着杰克，正色道：“你非华夏人，却带着武器入我华夏领土，对于侵略者，当诛！”

　　萧逸话音刚落，毫不犹豫的扣响了扳机，杰克倒下后，这支雇佣兵团便永远消失，他们的身体将在华夏领土上腐烂。

　　鼠王满眼恐惧，但身为正红帮十二生肖之一却也不是泛泛之辈，当下强压着内心的惊恐，和萧逸对视着。

　　“你！”萧逸看着鼠王，忽然将手里的自动步枪向旁边一扔，手腕一抖，漆黑森然的三菱军刺便滑落掌中。

　　“念你也是华夏人，我可以给你个机会，你的躲闪功夫不是天下无双么？好，现在你只要在我手里走过一招，我便放你走！”

　　鼠王闻言，两眼忽然亮堂起来，道：“你说的当真？”

　　萧逸铿锵道：“我说话从不反悔！”

　　“好！”鼠王利落的答道，如果说萧逸用枪指着他，那他肯定没信心逃脱，可是萧逸现在手持冷兵器，他对他自己的躲闪功夫一向很有信心，而他的躲闪功夫也相当了得，就连花错这样的高手也曾连劈他数刀未中，花错对此到现在都还耿耿于怀。

　　萧逸今日选择对鼠王这般，还有个原因就是要帮花错出这口恶气，兄弟的耻辱，就是他自己的耻辱。


第二百零八章 灭鼠王

　　没有裁判，没有任何人喊开始。

　　可是，一股肃杀之气已弥漫开来，就连一旁丝毫不懂武功的骆静雅都感觉道一股强大的压抑，让人呼吸都有些困难。

　　鼠王没有动，萧逸也没有动。

　　二人就这样对视着，他们的眼神出奇的平静，毫无那种生死决斗本该拥有的凶光。

　　真正的高手，他们懂的时时刻刻最大化的放松自己，无端的发怒和紧张指挥为自己获得最后的胜利减分。

　　此时，在鼠王和萧逸彼此的眼中，对方已不是人性，而是一个个可能造成伤害或者逃脱的点，人的身躯虽然庞大，但在打斗中能起到作用的也就那么几个点而已，真正的高手通常都懂得很好的避开干扰，把精神牢牢集中在这些点上。

　　二人如雕塑般动也未动，可大脑却在飞速的转动着。

　　鼠王计算着萧逸可能发动进攻的时间，角度，还有速度，将之一一在大脑中演变出不同的应对方案。

　　而萧逸的眼睛却安静的出奇，似一汪平静的深潭，似是什么也没有想，又似是包罗万象。

　　一阵轻微的山风拂过，树叶慵懒的碰撞出一阵沙沙声，便再次恢复了平静。

　　只是有一块巴掌大的树叶，却在微微抖动一阵后，晃晃悠悠打着转从树上飘飘落下。

　　树叶很薄，很轻。

　　虽然下坠的速度很慢，但若是经过眼前时，也是一瞬间的事情。

　　那片树叶终归是刚好落在二人对视视线的终点。

　　有那么一瞬间，二人相互受到了一点干扰。

　　但，这种干扰对于邪狼来说，就是一个千载难逢的机会。

　　若是鼠王和他以命相搏，他丝毫不惧，有十足的把握可以将蛇王斩于脚下，可是他现在却只有发一招，要在一招之内将一身躲闪功夫天下无双的鼠王击杀！

　　若此时发生的一切被江湖上的人知道，肯定会嘲笑萧逸是个白痴，一招之内取鼠王性命，这就像一个小孩子说要单挑成年霸王龙那样可笑。

　　嘶——萧逸的枪刺划破空气，由于速度过快和其独特流畅的造型，只发出一声轻微，但让人毛骨悚然的破空之响！

　　枪刺准确的挑破那刚好下坠在二人视线中心的树叶，和萧逸的身体一同化作一道残影以一个极其刁钻的角度刺向鼠王的喉咙！

　　鼠王突然笑了，这样的速度，这样的角度，早在他预料之中，身体几乎是本能的朝着一个斜起而精确的角度一扭。

　　只是瞬间，他便再也笑不出来，因为他发现他的胸口突然很闷，想要出声，却被堵在胸口。

　　那支本应被避开的枪刺，为何会出现在我的胸口？难道对方有第二支军刺，第三只手？

　　不，鼠王闭上眼睛之前，清楚的看到对方只有两只手，一条军刺。

　　“不……可……能，没有……人……能在一招之内……”

　　鼠王再没有继续说下去，停止呼吸的他，双眼仍死死的瞪着，满是不甘和难以置信，他在乎的不是自己的生死，而是他那躲闪功夫天下无双的神话破灭。

　　萧逸俯下身，轻轻将鼠王的眼睛抚着闭拢，平静的说道：“你不用死不瞑目，若是论身手，天下间确实没有人能在三招之内伤到你，就连我也不能，你刚才输的不是身手，而是头脑。”

　　多年以后，萧逸再没有遇到过躲闪功夫能够和鼠王相媲美的人，这次和鼠王的决战，其过程他也从未告诉过任何人，当别人追问时，他只是淡然一笑。

　　因为若单论身手，萧逸的确不可能一招之内将鼠王击杀，至少都要五招以上。

　　正如萧逸所说，鼠王不是输了身手，而是输了头脑。

　　就在之前二人对峙的时候，萧逸脑子里想的便不是该在什么时机出手，以什么样的角度攻击，因为他知道这些都是徒劳，无论是什么时机什么角度鼠王肯定都能精准的算到。

　　所以他只想了一件事，那就是鼠王会以什么样的姿态，什么样的角度去躲避。

　　鼠王躲闪功夫天下无双，萧逸自是不能猜的准确，索性便凭着直觉锁定了一个角度和方向，胜算却只有不到三成。

　　庆幸的是，胜算只有不到三成的萧逸却刚好赌中了，从出手伊始，萧逸便直取鼠王旁边的一点位置，只不过他时以微弧形将枪刺刺出，由于速度过快，鼠王才会产生枪刺是冲着他喉头去的错觉。

　　于是，鼠王刚好往那个方向闪避，却是正好迎向了萧逸本应刺空的枪刺。

　　鼠王确实是输在了头脑上！

　　“别撑了，想吐就吐吧，没人会笑你。”

　　萧逸仔细的用一块毛巾轻轻擦拭着其实并没有沾上血珠的枪刺，头也不会的对一直安静的站在一旁，表情保持淡定的骆静雅说道。

　　“哇！”

　　骆静雅似得到指令一般，扶着一颗大树呕吐开来，这一阵呕吐，他忍得太久了。

　　从看到萧逸杀第一个人开始，他就一直在忍着，脑浆迸裂，血肉横飞，内脏流得一地，还隐隐的冒着热气，这些，都是她这辈子从未经历过的，她一直在忍，因为她知道，她必须尽可能的在萧逸面前做出一副不是太差，不是太累赘的样子，一直在撑着，多少次，藏在暗处的她为了止住自己的喊叫，生生咬破自己的舌头，多少次，为了不至于呕吐，他几乎咬碎了牙关，多少次，她明明想哭，想闹，却强装着淡定，这些，只不过是为了不让萧逸将她抛弃，或是杀掉她。

　　萧逸站在呕吐的骆静雅身旁，只是等她呕吐完了之后，递上一个水壶，“别喝得太急。”

　　骆静雅吐完后，面色有些苍白，撑得太久，突然垮下，让她感觉浑身一阵虚脱。

　　“我还能撑下去。”骆静雅极力让自己的声音有力一些，可虚弱的身体却使她的声音颤抖而又无力。

　　“不用了，休息一会儿，我们可以出去了。”

　　精神和肉体长时间的高度紧张，在鼠王倒下的一刹那，萧逸也感到浑身疲惫，咬了几口压缩饼干，灌了几口水后，坐在地上调整着自己的状态，只是那支M41自动步枪却随时保持在第一时间能够擎起的地方。

　　“出去？”骆静雅有些疑惑。

　　萧逸点点头，“对，出去，离开这片森林。”

　　骆静雅闻言，心头一阵欣喜，但还是有些疑惑的道：“你不是说，要把这些坏人都杀尽么？”

　　萧逸闭上眼睛，平静的道：“一千多号人，在这片森林中已经变成了尸体！”

　　说这话的时候，萧逸心里竟无来由的涌起一阵悲凉，他曾经在雇佣兵战场上杀敌无数，但在短短几天内将活生生的一千多号人悉数杀掉，这还是头一回，对这丛林中新增的一千多具尸体，萧逸并无觉得任何同情，只是对生命的一种尊重与感慨。

　　啪，萧逸点燃一支香烟，只不过却没有吸，而是夹在指间看着它慢慢燃尽。

　　“你会把我灭口么？”骆静雅问出了心中的疑问，毕竟，她可是这场屠杀最直接的目击者。

　　萧逸淡淡道：“不会。”

　　骆静雅道：“你为什么那么信任我？”

　　萧逸道：“我们认识不过几天时间，我还不完全信任你。”

　　骆静雅疑惑道：“拿你为什么还要……”

　　萧逸笑了笑，从怀里拿出一个数码相机扬了扬，道：“可是我信任它。”

　　看到这只相机，骆静雅一张俏脸瞬间羞的通红，当初她在小木屋，就是被人用这只相机胁迫着拍了裸照。

　　“你……把它给我，我发誓，我保证出去以后保守秘密。”骆静雅有些着急的说道。

　　萧逸淡淡一笑，道：“发誓有用的话，法官就可以下岗了。”

　　说着，一面将数码相机重新收好，一面道：“况且，我自己也能欣赏欣赏。”

　　“你……”骆静雅羞的满脸通红，又急又气的瞪着一双杏眼，但却又拿对方没办法。

　　呜呜——不远处的树丛中忽然传来一阵低沉的呜咽声，骆静雅这几天的神经已无限接近于最敏感，当下本能的一下窜到萧逸身后。

　　“还有坏人。”骆静雅见萧逸无动于衷，怕他没听到，紧张的沉着声出言提醒。

　　萧逸只是笑了笑，起身便大步朝着树丛中走去。

　　“喂，你忘拿枪了！”骆静雅见萧逸没有拿武器，连忙出言提醒，可萧逸却似没有听到一般，继续大步朝前走去。

　　骆静雅心头一急，咬了咬牙，一把将地上的自动步枪抄起，向萧逸跟了过去。

　　待靠近萧逸后，骆静雅忽然将枪往地上一扔，原本紧张的俏脸立即变的柔和，惊讶的道：“呀，好可爱啊！”


第二百零九章 小灰灰

　　骆静雅目不转睛的盯着这个前几天杀人如麻，可现在却目光柔和，认真为一只小狼崽包扎着伤口的男人。

　　无法想象，这个整日手持各种凶器，在骆静雅看来近乎叶蛮的男人会对一只狼崽如此温情。

　　这到底是什么样的一个男人呢？骆静雅看着萧逸沉思着。

　　“拿些纱布。”萧逸将受伤的狼崽清理干净伤口后，对一旁看得入神的骆静雅说道。

　　“噢”骆静雅乖巧的应道，从急救箱中拿出纱布递给萧逸。

　　“没伤着骨头，这小家伙应该没什么问题。”

　　将狼崽腿上的伤认真的包扎好后，萧逸亲昵的将其抱在怀里。

　　“可以给我抱抱么？”骆静雅轻声问道。

　　“小心一些，别碰着它的伤口。”萧逸一面说着，一面将那只毛茸茸的狼崽递给骆静雅。

　　骆静雅欣喜的接过，对着怀里这只乖萌的狼崽爱不释手。

　　“把它送给我好么，我要把它带出去，好好的养着。”骆静雅开口询问道。

　　萧逸愣了愣，有些不可思议的看着这个思维奇特的女人，这可是一只狼崽，不是小狗小猫，听说过养宠物的，但没听说过把狼当宠物的。

　　“行么？放心，我肯定会好好照顾它的。”骆静雅见萧逸不语，以为萧逸不愿意。

　　“美女，在城市里养一只狼，合适么？”萧逸怪异的看着骆静雅。

　　骆静雅莞尔一笑，“别人可能不合适，但我一定合适。”

　　萧逸耸了耸肩，做无语状，的确，骆静雅没有说谎，寻常人若想在都市里养一只狼做宠物，肯定不行，但骆静雅不是寻常人，她是大明星，有着天文数字的财富和关系，她养一只狼做宠物，没有人会干涉她。

　　“你又没奶，拿什么问它？”萧逸看着骆静雅玩味的调侃道。

　　骆静雅并没有因为萧逸这露骨的调侃而感到不好意思，而是逗着这只毛茸茸的小家伙，道：“那我就给它请奶娘，不同国家的奶娘，让它每天都能吃到各种口味的奶。”

　　噗！萧逸一口喷出，感慨着这个女人如此创造性的思维，没好气的道：“对，你还要给它请个黑人奶娘，让它吃巧克力奶。”

　　没有你死我活的打斗，没有处处危机的陷进，进入丛林好几天的萧逸总算可以悠闲的走在丛林中，并好好欣赏这原始森林独属的美景，大口大口的呼吸着新鲜自由的空气。

　　走了一天半以后，萧逸和骆静雅走到了骆静雅在丛林里的那间小木屋。

　　“以后没事儿别一个人到这儿，闲情逸致付出的代价相信你已经很清楚了。”

　　萧逸说着，晃了晃手里那只存着骆静雅裸照的数码相机，道：“这几天我们从未遇到过，你什么也没看见，什么也没听见。”

　　说着，萧逸转身便要离去。

　　“等一下。”骆静雅抱着狼崽，突然将萧逸叫住。

　　“你就这样出去？”骆静雅看着萧逸身上那身浑身血污的迷彩服，笑着说道。

　　萧逸打量了一下自己，道：“我没有带着换洗衣服打仗的习惯。”

　　骆静雅莞尔一笑，“进来洗个澡吧，算你运气，我这里刚好有一套男士的衣服，送给你，就当做这几天你对我照顾的回报。”

　　当萧逸洗好澡，披着浴巾走出，看见骆静雅为他准备的那套男士衣服时，顿时满头黑线。

　　“试试合不合身。”骆静雅看着萧逸的样子笑道。

　　萧逸立即将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“我还是穿我的迷彩服吧。”

　　骆静雅做了个抱歉的表情，道：“不好意思，你的迷彩服已经被我撕成布条给小灰灰做了窝。”

　　“我打死也不穿这种衣服！”萧逸一副绝不屈服的样子。

　　骆静雅笑了笑，“那好吧，如果你愿意光着身子出去的话。”

　　最终，萧逸不得不选择了妥协，极不情愿的穿上那身骆静雅为他准备的男装。

　　这的确是件男装，只不过色彩和造型都太过鲜艳和个性，五颜六色的小褂，宽大的夸张的火红色裤腿，这俨然就是一件跳民族舞蹈时才穿的戏服，难怪萧逸如此不情愿，要让他呆会儿穿着这身去见他的兄弟，实在有些难为他了。

　　“不错，还挺帅的。”骆静雅抱着熟睡了的小灰灰，饶有兴致的打量着浑身上下极其不自然的萧逸。

　　“帅个屁，我回去以后一定把相机里的照片打印出来，满屋子的贴着，每天对着这些照片天天撸，夜夜撸，最后射在上面！”萧逸看着骆静雅一副得意的样子，没好气的大声说着。

　　骆静雅笑了笑，“屌丝，也只有撸一辈子了。”

　　最后，萧逸一把抓起他那个绿色的军用背囊，气急败坏的摔门而去，临走时还不忘咆哮道：“天下最毒妇人心！”

　　“慢走，不送，祝你创造回头率的吉尼斯世界纪录！”骆静雅朝着门外喊道，直到萧逸走远了，才哼了一声，自言自语道：“谁让你不把相机给我的。”

　　当萧逸穿着这副极其“前卫”的行头走出森林后，恨不得立即找个地缝钻下去，正如骆静雅所说，他的确创造了崭新的回头率吉尼斯世界几率。

　　大到古稀老人，小到还穿着开裆裤的孩童，当看到这个身着无袖小褂，火红色大裤腿裤子，背上却还背着个破旧的绿色军用背包的“前卫青年”低着头如风一般走过时，不约而同的站在原地，目送着这个疑似有精神病的怪胎走过。

　　岔路口上，听着一辆黑色的轿车，轿车旁边两个男人正焦急的张望着。

　　“萧哥，怎么还没出来，给你打电话时不是说他已经出来了么？按道理应该到了，会不会出现什么以外？”一个骨瘦如柴，胸脯却高高挺起，活像一根豆芽的男子对着旁边一人说道。

　　“再等五分钟，还看不到人就上去看看。”

　　说话这人身材高大魁梧，头顶那个性的莫西干式发型格外醒目。

　　这二人便是郭二和赵志东，萧逸走到丛林边缘时，便给他俩打了电话，本按照时间，萧逸这会儿应该到了，可却在骆静雅那里耽搁了一会儿，才迟了一些。

　　“哈哈，东子，你看那里有个怪胎，穿的这是什么衣服？”当郭二看到一个穿着“前卫”的怪胎出现时，忍不住哈哈大笑。

　　“八成是精神病院跑出来的，哪有人会这副打扮。”郭二见到这个怪胎后，嘴角也浮起一丝戏谑。

　　“哈哈哈哈，不会是玩行为艺术的吧，应该是个脑袋秀逗的行为艺术家。”郭二哈哈大笑道。

　　“艺术个屁，我看他就是一坨屎！”赵志东也调侃道。

　　最后，这个怪胎走到了他俩的面前。

　　“喂，小子，把头抬起来看看，让我瞧瞧这个奇葩长什么样，哈哈哈哈……”

　　郭二笑着笑着，却突然笑不出来了，因为眼前的这个奇葩抬起了头。

　　“萧……萧哥，你……你怎么……”郭二语无伦次。

　　萧逸强行压制住一把将这两个小子掐死的冲动，咬着牙道：“上车，回去再说！”

　　回到别墅后，萧逸什么话也没有说，只是朝着赵志东和郭二使了个眼色，本欲“畏罪潜逃”的两人便乖乖跟萧逸上了三楼，十分钟后，三人才走了出来，谁也不知道这十分钟发生了什么，只知道赵志东和郭二出来是头和脸稍微比平时大了一些。

　　此次丛林一战，消息封锁的极其严格，虽在丛林里上演了几天惊心动魄的大战，但在丛林外却毫不知晓。

　　因为涉及道“掌门印鉴”和“绝密情报”，所以正红帮那边对这次派出大量兵力进入森林的事也对外界封锁的极为严格，生怕有人浑水摸鱼。

　　而这一切，从一开始便在萧逸的计算之中。

　　就在当天晚上，对进入丛林的千余弟子悉数阵亡的事件毫不知晓的正红帮，各个堂口忽然遭到猛烈攻击。

　　他们万万想不到，红帮已派出数量比他们还多的兵力进入了丛林，而且还分出一部分兵力防着暗中潜伏的神武会和青帮，为何会突然拥有如此多的兵力。

　　只是一夜，正红帮便被打的溃不成军，正红帮总部见在益都已无回天之力，为减少损失，不得不下令益都正红帮势力连夜撤离，马蛇二王得令后带着不下仓促连夜撤出益都，死伤惨重。

　　到天亮时，整个益都市便悄无声息的落入红帮之手，这一切来的太快，太过突然。

　　红帮这一战威震江湖，第二天便传遍整个华夏黑道，特别是此次战斗的头号猛将，狂龙堂魏永更是名声大矂，不仅在红帮内部，现在的魏永就是在整个华夏黑道也有了不小的名气。

　　“萧哥，正红帮所有堂口以拿下，马蛇二王带着残部逃离，是否追击？”平掉正红帮的总部后，魏永浑身血污，提着血淋淋的片刀气喘吁吁打着电话。

　　“不用，一切按计划进行，三天后，启动第二方案。”

　　“明白，萧哥！”

　　三天后，刚进驻到正红帮地盘，脚跟还未站稳的红帮势力便遭到了从丛林中撤出的千余“正红帮弟子”的反扑，红帮“大败”，丢掉了刚到手的地盘。

　　就这样，在接下来的一段时间里，双方进行着轰轰烈烈，你来我往的“激战”，益都黑道一片热闹。

　　萧逸在这段时间里倒是成天无所事事，整日不是在别墅里和花错等人玩乐，便是找丁瑶等人风花雪月，日子倒是过的悠哉。

　　两个星期后，正和花错等人玩着扑克的萧逸接了个电话，挂断后嘴角浮起一丝寒意，“这两只大鱼终于咬钩了！”


第二百一十章 闪光弹

　　这夜，红帮和正红帮“激战”进入白热化，双方几乎投入了所有兵力，在势力交界处展开“激战”，而双方腹地总部却理所当然的“空虚”。

　　红帮总部大楼红袍大厦，两个守卫无精打采的打着呵欠，一副睡眼惺忪的样子，对悄悄从后门消防通道潜入的一伙黑衣人“全然不知。”

　　这伙黑衣人约有百人左右，但却无声无息，从后门进入时竟然几乎没有发出一点声响，彼此间用手势和眼神交流，全然无一人开口出声。

　　这百号黑衣人进得大厅后，没有选择坐电梯，悉数从楼道走去，上百人挤在狭窄的楼道中并未发出多大的动静，俨然是一群经过严格训练的人。

　　一般像红袍大厦这类高层建筑，里边的楼道平常基本不会使用，只是作为紧急情况疏散人群之用。

　　这伙神秘的黑衣人选择走楼梯实为聪明之举，因为就算是楼层有人，只要不弄出太大声响，绝对不会察觉到上百号人正顺着楼道向顶楼走去。

　　楼道只有着昏黄的灯光，黑衣人行动迅疾，一连爬了三十几层竟然没有一人气喘。

　　突然，走在最前方的一个黑衣人突然停住抬起手来，众黑衣人立即停止了动作。

　　“哈哈，王炸，三带一，不好意思，我有赢了，给钱给钱。”

　　一个声音幽幽从上一级的楼道处传来。

　　众黑衣人忽然身形一震，握着武器的手紧了紧，一个个全神戒备，一脸警惕。

　　“靠，真晦气，这样的牌还能输，不玩了，晦气！”

　　上一级的楼道，再次传来那个声音，紧接着便是一阵嬉笑声。

　　站在最前端的黑衣人略微思索了一番，单掌立起，用力向前一挥，众黑衣人便突然间提着武器快速的向上涌去。

　　楼梯间摆着一张小桌子，桌子四面坐着四个人，一个老太龙钟，但精神矍铄的老人，一个身材有些瘦削，五官平常，穿着中山装的年轻人，还有个看起来三十几岁，扎着一个马尾的男人，还有一个，身材敦实，皮肤黑里透红，看起来有些像个庄稼汉。

　　死人正围着那张小桌子认真的玩着扑克。

　　“你们要不要过来玩两把？”那个扎着马尾的男人见楼梯口忽然多出一群凶神恶煞的黑衣人，一点也没有惊慌，反而就像是极为平常一样，冲着众黑衣人认真的说道。

　　领头的黑衣人眼露惊讶之色，对方看起来太过冷静。

　　“不玩算了。”扎着马尾的男人见对方不语，又重新转头认真的玩着扑克。

　　他的这一无视的行为明显有些激怒了这个领头的黑衣人。

　　“八嘎！”黑衣人骂了一句，举起手里的枪便对着四人。

　　“八嘎你大爷，你们这些小鬼子，骂人有点创意好不好，动不动就八嘎，八嘎你全家啊！”那个扎着马尾辫的男人一面出着牌，一面看也不看的说着。

　　“说出你们大哥的下落，我可以饶你们不死。”领头的黑衣人虽然恼怒，但自控能力非常好，当下用生硬的华夏语开口说道。

　　“嘿嘿，顺子，刚好接上。”那名扎着马尾的男子高兴的出了一把牌，说道：“我们这里有两个老大，不知道你指的是哪个老大。”

　　还未待黑衣人开口，扎着马尾的男子接着道：“这是红帮老大，郑老爷子，这是血狼帮老大，邪狼萧逸。”

　　黑衣人一下愣住，红帮老大和血狼帮老大都是他们任务目标，今天过来主要是想要暗杀红帮老大，却不像血狼帮老大也在，但是当下心头却一点也喜不起来，因为他绝对不相信这两个老大是白痴，坐在这里专程等着自己来杀。

　　“这些小鬼子真没礼貌，见了长辈居然不行礼。”郑义开口说道，眼睛却看也没有看黑衣人一眼。

　　萧逸耸了耸肩，道：“没办法，小鬼子家教不好。”

　　说完，淡淡道：“花错，小永，替他爹娘给他点教训！”

　　扎着马尾的那名男子抿嘴一笑，忽然将手里的扑克牌朝着黑衣人一扔。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——啊！

　　黑衣人突然惨叫一声，手上和脸上突然插着数张扑克牌，只是他的惨叫刚叫道一半，便感觉脖子一凉，临死前的最后一眼，他也没有搞清楚那个扎着马尾的男人刚才明明还坐在那里玩着扑克，为什么只是一瞬便到了自己面前。

　　不过他已用不着思考了。

　　“轰！”

　　身旁的众黑衣人刚反应过来，刚欲有动作，却突然被一张飞来的桌子狠狠砸在人堆中，紧接着，那个皮肤黑里透红，身材敦实的男人便出现在面前，抡起桌板狠狠一轮，便将进入楼梯间的数名黑衣人重新扫进了楼道。

　　楼道和楼梯间本就狭小，百多号黑衣人自然不能完全展开，刚才你进得楼梯间的也只不过是寥寥数人，这一下，悉数又被挤在了狭窄的楼梯间里。

　　嘭嘭嘭！

　　三声脆响，挤满黑衣人的狭窄楼道突然极其雪亮了一阵，众黑衣人只感一阵强光，眼睛受灼。

　　三颗闪光弹过后，忽然从黑衣人所在两层的楼道前后楼梯间小门中涌出数名大汉，提着雪亮的宽背片刀便朝着这群拥挤在楼道，眼睛已被灼伤的黑衣人杀去。

　　一时间，狭窄的楼道响起一片惨叫声。

　　“这里太吵了，上去喝杯茶如何？”郑义笑着对坐在旁边的萧逸说道。

　　萧逸的表情似乎很享受，道：“我就不上去了，老爷子你早些休息吧，这些人暗杀过我，听他们的惨叫也是一种享受。”

　　郑义起身叹着气道：“哎，我是老啰，年轻时我也和你一样，喜欢听这种声音，可是现在喜欢清静，我先上去了。”

　　“老爷子慢走。”

　　几乎同一时间，正红帮的总部也发生着类似的情况。

　　一个骨瘦如柴，形同豆芽的男人提着一把片刀，看着一地呻吟的黑衣人，吐了口唾沫，道：“娘的，青帮就了不起了啊，狗日的就知道做缩头乌龟，这下知道你们郭二爷爷的厉害了吧！”

　　另一个身材高大魁梧，头顶着个性的莫西干式发型的男人拿起电话拨了出去。

　　“萧哥，这边的朋友已全部招待好了，一个都没有离开。”

　　“嗯，留两个清醒的，剩下的就招待到底吧。”

　　“明白！”

　　益都的太阳总是升起的特别早，今天升起的太阳和往日没有什么不同，依然是红日东升，只不过在某些人眼里，今天的太阳较往常显的格外灿烂。

　　随着太阳的升起，益都市的民众也开始了崭新的一天，公园里依旧有晨练的老人，公交车和地铁依然挤着赶去上班的人们，一切如往日一般，循环播放着。

　　只不过，这些普通的民众却不知道，就在昨夜，益都的黑道发生了天翻地覆的变化。

　　就在昨夜，益都市的黑道便只有一个唯一的霸主，红帮！

　　其实早在两个星期以前，正红帮在益都的势力便悉数被清理干净，这两个星期一直和红帮激战的“正红帮”，其实不过是红帮弟子假扮的。

　　而这一切的主要策划者和布局者，任谁也不会想到是一个此时正在一家小型建筑公司里帮忙复印着文件的办公小弟。

　　将正红帮生力军引到丛林，以一人之力秘密全歼，随后突袭正红帮，最后再由红帮弟子秘密进入丛林，假扮正红帮进入丛林里的那支生力军，夺回地盘，和红帮激战，最终让两支在益都隐藏的极深的神武会和青帮势力上钩，然后布下天罗地网全歼。

　　每一步，每一个环节，都按照萧逸的棋谱精确的推动着。

　　至此，整个益都的黑道尽归红帮之手，红帮成为益都地下势力当之无愧的唯一霸主。

　　当然，红帮也不会忘记他们的同盟，在这场争斗中起到重要，甚至可以说是关键作用的血狼帮。

　　郑义豪爽的将一张标注了各个场子的地图摆在萧逸的面前，递给萧逸一根荧光笔，笑着说道：“随便挑。”

　　萧逸对着地图看了半响，他身后站着的郭二和赵志东等人个个兴奋无比，想着萧逸多圈一点场子，这大城市里的场子吸进速度比南江市可不知要快多少倍。

　　然而，萧逸的行为却让包括郑义在内的所有人目瞪口呆。

　　萧逸只在益都的东郊画了一个小圈，道：“就这片了，我们只要原来的地盘就行，我们血狼和红帮联盟，不图别的，就图对盟友的尊重！”

　　走出红帮总部后，赵志东忍不住问道：“萧哥，你刚才为什么……”

　　萧逸挥手打断他的话，笑了笑，道：“本就是你的东西，我再让你随便拿，这样很无聊。”

　　赵志东愣了愣，突然反应过来，笑着点头道：“确实很无聊。”

　　一向神经大条，永远慢半拍的郭二却歪着头道：“我的东西？让我自己拿？什么意思？”

　　花错拍了拍他的肩膀，柔声道：“可怜的孩子，你是不是有着苦难的童年？”

　　郭二惊讶的看着花错道：“你怎么知道？”

　　花错笑着道：“因为一看你，就知道你小时候大脑营养一定没跟上，神经一条条变异的粗大无比。”

　　郭二一人愣在原地，半响后才恍然大悟，连忙追上萧逸等人，一面道：“我懂了，哈哈哈，永哥的东西，还不就是咋们自己的东西，哈哈哈，非常有道理啊！”


第二百一十一章 过期

　　萧逸此举实在是目光长远，高明至极，看起来似乎有些吃亏，但从长远打算来看，其实是丢了芝麻捡起西瓜的举动。

　　首先便是血狼在红帮上下眼里的口碑，直线急速上升，虽说先前血狼在部分红帮人眼里印象也不错，但对血狼报以不屑眼光的却是占了多数，因为在他们看来，血狼如此为红帮拼命，肯定就是为了靠住一颗大树，事后好分得一些好处。

　　可事后萧逸却不仅没有向红帮索要更多的场子，而且还将在和正红帮争斗时，所占领的场子悉数无条件归还红帮，自己只退回原来东郊的地盘，这种大手笔上红帮上下为之心胸和气魄佩服的五体投地。

　　其实并不是萧逸大方，视利益如粪土，而是萧逸的胃口实在太大，大到红帮众人没有任何人能够想到。

　　萧逸要的不是一点地盘，而是整个红帮势力！

　　所做的一切全是为了魏永，只要魏永一旦登上红帮掌门之位，那血狼还不久成了红帮的太上皇，又何必去计较几个场子的得失？

　　这一箭双雕的办法，实在是高明至极！

　　这一站，表面上看似最大的胜利莫过于击败了正红帮，扫除了暗中潜伏的青帮还神武会小股渗透势力，但对萧逸来说，真正的胜利莫过于魏永在红帮功绩和名望的直线提升。

　　此战，魏永率领的狂龙堂身先士卒，勇猛无比，数战数克，连连告捷，在对正红帮最后致命一击中，狂龙堂无疑是最主力的力量，其生手和统率力令红帮上下心服口服，最后在取得胜利后，魏永却忽然低调起来，只是把功绩让给其它几位堂主，这更让别人对他的心胸和气魄高看不已。

　　无形中，红帮上下似乎以默认了这个代理掌门。

　　而萧逸在丛林里单人歼敌千余，更是成了一个不为人知的秘密，江湖上知道此事的人不会超过十个，而这十个人都是绝对不可能将这个秘密说出去的人。

　　在江湖人眼中，正红帮进入丛林里那一千余人并没有被全歼，而是出来反扑后，再被红帮打跑的，却是不知道那真正的一千余命正红帮帮弟子的尸体此时已被丛林里的野兽蚊虫啃噬的面目全非。

　　益都市的黑道再次恢复了以往的宁静，黑道秩序井然有序，治安情况空前的良好，市民安居乐业，感谢着警察和政府的得力治理。

　　这期间萧逸的个人感情生活也出现了一些微妙的变化，其实也不能说是变化，只是有两个心爱的女人离开了益都，柳叶儿因为自己所经营的公司扩张，不得已只得离开益都，将总部定在了华夏最繁华的SH市，而丁瑶离开的原因更是让萧逸下巴差点掉落在地，这个丫头在益都政府单位工作没多久，却突然被调到华夏首都去工作，虽然职位看似没有什么提升，但混迹官场的人都清楚，在首都和在地方上担任同一个职务，其中概念是相差十万八千里。

　　为二女践行的那天晚上，萧逸只顾着伤感，直到第二天二女各自搭乘航班飞往遥远的两个城市，萧逸才反应过来，那最关键的大事竟然被自己给忽略了，想着丁瑶那端庄的气质，柳叶儿那两条冷艳美腿，萧逸真的是肠子都悔青了，暗骂自己什么时候变的如此伤感，伤感得居然连如此重大的事都忘的一干二净。

　　“还好亲爱的凌子涵老婆还在。”

　　萧逸躺在天台的躺椅上，眯着眼睛舒舒服服的沐浴着温和的阳光，心里一直对自己那晚因为伤感而“错失良机”的事情耿耿于怀，却不由的又回想起那一夜和凌子涵那晚没什么记忆，可事实却真实发生的缠绵夜晚，顿时邪火轰然腾起。

　　那晚真失败，居然连是什么滋味都没尝到，今天一定好好重温一下，看看亲爱的凌子涵老婆在行花房之事时是否和她平时的性格一样火辣热情。

　　萧逸一面嘿嘿的想着，一面拨通了凌子涵的电话。

　　“HELLO，是我，嘿嘿，今晚……”

　　电话接通后，萧逸话还未说道一半，便被电话那头凌子涵风风火火的打断，“正准备给你小子打电话呢，下午两点钟之前到我公司楼下接我，要敢迟到一分钟老娘把你给锯了！”

　　说完，啪一下将电话挂断。

　　萧逸愣了愣，自言自语道：“怎么比我还猴急？哎，现在的女人啊，真是一点自控能力都没有。”

　　说着，萧逸一面从躺椅上站起，背着两手，下身却顶起一个小帐篷，迈着四方步回到自己的卧室。

　　稍加梳洗打扮一番后，萧逸拉开床头柜，里面满满装的是一个个颜色各异的小盒子，抓出两个看了看，萧逸皱了皱眉头，又将之放了回去，再重新抓出两个看了看，又放了回去，如此循环多次后，萧逸一副欲哭无泪的样子。

　　“人世间最悲哀的事，莫过于准备许久的安全套一直保存到过期都还没有开封。”萧逸仰面感叹。

　　最后，萧逸只得无奈的拿了两盒过期时间相对来说最短的两盒安全套揣在怀里便叹着气出了门。

　　“有总比没有好，浪费可耻。”想着凌子涵那惹火的身段，萧逸不由的催促司机开快点。

　　“大哥，不能再快了，再快就得超速了。”

　　“超速就超速，赶紧的，开快点，再不开快点我的心跳就该超速了。”

　　“超速会被扣分，会被罚款，你替我给啊？”

　　萧逸掏出一小叠粉红色的钞票晃了晃，“见车就超，见红灯就闯。”

　　“好嘞，您坐稳啰！”

　　有钱能不能使鬼推磨萧逸不知道，但他现在却敢肯定有钱一定能让一辆普通的出租车开除赛车的水平。

　　“大哥，我只是叫你开快点，你不用玩过弯漂移的。”

　　“没事儿，小兄弟您坐稳了，前边还有个六连发夹弯，放心吧，就算失败了，路上还有我垫背呢！”

　　“……”

　　凌子涵今天一如既往的穿着一条有着精美刺绣的火红色紧身连衣裙，修长白皙的双腿踩着一双同样火红色的精致高跟鞋，憋了许久的萧逸看到凌子涵时，有一种直接扑上去当街将他就地正法的冲动。

　　“凌总，慢走。”

　　凌子涵走出大楼大门时，两旁的几个保安躬身齐声说道，凌子涵却是看也没有看他们一眼，鼻子隐约的哼了一声算是回应，便停也不停的走了出去。

　　看着凌子涵玲珑火辣的背影，几个保安齐齐吞咽了一口唾沫，其中一个小声说道：“要是这个女人让我睡一晚，我宁愿下十八层地狱。”

　　另一个保安也符合道：“不用一晚，睡十分钟就行。”

　　最后一人说道：“不知道以后会是哪个幸运儿能拥有这个极品女人。”

　　几个保安正说着，一个男低音幽幽的在他们旁边响起，“我也很期待，这样的女人最后选择的男人会是什么样的，至少，也是一个那种站在云端的人物吧。”

　　几名保安闻言，连忙躬身对说话这名中年男子齐声道：“孙总好。”

　　这名被唤作孙总的男人在这间公司也算得上是一个手握大权的人物，其财富和地位非同一般，不过他却从来不敢妄打凌子涵的主意，因为他自己只不过是这个女人手下的一个副总经理罢了。

　　孙总苦笑一声，“真不知道在这样一个女人手里做事是幸运还是不幸！”

　　这个姓孙的男人说出此话不是无的放矢，在这个女人手下做事，幸运的是这个女人能力超凡，让他有了用武之地，薪酬也大方客观，不幸的是，无论他怎样努力，每当看到这个比自己小十几岁的女人时，便觉得自己是如此的渺小，在别人眼里绝对算的上是社会精英的他在这个女人面前却是一点自信也没有。

　　“啊！不会吧！”

　　一个保安忽然惊呼一声，将这个姓孙的男人从思绪中拉了回来，刚要训斥这名保安咋咋呼呼，却立即如同众保安一般张大嘴巴说不出话来。

　　因为他们看到，那个他们眼中高高在上，遥不可及的女神，那个有着绝顶的面容和庞大财富的女神，此时正挽住了那个方才还在公司门口鬼鬼祟祟转来转去的屌丝的手臂！

　　“这个屌丝，难不成来历非同小可？”姓孙的男人无论如何也不敢相信眼里看到的这一幕。

　　“他开的是什么车？”

　　“我刚才看见他是从的士上下来的。”

　　已经走远的萧逸和凌子涵二人不知道，也不用知道他俩此时正被人议论着，只是萧逸的耳根感到有些发烫。

　　“奶奶的，谁在背后说老子坏话！”萧逸摸了摸那只发烫的耳朵，咧嘴说道。

　　凌子涵白了他一眼，道：“你这是坏事儿做多了。”

　　萧逸突然嘿嘿一笑，亲昵的搂着凌子涵柔软的腰肢，坏笑着道：“老婆，呆会儿我们去哪儿‘坏’啊，这段时间可憋死我了。”

　　若换做以前，凌子涵肯定会狠狠在这小子的腰上拧上一把，可是自那晚后，凌子涵发现每当萧逸再和他说这样的话时，她就会感到莫名其妙的心虚和心跳加速。

　　“净瞎想！”凌子涵一张俏脸有些红晕，但却是没有直接表达有拒绝的意思。


第二百一十二章 怂包软蛋

　　萧逸嘿嘿一笑，道：“我定了个特别有格调的总统套房，保准你喜欢，我们现在就去吧，这段时间可把我憋坏了。”

　　“去你的。”

　　凌子涵一把将萧逸搂在她腰肢上的咸猪手拉开，一张俏脸羞的通红。

　　“别啊，老婆大人，你知道的，那晚上你是舒服了，可我却什么都不记得了，这对我不公平啊，哎，你不知道，这些日子，我每晚想到那次，都是垂泪到天明啊，你现在又拒绝我，这对我来说简直是谋财害命啊……”萧逸说的声泪俱下。

　　看着萧逸这副样子，凌子涵急道：“那晚谁舒服了？我还没找你算账呢，把我弄得疼死了。”说道最后几个字时，凌子涵越来越小声，然后接着小声道：“现在不行，我还约了另一个朋友逛街，那个……等到晚上再说吧。”

　　萧逸一见有门儿，立马继续一脸悲催的道：“别啊媳妇儿，你可以现在打电话告诉你那个朋友说你临时有事儿去不了了啊，我已经憋的受不了了，我想你也不忍心……”

　　萧逸说到这里，忽然止住，因为他突然感觉道什么不对，抬头一看，凌子涵已不再是刚才那副娇羞的样子。

　　“萧逸，说你胖你还给老娘喘上了，给你几分颜色你还开上染坊了，你要么现在滚蛋，要么呆会儿乖乖跟在我和我那姐妹儿身后当刷卡机兼搬运工，兴许老娘心情一好还能便宜你小子！”凌子涵终究是个火辣的女子，见萧逸不依不饶，又恢复了麻辣本色。

　　萧逸直勾勾的瞪着凌子涵，在这个世界上敢和他这样说话的人还真没几个。

　　“给你一个道歉的机会，否则我不管你是谁，不让你爬下我就是你孙子！”萧逸看着凌子涵道。

　　凌子涵斜看着萧逸，不屑的哼了一声，然后将头凑过去，看着萧逸一字一句的道：“想要我道歉，你现在回去睡觉，兴许能做个白日梦！”

　　说着，头也不回的转身离去。

　　萧逸站在原地，看着凌子涵离去的背影，咬了咬牙，大声喊道：“奶奶，等等我，我最爱做刷卡机和搬运工了。”

　　俗话说，精诚所至，金石为开，这句话被萧逸稍作了加工，那就是：脸皮够厚，碎金断玉！

　　凌子涵看着坐在自己面前把咖啡当矿泉水咕咚大灌的萧逸，刚才残存的那一丝气也云消雾散。

　　“问你个问题。”凌子涵突然对萧逸说道。

　　“说吧，只要不涉及我的隐私，我知无不答，言无不尽。”萧逸一脸认真的说道。

　　凌子涵被萧逸这副样子逗的噗嗤一笑，道：“还隐私呢，你小子身上那个地方我没见过，放心吧，关于你那条小蚯蚓的事我绝对不会外传的。”

　　萧逸闻言，立即梗着脖子争辩道：“那分明就是一只昂首的蛟龙。”

　　凌子涵笑道：“还蛟龙呢，我问你，世界上最坚硬的东西是什么？”

　　萧逸想了想，道：“你不会变着法的想让我为你买颗钻石吧？”

　　凌子涵白了萧逸一眼，道：“谁稀罕，一副吝啬样，我觉得世界上最坚硬的东西一定是你的胡子。”

　　“为什么？”萧逸疑惑道。

　　“能够穿透你那钢板一样的脸皮长出来，你说你的胡子是不是够坚硬啊？”凌子涵说完笑的前仰后合。

　　萧逸眼珠子骨碌一转，玩味的道：“错了，我的胡子只能算是我身上第二坚硬的东西，至于那第一坚硬的东西嘛，你应该相当熟悉。”

　　凌子涵愣了愣，反应过来后一张俏脸羞的通红，见说不过对方，连忙转移话题道：“你就不问问呆会儿我那要过来的姐妹是谁？”

　　萧逸撇了撇嘴，没好气的道：“我管她是谁，反正肯定是个母夜叉，要不是她，咱俩现在估计都快进入白热化了。”

　　凌子涵这次没有害羞，只是神秘一笑道：“你是说她是母夜叉啰？”

　　萧逸点点头，愤愤的道：“肯定还是个极品母夜叉。”

　　这是，凌子涵的脸色忽然变了一瞬，怪异的看着萧逸道：“你说谁是母夜叉？我没听清？”

　　萧逸朗声道：“我说你的那个姐妹是母夜叉，极品毁容母夜叉！”

　　“那我这个母夜叉能坐在这里么？”

　　这是，突然一个幽幽的女声自萧逸身后传来，萧逸听到这个声音，脸色大变，扭头看着这个声音的主人，尴尬的挤出一丝笑容，道：“那个……怎么是你啊。”

　　来人正是萧逸怎么也想不到的林萍。

　　林萍今天没穿警服，只是穿了一身休闲装，看上去清新无比，且身上还有着一种英姿飒爽的气质。

　　原来字上次仓库事件后，凌子涵和林萍便相互认识，一起患难过的二人便很快成了好姐妹，隔三差五的便一起吃饭逛街，今天凌子涵嘴里说的那个好姐妹正是此时出乎萧逸意料的林萍。

　　林萍的出现倒是让萧逸尴尬无比，一来是因为刚才才说了人家坏话，二来他现在和林萍的关系所谓说不清道不明的一种微妙，二人爱国，恨过，仓库事件后虽然冰释前嫌，但二人的关系也变的惟妙惟肖，萧逸多次想主动联系林萍，但不知怎的，每次都没有勇气。

　　还有让萧逸此时心里极为尴尬最关键的一点，那就是他和这二女的关系，两个女人都和自己有着瓜葛，现在同时出现在自己面前，还是一对好姐妹，这让萧逸有些手足无措。

　　只是凌子涵和林萍的表现倒是让萧逸悬起的心稍稍松了一些，二女见面后只是亲切的交谈着，仿佛丝毫不在意她们之间和萧逸的那层关系。

　　萧逸难得的做了一会好男人，提着大包小包的东西一声不吭的跟在二女身后，勤勤恳恳任劳任怨，二女在前边挑东西，萧逸只管付账和搬运，一路逛下来，让这个世界顶级战士也有些吃不消，这和体力耐力完全是两回事。

　　相对于陪女人逛街，打仗只是件轻松的事，萧逸全身上下挂着大包小包的各种袋子，看着精力和体力爆棚的二女，由衷的感叹道。

　　好不容易熬到了晚餐时间，萧逸终于能歇上一口气，三人找了家餐厅吃过晚饭后，二女一副意犹未尽的样子。

　　“萍姐，听说最近上映的一部电影不错。”

　　“嗯，我也听人这么说。”

　　一旁的萧逸耸了耸肩，“两位姐姐吃着，我这就去买票。”

　　看着萧逸走出去的背影，林萍对凌子涵打趣道：“你把他调教的还挺乖。”

　　凌子涵玩味的看了林萍一眼，道：“你也不错。”

　　林萍俏脸一红，连忙低头小声道：“这关我什么事。”虽是嘴上这样说着，但心却砰砰直跳，林萍终归是爱着萧逸的，只是现在二人这微妙的关系，她也不知道该如何去相处，而且她也知道，凌子涵可是萧逸的女朋友。

　　凌子涵冰雪聪明，仓库事件时，便看出了萧逸和林萍不同寻常的关系，但聪明如她却始终不会在林萍或者萧逸面前提及此事，有些事情，顺其自然最好。

　　这部新上映的电影人气果然很高，这点从售票处排起的那条长龙就能看出。

　　萧逸方才为了节省时间，直接花了高价从别人手里购得三张位置不错的电影票，但他却没有要好还欣赏这部电影的心思，心里盼望的是这部电影最好时间不要太长，和这个二女在一起他实在心虚的紧，另一方面，他和凌子涵晚上还有大事要办呢。

　　凌子涵和林萍手挽着手兴高采烈走在前头，萧逸却浑身上下挂着大包小包的跟在后头，向电影院入口处走去。

　　“又是个吃软饭的小白脸。”两个头上染着黄毛，看起来年纪不大的男子看着萧逸这副模样嬉笑道。

　　萧逸扭头看了这二人一眼，便如同没事一样提着大包小包继续往电影院里挤，不是萧逸豁达，而是他现在是在是没有心思也懒的和两个小混子计较什么。

　　这两个小混子见萧逸没有说话，认为对方怕了，可能是走在前边的二女太漂亮，这两个小混子有些嫉妒萧逸，见萧逸没理他们，又连忙走到萧逸身旁，其中一人拍着萧逸的肩膀戏谑道：“小子，说你呢，做小白脸的滋味如何啊，呵呵。”

　　萧逸看了这两个小混子一眼，礼貌的笑道：“滋味很好，二位请让一让，电影快开始了。”

　　萧逸说这话绝对不是装逼什么的，而是他确实懒得和这两个小混子计较，现在只想的是快点倒放映厅，将身上大包小包的东西放下歇息一会儿，以他现在的身份地位，区区两个小混子还不足以轻易触动他的情绪。

　　见对方是个“怂包软蛋”，两个混子兴致更高，不仅没有放萧逸过去，而且言语更加过分，其中一个混子说着说着还动手推了萧逸一下。

　　哎，真是麻烦。萧逸看着那两个一脸得瑟的混子，心里感叹道，虽然这两个混子没惹他生气，但看这个架势是不会让他好好走进电影院的，正当萧逸准备动手教训下这两名小混子时，走在前边的林萍和凌子涵走了回来。


第二百一十三章 我表哥是红帮的

　　“萧逸，愣着干嘛，电影快开始了。”凌子涵对萧逸说着，萧逸只是看着二女无奈的耸耸肩，并努嘴对一旁盯着两个天仙一般的美女，口水都快流出来的小混子。

　　“滚蛋，一边玩儿去！”凌子涵厌恶的瞟了两个小混子一眼，伸手拉着萧逸便要走。

　　“嘿嘿，两位美女等一下。”两名混子哪能如此轻易放过，嬉笑着挡在二女面前。

　　其中一名混子嬉笑道：“不知道二位姐姐呆会儿有没有兴趣去我哪里玩会儿，我和我兄弟别的本事没有，但保证把二位姐姐伺候的舒舒服服的。”说着，瞟了一眼站在旁边表情有些无奈的萧逸，继续道：“这小白脸有什么好的，十足一个土包子，二位姐姐和这种人在一起真是鲜花插在牛粪上，还不如和我们兄弟俩去乐呵乐呵。”

　　“你俩最好马上在我面前消失。”一旁的林萍忽然开口说道，她平时的工作就是和各种犯罪份子打交道，肯定不会被区区两个混子吓倒。

　　一名混子看了林萍一眼，吞了口唾沫道：“这位姐姐好凶啊，嘿嘿，姐姐你的这对大奶子是不是人工做过的啊，怎么会这么大，不过没关系，我不在乎，嘿嘿。”

　　“你……”林萍刚要发作，却被凌子涵抬手拦住。

　　“两位帅哥，你们确定对我俩感兴趣？”凌子涵说这话的时候声音可算是性感撩人。

　　两名混子见对方如此，只是微微愣了愣，便流着口水齐齐点头，道：“放心，我们肯定会伺候好两位姐姐的。”

　　凌子涵莞尔一笑，这一笑可算是将这两名混子三魂七魄勾走了一半，凌子涵笑着笑着，忽然面色一凝。

　　“嘭！”

　　一声闷响，凌子涵突然抬脚狠狠向一个混子的下身踢去，那混子突感一阵钻心的疼痛，连喊都没有来得及喊，便捂着下体跪倒在地，一张已变成菜绿色的脸痛苦的扭曲着。

　　这一下看得一旁的萧逸嘴角都不住的抽搐了一下，想着如果凌子涵脚上那双高跟鞋的鞋狠狠杵在自己的小萧逸上面会是什么样的感觉，恐怕是金钟罩铁布衫也吃不消吧。

　　另一名混子还未反应过来，腮帮子上便立即挨了一肘，林萍身为警察，也接受过一些格斗训练，这一肘子可谓是又狠又准，直接将那名混子放倒在地。

　　于是，惨不忍睹的一幕出现了，这两个看起来美若天仙，文文静静的女人突然狂性打发，甩起高跟鞋便对着已经躺在地上的两名混子一顿爆踢，看得一旁的萧逸心脏一颠一颠的。

　　“靠，去死！”

　　“敢说老娘是人工的，去死吧！”

　　二女直到踢得有些累了，这才停了下来，凌子涵转身对一旁发愣的萧逸大喊道：“愣着干嘛，走啊，耽搁了老娘看电影有你好看的。”

　　说毕，二女这才稍微整理了一下，手挽着又像是没事一般向前走去，萧逸在原地愣了愣，同情的看了躺在地上呻吟的两个混子一眼，这才噢了一声连忙跟了上去。

　　周围的人群立即爆发出一阵掌声，纷纷对儿女伸出大拇指，“女中豪杰，女英雄啊，这些个混子就该这样教训！”

　　围观的人们对儿女的行为大加赞赏的同时，看着萧逸的眼神却满是鄙夷，有人小声嘀咕道：“真是个没用的男人，还要女人帮自己出头。”

　　萧逸一张老脸通红，低着头紧跟在二女身后，知道进了放映厅坐下这才松下一口气，心里委屈不已，自己刚才不是不想动手，而是被这两只女人粗暴的行为惊呆了，心想着日后自己会被会被家庭暴力。

　　这部电影确实好看，观众们看得一会儿哭一会儿笑的，萧逸此时的脸上也是乐呵呵的，不是因为电影，他从一开始便压根没有看，他乐的是此时他的一只手正肆无忌惮的在身旁凌子涵雪白的大腿上游来游去。

　　电影院里光线暗弱，没有人会看到萧逸这个小动作，而凌子涵也没有计较，任由萧逸的手肆无忌惮的在她腿上游走，只是认真的看着电影，被里边的情节牢牢吸引住。

　　摸了片刻后，萧逸眼珠子突然骨碌一转。

　　先提前给这个女人热热身，呆会儿也省得那麻烦的前戏。萧逸心里这样想着，那只在凌子涵大腿上摩挲的手却慢慢的向凌子涵紧身短裙里钻去。

　　老婆，先让你享受享受，萧逸一脸的坏笑，手指就要快触碰到那层禁区。

　　凌子涵的两腿忽然动了动，萧逸本能的抬头看去，却发现凌子涵正冷冷的盯着自己。

　　萧逸冲着凌子涵笑笑，示意她不必慌张，就要继续发动进攻，凌子涵没有说话，只是用自己的高跟鞋跟咔咔在地上点了两下，然后对萧逸仰了仰下巴。

　　萧逸一下愣住，咸猪手触电一般连忙从凌子涵的裙下撤离，脑海里浮现出凌子涵这双高跟鞋尖和自己下身亲密接触的悲惨场景，便不敢在继续造次。

　　电影快要放完时，放映厅的大门突然开了个缝，一个染着黄毛的人头伸进来环视了一圈，当视线落到萧逸这面的方向时，稍微停顿了下，便将头缩了回去。

　　看着一旁二女一脸认真的样子，萧逸轻轻叹了口气，小声说道：“我去趟洗手间。”说着，便起身走出了放映厅。

　　过了十分钟左右，萧逸才回到自己的座椅上。

　　“怎么去了那么久。”凌子涵眼睛盯着屏幕，开口小声问道。

　　“便秘。”萧逸笑了笑。

　　放映厅的灯终于亮起，萧逸也从睡梦中醒了过来，看着旁边泪眼婆娑的二女无奈的摇了摇头，感叹着女人真的是一种水做的动物，明明知道是假的，还哭的那么厉害，真是想不通。

　　走出电影院时，天已经黑透了。

　　二女意犹未尽的聊着方才的情节，萧逸却再次提着大包小包的东西东张西望，当看到一处时，萧逸不由得皱了皱眉头。

　　不会这么倒霉吧，萧逸心里暗道。

　　七八个鼻青脸肿，头发染的五颜六色的小混子见到萧逸，一下走了过来，凌子涵和林萍见状只是瞟了一眼萧逸，便继续聊着天，萧逸是什么人她们心里很清楚，根本用不着担心什么。

　　“刚才还没打够么？”萧逸笑看着众混子，心想刚才在卫生间应该下手重些，直接送道医院去躺着，也省的现在如此麻烦。

　　为首的正是不久前被凌子涵和林萍暴踢的两个黄毛，只不过此时他们再看着萧逸的眼神满是恐惧，再无先前那嚣张和戏谑的神色。

　　方才他们被两个女人打后，又叫来了几个帮手，守在放映厅门口，看到这个“小白脸”走出后，很“客气”的将对方请到卫生间，接下来发生的事便让他们这辈子都记忆犹新。

　　他们这群小混子平时打的架也不少，抄家伙砍人的狠角色也见过，但却从来没见过一瞬间就放倒数人，脸上还笑眯眯的人，只是这种笑在他们看来是一种极其渗人的笑。

　　此时萧逸看着众混子正是方才那种笑，众混子见了不由得心里一哆嗦，不由自主的后退了几步。

　　“我们不是来打架的！”为首的那名黄毛鼓起勇气昂着头对萧逸大声说道。

　　见对方没有动手的迹象，这名黄毛混子才继续说道：“我只是来告诉你，正红帮你听说过吧，这可是我们益都最大的帮会，在世界都能排上号的，其帮众个个杀人不眨眼，随便拎一个出来都比你厉害！”

　　“噢？是嘛？”萧逸一脸戏谑的道：“那又如何？”

　　黄毛小混子见状，一脸得瑟，高昂着头骄傲的朗声道：“我有个表哥前段时间就加入了正红帮，我只需要一个电话，就能把我表哥叫来把你砍成肉泥。”

　　萧逸玩味的看着小混子，“哦，那你要我怎样做？”

　　黄毛混子道：“给我道歉，然后再出两万的医药费，这事儿就算过去了。”

　　“嗯，还真是个好主意。”

　　萧逸故作思考状，又说道：“可是两万是不是多了点啊，你们身上都是皮外伤。”

　　那混子刚要说什么，萧逸突然说道：“有了！”

　　说着，还未等那混子反应过来，萧逸抬腿便是一脚踹在那混子的肚子上，那混子直接被踹的倒飞出去好几米，才重重落在地上，连吭都没有吭一声便昏死过去。

　　“这样肯定能用道两万块的医药费，呵呵，我聪明吧。”萧逸这句话却是对旁边的林萍和凌子涵说的。

　　凌子涵点点头，“嗯，的确聪明。”

　　林萍道：“为了你的聪明，呆会儿请你吃夜宵。”

　　萧逸眉毛一挑，道：“那就快走吧，我的肚子正巧饿了。”

　　看着三人离去的背影和仓皇逃离的众混子，围观的人群有些看傻了。

　　“这不是刚才那个让女人替他出头的窝囊废么？”

　　“嗯，就是他。”

　　“还好，之前我说他窝囊废他没有和我计较。”

　　“我以前学过一段时间格斗，他那一脚至少得练十年以上才有这样的境界。”


第二百一十四章 茶餐厅

　　萧逸三人悠闲的走在大街上。

　　“两位姐姐，我是真饿了，我先到前边去找吃的地方，你们后边跟着来啊。”萧逸说着，一溜烟的提着大包小包的东西向前跑去找吃的去了，他晚饭因为有些心里活动，所以并没有吃饱，当下肚子早已咕咕叫了起来。

　　林萍和凌子涵却并排着走在萧逸旁边，二人自离开电影院后，已经一路无话，各自有着各自的心思。

　　“我还有些事儿，就先回去了，你们去吃吧。”林萍做了半天的思想斗争，终于开口说道，在她看来，她现在有些多余。

　　凌子涵没有说话，半响后才突然停下，一脸真诚的笑看着林萍道：“萍姐，我和你是好姐妹，我不想因为任何事影响到我们姐妹的关系，你想的什么我很清楚，但是，我觉得现在要离开的是我，你一定有很多话，想对萧逸说，对么？”

　　林萍刚要开口，凌子涵接着道：“而且，我想他也一定有很多想要单独对你说，有些事情，还是说开了好，我先走了，祝你们聊得开心，我们永远是好姐妹。”

　　凌子涵说完，也不管林萍的反应，抬手招了辆出租车，对林萍做了个拜拜便离开了。

　　林萍愣在原地许久，自言自语道：“萧逸，有这样的女朋友在陪身边，你很幸福。”

　　没有人知道那晚萧逸和林萍聊了什么，萧逸没说，也没有人问，就连一直在酒店等候的凌子涵，见到萧逸推门进来时也没有问，她是个聪明的女人，有些事情还得靠男人自己去处理，既然不能帮到对方，那也不能给男人添乱。

　　萧逸的脸上挂着释然的微笑，这就能说明他和林萍聊的不错，至少二人彼此间的那层芥蒂已完全消除。

　　“谢谢你。”萧逸笑看着凌子涵。

　　凌子涵笑笑，“去洗澡吧。”

　　“等我。”萧逸亲昵的俯身在凌子涵额头上轻轻吻了一下。

　　听着卫生间里传来哗哗的水声，凌子涵的双眼变的安静，洁白修长的手指在玉白的肩头两端只是轻轻一扫，那火红色的连衣裙便顺着她毫无瑕疵的身材缓缓滑落下来。

　　将灯光调得暗了些，凌子涵便钻进了被窝。

　　片刻之后，卫生间的水声停止，一阵窸窣声后，凌子涵借着昏暗的床头灯看见一个柔和却又不失阳刚的男人的轮廓。

　　萧逸一丝不挂，走至床前，古铜色的皮肤上交织得一条条伤疤竟然显出一种极为诡异的美。

　　凌子涵缓缓将眼睛闭上，身子轻轻向一旁挪了挪，瞬间，便感觉一具炙热将自己淹没。

　　“慢点，疼……”

　　“嗯，我轻点。”

　　片刻之后。

　　“嗯……快一点……用力！”

　　“转过身去趴着！”

　　“哦。”

　　外边已淅淅沥沥的下起了小雨，雨点轻敲在巨大的落地窗玻璃上，很快便汇集成一股股水流，随即弥漫了整个落地窗。

　　房间内，春色一片。

　　萧逸醒来时，连忙被窗外的眼光有些刺了眼睛，闭上眼睛适应了片刻，这才缓缓睁开。

　　“起这么早啊。”萧逸撑起身，斜坐在床头，饶有兴致的欣赏着穿戴整齐，正对着梳妆台梳头的凌子涵。

　　“我还得赶去上班呢，这几天公司事儿特多，要不你自己睡会儿吧。”凌子涵的头发很好，每一梳子掠过那瀑布般的秀发都给人感觉一种柔和流畅的感觉。

　　萧逸大大的伸了个懒腰，单手一撑，便是一个漂亮的空翻稳稳从床上站到地板上，走到凌子涵身后，两手搭在她的肩头，柔声道：“那可不行，你若先走了，昨晚的过夜费我找谁要去啊。”

　　凌子涵没好气的冲着镜子里的萧逸呸了一声，“把衣服穿上，想让全益都人民都来欣赏你这具人体艺术标本啊。”

　　萧逸这才发现还自己上下还赤条条的一丝不挂，连忙尴尬一笑，“反正都被你用过了，被被人砍伤几眼也无妨。”

　　“去你的，没个正经样。”

　　本来酒店是自带着餐厅，可以免费提供丰盛早餐，但二人还是选择了到酒店旁边一家小小的茶餐厅里用餐，不是他们有钱找不着地方用，而是酒店的餐厅实在是太不浪漫了，春宵一夜的二人，在乎的只是一种感觉。

　　这家茶餐厅只是一间小小的门面，但却布置的很精致，萧逸和凌子涵挑了一间角落靠窗的位置坐下。

　　“两位需要点什么。”说话的是这家茶餐厅的老板，由于餐厅规模小，他只请了两个师傅，由自己担任服务员。

　　“两份早点，外加二十个蛋挞，谢谢。”萧逸礼貌的回应道。

　　坐在对面的凌子涵笑笑，“你的一顿早点能顶上一天的饭量。”

　　萧逸也笑了笑，“反正是你请客，不吃白不吃。”

　　“抠门儿的家伙。”凌子涵一面笑说着，一面拿出钱夹，夹出一张钞票向老板递去。

　　老板却没有伸手去接，而是说道：“那边那位先生已经替二人付了账。”

　　顺着老板手指的方向，萧逸以为是熟人，微笑着扭头看去，只是一瞬间，他的笑容便凝固在脸上，眼神变得异样。

　　和他们相邻的一张小桌子旁坐在一个男人，年纪约莫二十七八左右，目若朗星，鼻若玉柱，唇若涂脂，两条苍劲有力的剑眉协调入发髻，浑身上下透着一股阳刚之气。

　　这人迎着萧逸的眼神，微微的笑着。

　　萧逸可以确定，他从未见过这人，但就在二人眼神在空气中相击的一刹那，萧逸的心脏突然紧了一下，脑海里浮现出两个字——强者！

　　对方的表情也微微诧异了一瞬，但旋即又恢复了那足以迷倒天下女性的柔和微笑。

　　如果说萧逸的笑是那种阳光般灿烂的一类，那这个男人的笑却只能用烈日的炙热来形容，一种能够融化天地万物的笑。

　　“谢谢。”萧逸平静的说出两个字。

　　“不客气。”男人依然笑着。

　　一旁的凌子涵没有说话，似是什么也没发生一般，可萧逸的表情却被她尽收眼底。

　　“我突然想起一件事儿，你慢慢在这里吃吧，晚上我给你打电话。”凌子涵是个聪明的女人，也许她知道这里即将发生什么，她没有显出紧张的情绪，一切看起来十分自然，她能做的就是现行离开，这样可能会让萧逸少一些顾忌。

　　“嗯，记得吃早餐，下午我等你电话。”萧逸温柔的看着凌子涵笑了笑，那是一种会心的笑，彼此的默契不需要太多的言语。

　　“嗯，自己照顾好自己。”

　　待凌子涵离去后，所点的餐也上来了，萧逸对那个男人笑道：“有兴趣一齐吃点么？”

　　男人笑道：“恭敬不如从命。”

　　男人坐到萧逸面前后，看也没有看萧逸一眼，自顾的从餐盘中拿起蛋挞吃了起来。

　　萧逸也淡淡一笑，同样不紧不慢的吃起早点。

　　不到一会儿，两份早点外加二十个蛋挞就被二人席卷一空。

　　“不介意再请我吃二十个蛋挞么？”萧逸感觉还没有吃饱，因为对方看起来和他一样能吃，二人各吃了一份早餐和十个蛋挞。

　　男人拿起纸巾擦了擦嘴，道：“没问题，应该的，你帮了我的忙，我请你吃蛋挞，合情合理。”

　　“嗯，那这样的话，二十个蛋挞是不是太少了？”萧逸认真的说道。

　　男人愣了愣，突然哈哈大笑道：“哈哈哈哈，确实是太少了，老板，再来两百个蛋挞！”

　　很快，两百个蛋挞再次被这两个男人席卷一空。

　　“我很少一次吃那么多东西，但这次怎么却还感觉肚子里少了点什么东西。”男人拍了拍肚子，说道。

　　萧逸眯了眯眼睛，突然道：“早就听说青帮掌门颜子卿号称黑道第一酒仙，如果没有酒的话，在来多少蛋挞估计都装不满你的肚子。”

　　男人表情平静，毫无一丝波澜，笑着道：“看来我这个臭名确实远扬，就连邪狼都知道我这个坏名声。”

　　萧逸笑了笑，道：“有朋自远方来，不亦乐乎，何况，还是你这位特殊的朋友，如果不陪你喝个饱，外人该说我小气了。”

　　颜子卿笑了笑，有些遗憾的道：“只可惜，这里不是喝酒的地方。”

　　萧逸道：“在我看来，喝酒的地方本不存在，只要有人喝酒，到处都可以是喝酒的地方。”

　　颜子卿愣了愣，忽然抚掌哈哈大笑，道：“哈哈哈哈，说的对极了，这是我听到最有道理的一句话。”

　　萧逸道：“我说的话，一向很有道理。”

　　说着，萧逸将老板叫来，从怀里掏出一张支票唰唰写了几下，递给老板道：“我要和我的朋友在这里喝酒，在我们喝好之前，不想被任何人打搅。”

　　老板刚要开口说什么，瞟了一眼支票上那串长的足以让他以为是在做梦的零时，便紧紧的闭上了嘴巴。

　　不到十分钟，茶餐厅的挂上了窗帘，搬进了五箱上好的白酒，做好这一切后，老板走出茶餐厅，将卷帘门拉了下来，并在上面挂上一个牌子，暂停营业。


第二百一十五章 五箱白酒

　　五箱上好的高度白酒呈品字形，码在萧逸和颜子卿之间。

　　“怎么喝？”萧逸问道。

　　颜子卿笑笑，道：“当然是用瓶子喝。”

　　萧逸道：“好主意，和酒仙颜子卿喝酒，至少先得连干三瓶。”

　　颜子卿道：“听你说话真痛快！”

　　说着，颜子卿一手忽然扣住腰带，单手一抖，一柄软件便凭空出现在手中。

　　“献丑了！”颜子卿话音未落，那柄软件忽然哗的一声化作一片雪亮的剑影，只是一瞬，剑影散去，软件再次回到颜子卿腰上。

　　码在最上方的那箱白酒箱子忽然化作均匀的七瓣，向着七个方向软绵绵的摊开，里边的六瓶白酒的内包装也悉数散去，如同花瓣一般。

　　啪啪啪，萧逸拍了几下手掌，道：“早就听说青帮掌门颜子卿一柄七星软剑天下无双，今日一见，果然名不虚传！”

　　颜子卿笑了笑，道：“萧兄见笑了，我这点本事在萧兄眼里恐怕只能算是雕虫小技。”

　　萧逸笑了笑，忽然手腕一抖，那柄通体黝黑的军刺便凭空出现在掌中，旋即黑光一闪，只闻扑扑几声，待看清时，那六瓶白酒便被悉数挑住瓶口穿在了那支军刺上！

　　哗哗，萧逸手里的军刺微微一抖，那六瓶白酒便便凭空围着军刺绕了一圈，萧逸的手轻轻一旋，嘭的一声，六瓶白酒的瓶口竟然同时弹开，接着黑光再次一闪，军刺便又重新回到萧逸的袖中。

　　“严兄请。”萧逸笑眯眯的看着颜子卿。

　　颜子卿愣了愣，突然哈哈大笑道：“看来今天这顿酒想喝得不痛快都不行，先干为敬！”

　　颜子卿话毕，拿起一瓶白酒只是一仰头便喝了个干干净净，萧逸笑了笑，也拿起一瓶白酒仰头干了下去。

　　“痛快！”颜子卿再次拿起一瓶酒，又是咚咚几下灌了下去。

　　不到一分钟，二人已连干了三瓶白酒。

　　“哈哈哈哈，爽啊，好久没喝的那么痛快了，看来这次我选择过来是正确的。”颜子卿一副豪气冲天的样子，三瓶白酒入度后，浑身上下散发着一股浑然天成的霸气。

　　萧逸酒量也不差，但三瓶白酒喝的太急，脸已有些微红，不过头脑却是清醒的很，道：“严兄这次过来，我想一定不只是请我吃顿早餐吧。”

　　颜子卿道：“当然不是，我只不过是想过来亲自会一会那个一夜之间将我青帮反贼和神武会一队精锐杀手悉数剿灭的血狼帮大哥是何许人。”

　　萧逸道：“但愿我没有让你失望。”

　　颜子卿道：“你说错了，你让我很失望。”

　　萧逸道：“噢？此话怎讲？”

　　颜子卿笑了笑，道：“你比我想象中要强大的多，既然我以后的敌人如此强大，那我当然要失望了。”

　　萧逸愣了愣，忽然哈哈大笑道：“有道理，既然我让颜兄如此失望，那我必须得罚一瓶。”说完，又开了一瓶白酒，仰头灌下。

　　颜子卿道：“我庆祝我日后多了个强大的对手，我也得喝一瓶。”说完，颜子卿也仰头灌下一瓶。

　　二人你来我往，五箱白酒被喝得只剩下一箱。

　　“你就那么相信我说的话？”颜子卿脸色微红，开口说道。

　　萧逸的脸色也比颜子卿好不到哪儿去，头虽有些晕，但却保持着清醒，“我不是相信你，我是相信青帮绝对不会和神武会狼狈为奸，从一开始，我就觉得那支突然出现在益都的青帮势力有问题，因为我知道就算青帮全军覆没，也不可能会和神武会联盟。”

　　提起神武会，颜子卿眼里闪过一瞬冷光，道：“神武会和我青帮在抗战时便是死敌，当时他们有岛国军方支持，对我青帮弟子大肆杀戮，现在青帮交由我手里，誓要将这般血仇在我这一代的青帮报下！”

　　“本来前一阵子叛出青帮的那些人，我可以饶他们一命的，可他们却勾结神武会，这让我万万饶他们不得，所以，我亲自带人一路追杀他们到了益都，最后的一队叛党进入益都后却突然消失，最后我才查到是你干的，然后，我便过来看看这个连神武会和青帮都敢同时得罪的人是何方神圣。”

　　待颜子卿说完后，萧逸拿起一瓶酒，“这瓶酒，我只作为一个华夏人，敬你！”

　　作为世界三大黑帮之一的神武会，其势力自然是遍及全球，在华夏国一直活跃于华夏国最繁华的SH市一带，而SH市一带却又恰好是青帮的势力范围，正如颜子卿所说，青帮和神武会的确有着血海深仇，双方你来我往的打了半个多世纪，青帮至少在华夏国分出一半的精力用在对付神武会，所以华夏三大帮派中最有钱，势力相对来说最强的青帮一直和北方的洪门和南方的红帮保持着一个平衡的三足鼎立关系，神武会就是一个最重要的原因。

　　这顿酒，萧逸和颜子卿喝的极为痛快，是那种发自内心的痛快，彼此间惺惺相惜，只是宿命却让他们只能是敌人，二人开怀畅饮，不一会儿，最后一箱酒也喝完了。

　　“谢谢萧兄盛情款待，希望我们下辈子能够成为兄弟。”颜子卿言语间已有了些醉意，但吐字尚为清楚。

　　“希望吧，有机会我定会去SH市叨扰颜兄。”萧逸的情况比颜子卿好不到哪里去，一张脸早已通红。

　　“哈哈，那我就等着，今天就恕我不能继续相陪，告辞了。”颜子卿抱拳施了一礼，摇摇晃晃的便向外走去。

　　“等一下。”萧逸突然叫住颜子卿，“如果一条大鱼有一天跑到渔夫家中做客，你觉得那个渔夫会放它走么？”

　　颜子卿顿住，突然间哈哈大笑道：“如果那个渔夫不是笨蛋的话，一定会将它放走。”

　　萧逸道：“这条鱼不仅胆子大，而且还很聪明。”

　　颜子卿道：“因为想要抓住它的渔夫实在太多，它不得不聪明，后会有期！”

　　“不送！”

　　萧逸一身酒气回到别墅，还未待众人开口，萧逸忽然立住，单掌向上抬起，沉默不语，表情极为怪异。

　　就在众人对萧逸这肢体语言有些摸不着头脑时，萧逸忽然哇的一声吐了。

　　郭二上前帮萧逸拍着背，摇头叹着气道：“萧哥昨晚都累的吐了，那子涵嫂子估计得进医院。”

　　昨天萧逸去找凌子涵虽是没有对任何人说起，但他的行踪郭二等人却也知晓个大概，对于血狼帮的核心人物，不用萧逸交代，底下的人自是不会大意。

　　“萧哥这是得憋了多久啊，昨晚怕是分秒必争。”赵志东有些同情的看着萧逸说道。

　　花错摸着下巴，思索一番后意味深长的道：“想不到那事儿也和功夫一样，喝酒也能玩出醉拳的花样。”

　　听着这帮老爷们儿扯着荤段子，唐月显得有些尴尬，转身便去拿笤帚。

　　呕吐中的萧逸知道众人误会了，好不容易停下后，连忙抬头解释“不是你们想的那样，是今早……”

　　萧逸话说到一半，哇的一声再次呕吐了起来。

　　一旁的郭二舔了舔嘴唇，道：“不亏是萧哥，原来战斗道今早上，也难怪累吐了。”

　　萧逸心里十分委屈，但又不能开口说话，当下一把推开众人就往卫生间里冲，若继续杵在原地，指不定这几个想象力丰富的家伙还能联想到什么。

　　众人相互对视了一眼，会心一笑便又坐回沙发上继续聊了起来，赵志东也拿了拖把和唐月一齐打扫着萧逸留下的污垢。

　　“刚才说到哪儿了？被萧哥这一搅合给忘了。”郭二端坐在沙发中央，手持一把折扇，原来他刚才正在向众人说评书一般讲着他所知的江湖轶事，别看郭二平时老实被赵志东等人欺负，但说起故事来一张嘴皮子却极为顺溜，众人也就配合着当故事听了。

　　“说道青帮了。”花错提醒道，他虽然在杀手界赫赫有名，但对黑道中事却知晓甚少，当下被郭二这两篇嘴皮子唬得一愣一愣的，听得极为入神。

　　“噢，对，说道青帮了。”郭二两只捻起茶杯，轻轻咂了一口，缓缓将茶杯放下，一副评书大师的派头做的十足后，这才开口接着刚才说道：“话说青帮，其帮派起源和历史故事刚才我也说了一二，便不再提，且说目前的青帮，目前的青帮现在虽和北方的洪门，和永哥所在的红帮并列同为华夏三大黑帮之一，但青帮却是这三大帮派中资金最雄厚，势力相对来说也是最强的。”

　　“特别是青帮现任掌门，大名为颜子卿，此人生得面如冠玉，剑眉入髻，目若朗星，因为其人极其爱酒，江湖冠之绰号酒中仙，一柄七星软剑舞的那是密不透风，最为恐怖的是他的领导力和统率力，自其在三年前接任青帮掌门之位后，对青帮进行了一番大调整，使青帮势力更上一层，并对外界宣称，青帮在他这一代掌门誓要将其最大的死敌，和他们打了半个多世纪的岛国神武会彻底赶出华夏，而其后的行为也是打的世界三大黑帮之一的神武会在华夏大地上连连败退！”

　　说到这里，一旁的花错感叹道：“此人真乃大丈夫！”

　　这时，打扫完卫生的赵志东也走了过来，边走边说道：“只不过这样的人却始终是我们的敌人。”

　　郭二叹了口气，说道：“颜子卿在江湖上的口碑极好，甚至有人说他是华夏黑道唯一一个可以称作英雄的人。”

　　赵志东不以为然的道：“管他英雄狗熊，只要谁挡了我们的路，谁便是我们的敌人，对于敌人，我一向不会手软。”

　　郭二闻言，眼里闪过一丝灼热的神色，道：“若他日和青帮开战，有机会我一定要和颜子卿单挑！”

　　郭二话音刚落，一个声音忽然从旁边传来。

　　“我敢保证如果你和他单挑以后，一定会非常后悔。”


第二百一十六章 再回南江

　　说话之人正是从卫生间洗了把脸走出的萧逸，呕吐一番过后，萧逸的精神看起来好了很多。

　　郭二听见萧逸这样说，有些不服气的道：“也许颜子卿只不过被别人神话了，打起来还不一定是我的对手。”

　　萧逸看着郭二一脸不服输的样子笑了笑，道：“若是你昨天这样说，我或许还会认同，可是现在，我却不再认为颜子卿在江湖上的传说有任何的夸张。”

　　看着一脸疑惑的众人，萧逸神秘一笑，接着道：“因为我刚和他喝过酒，不然的话，还有人能把我灌成这个样子。”

　　众人闻言，集体倒吸了一口凉气，赵志东有些难以置信的道：“萧哥是说颜子卿现在在益都？”

　　萧逸点了点头，“应该还在。”

　　萧逸话音刚落，郭二腾的一下从沙发上蹦起，激动的道：“萧哥，我这就带着兄弟们把他给堵了！”

　　一旁的赵志东见激动的郭二，立即一脚朝他的屁股踹了过去，白了他一眼，道：“用点脑子好不好，要堵他的话萧哥还会等到现在？”

　　萧逸揉着屁股不服气的道：“那就这样放他离开益都了？这可是千载难逢的良机。”

　　看着郭二一副不开窍的样子，就连神经同样大条的花错也忍不住摇头叹气。

　　萧逸笑了笑，示意郭二坐下，对他说道：“颜子卿离开的时候对我说了一句话，他说只有愚蠢的渔夫才会将主动跑到自己家中来的大鱼留下，你知道这是为什么么？”

　　郭二挠头想了想，疑惑的摇了摇头。

　　萧逸突然话音一沉，道：“因为聪明的渔夫要的不是大鱼，而是整片海洋！”

　　说这话时，萧逸眼里闪过一丝不易察觉的亮光，微微仰了仰头，背负着双手，继续说道：“凭我们在益都的势力，要干掉只身前来的颜子卿也不是件难事，但是杀掉他以后呢？青帮就垮了么？不，青帮立刻会第一时间找到接班人顶上颜子卿的位置，而我们却不仅没有动摇青帮丝毫根基，反而会遭到青帮的仇恨和报复，若是我们和青帮大规模开战，别忘了，在我们的北方，还有洪门这只老虎虎视眈眈。”

　　“我以前说过，要打垮一个帮派不仅仅是要干掉对方大哥那么简单，关键是要将对方的力量和羽翼一层层拔掉，彻底将其打散或瓦解，青帮迟早是我们的一个大劲敌，和他们开战是迟早的事，但绝对不是现在。”

　　郭二低着头，一点点咀嚼着萧逸说的话，半响后，才抬头看着萧逸道：“萧哥，我懂了。”

　　萧逸点点头，在他的肩膀上拍了两下，道：“这个世界是个玩头脑的世界，永远都是智力指挥武力，而不是武力指挥智力，你们几个都是血狼帮的顶梁柱，我更希望你们成为血狼的大脑，血狼的指挥中心，而不是只知道拿刀冲锋的敢死队员。”

　　待萧逸说完后，众人沉默不语，皆细细品味着萧逸说的这番话，半响后，赵志东才想是想到了什么，起身从抽屉里拿出一份报表，递给道萧逸面前，道：“萧哥，这是上半年血狼的财务情况，您看一下，整个上半年，咋们的财政赤字似乎有点过了。”

　　萧逸接过报表，拿在手里细细翻看着，几乎每一页都是密密麻麻的赤字，不过萧逸脸色却没有什么变化，将报表合上递还给赵志东，并没有说什么。

　　见萧逸没什么反应，赵志东忍不住说道：“萧哥，南江那边的开支是不是太多了，上半年整个血狼的开支几乎百分之八十都花在南江那边，在这样下去，我们老底子都快被掏光了。”

　　一旁的郭二也附和道：“是啊萧哥，这上半年南江那边的开支速度可是远远超过我们进钱的速度，这样下去的话，到不了明年，我们便连弟兄们每月的安家费都发不上了。”

　　看着一脸焦急的二人，萧逸笑了笑，道：“明天我要回趟南江，郭二和花错同我一道去，东子和唐月留守。”

　　“是！”萧逸话音刚落，赵志东忽然发出一声炸雷般的声音，就连萧逸都被吓了一哆嗦。

　　“你这家伙，吃炸药啦，让你留守你那么激动干嘛！”郭二刚才被吓的不轻，当下冲着赵志东不满的说道。

　　赵志东也意识道刚才自己有些失态，尴尬的挠头笑着。

　　赵志东为何有如此大的反应，在场的所有人恐怕只有三个人知道，萧逸知道，赵志东知道，还有唐月也知道，赵志东对唐月的情感一直隐藏的很深，平时没有任何异样，所以本来神经就大条的郭二和花错更是对此一无所知，当下得到和唐月单独相处的机会，赵志东内心自是兴奋无比，故而一时激动没控制住，这才失了态。

　　回南江市的路上，萧逸心头感触良多，一方面觉得这座小城无比亲切，另一方面，他在这座小城实在是发生了太多的故事，现在这些故事中的人物已大多各奔东西，他自己也一样，也许这就是常说的物是人非。

　　“萧哥，这两天如果不急的话，我想请天假，很久没有回家看看了。”郭二开着车，快要到南江市的时候小声对萧逸说道。

　　“我也想请两天假。”和萧逸并排坐在后排的花错也开口说道。

　　看着花错和郭二一脸的认真，萧逸忽然感到一阵愧疚，他们都有对自己来说最重要的人在南江市，可是为了血狼，或是说为了自己，自上次离开南江后，他们从没有回到南江过。

　　见萧逸不语，郭二误会了萧逸的意思，于是又有些小声的道：“如果事情比较多的话，我可以不用请假的，呵呵。”

　　一旁的花错动了动嘴唇，虽然没有说话，但他的神情表面他和郭二是一个意思。

　　萧逸笑了，是那种感动的笑，伸手拍了拍郭二的肩膀，“来南江之前，我为二老买了些厚衣服放在后备箱里，你帮我带去给他们，并替我问候一声二老。”

　　郭二闻言，突然感到眼眶一热，有些哽咽道：“谢谢萧哥。”

　　郭二是土生土长的南江人，因为家庭贫困，早早辍学的他自小就在街上混迹，在别人眼里，他就是个小偷小摸，打架闹事的不良少年，可他却是个不折不扣的孝子，自上回离开南江后，他这是第一次离开双亲如此长的时间。

　　说着，又扭头看着花错道：“事儿忙完后，你那边，我就不方便同去了，相信奇迹，我也相信你。”

　　花错笑笑，虽然没有言语，但眼里却满是掩盖不住的温情，只有提到张嫣，花错才会有这种表情。

　　“萧哥，那不是小磊么？”开着车的郭二忽然说道。

　　萧逸朝前看去，在进城的入口处便远远的看见听着两辆黑色轿车，旁边站了几个穿着黑色立领的人，其中一个脊背打的笔直，像是一杆立着的标枪一般。

　　此人正是血狼在南江市的负责人陈磊，得知萧逸要过来，早早的便带着几个人在入口处等着萧逸，为了不张扬，所以才只带了几人出来。

　　见到萧逸的车过来后，陈磊并没有做多大停留，只是回到了车里，朝南江市开去，萧逸所乘的轿车跟在后头，另一辆车却是待萧逸的车开进后才跟了上去，两辆车一前一后的保护着中间萧逸所乘的那辆车。

　　汽车开进城里一处血狼的驻地后，陈磊才连忙下车，帮萧逸拉开车门。

　　“萧哥！”陈磊看到萧逸，有些激动的喊着。

　　萧逸看着陈磊的样子笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“你还是老样子，成天一副扑克脸，你要是多笑一些肯定更招女孩子喜欢。”

　　“就是。”一旁的郭二也符合道：“现在酷酷的男人可不太吃香，女孩子一般都比较喜欢我这种活泼可爱的类型，你看我，在女孩子面前多有市场？”

　　一旁的花错白了郭二一眼，道：“除非哪天整个世界只剩下豆芽一种食物，你可能才会有一丁点儿市场。”

　　“你这家伙，怎么老是跟我过不去！”郭二愤愤的瞪了花错一眼，然后扭头看着依旧一副扑克脸的陈磊，道：“小磊子，别听这家伙的，听他的保准你单身一辈子。”

　　看着郭二和花错一唱一和的斗嘴，一向表情僵硬的陈磊也忍不住笑了笑，“花哥，郭哥，好久没听到你俩斗嘴了。”

　　几人寒暄一阵后，陈磊便将其领到了自己的办公室，拿出一大摞资料，一面递给萧逸翻阅着，一面细细说着南江市的情况。

　　陈磊的汇报十分细致，思路也特别清晰，汇报完后，几人便又将一些计划和提议探讨了一番，到了饭点，陈磊也只是让人送来的四份简单的工作餐，几人边吃边聊。

　　陈磊这种务实的性格正是萧逸所欣赏的，萧逸平日最讨厌那种不切实际，废话连篇，只知吹毛求疵的干部。

　　按正常情况来看，作为血狼帮大哥的萧逸，到得南江市后，陈磊要做的第一件事应该就是大设宴席，山珍海味的伺候一番，然后再开个会什么的，表一些决心，说一些看起来漂亮，实则假大空的废话才对。

　　但陈磊恰恰不是这种人，他是一个务实的人，他不会在意萧逸吃的是鲍鱼还是盒饭，在工作的探讨上甚至敢毫不客气的顶撞萧逸，这种人在外边肯定会碰钉子，但在萧逸这里，他得到了重用，这是陈磊与众不同之处，更是萧逸与众不同的地方。

　　最后，将一些事情处理完毕后，萧逸才笑着对陈磊说道：“那件事做的怎么样了。”

　　陈磊闻言，本就僵硬的表情又愈发严肃了几分，似在说着什么惊天大事一般，认真的道：“一个月之内，定能运作起来。”

　　一旁的郭二和花错听的云里雾里的，郭二忍不住道：“你们再说什么呢？怎么我听不懂啊？”

　　萧逸笑了笑，道：“你们不是对南江巨大的开支非常好奇么，呆会儿你就知道了。”

　　说着，又对陈磊道：“安排一下，我们呆会儿就去看看。”

　　“是，萧哥！”


第二百一十七章 兵工厂

　　此时天色已渐渐黑了下来，但位于南江市郊的一家印刷厂却是灯火通明，远远的便能听到机器的轰鸣声，靠近后更是噪声响得令人心烦，这家印刷厂是南江市最大的印刷厂，整个南江市百分之七十以上的印刷业务都由这家印刷厂包揽，利润自然极为可观，只不过没有人知道，这间印刷厂所创造的利润还不及它这半年来所开支的百分之一！

　　“萧哥，咱的钱，就为了这间印刷厂？”萧逸一行人到得印刷厂大门外时，郭二忍不住问道。

　　萧逸轻轻笑了笑，却没有搭话，只不过突然间传来一个非常好听的女人的声音。

　　“怎么？小豆芽认为把钱投到这间印刷厂不值得？”

　　郭二循声望去，看见一个极其美丽的女人出现在自己的面前，女人身着一套黑色的OL套裙，玲珑的曲线和绝美的容颜浑然天成，但郭二见到这个女人不仅不敢向深入的哪方面去想，而且表情似乎显得有些怪异。

　　“嘿嘿，夜影姐姐，你怎么在这里啊。”郭二尴尬的笑着说道。

　　“因为我是这里的厂长。”

　　这个女人正是血刺小组的组长夜影，自萧逸等人离开南江市不久以后，她便担任了这家印刷厂的厂长一职。

　　“呵呵，小影，许久未见，还是那么漂亮，这段时间没什么特殊情况吧。”萧逸看着夜影，笑着打了个招呼。

　　夜影笑笑，“由血刺小组担任这间印刷厂的保安，想出点什么事都难。”

　　一旁的花错挑了挑眉毛，戏谑道：“嘿嘿，看来当初我没有留在血刺小组是对的，否则的话，估计我现在也是什么厂长保安之类的。”

　　夜影看着花错，神秘一笑，道：“呆会儿你可别羡慕我。”说着，又对萧逸道：“萧哥请吧，我就不进去了，还得在外边负责安保，就让陈磊和你们进去吧。”

　　萧逸点点头，“辛苦兄弟们了，回头让郭二请你们吃饭。”

　　郭二愣了愣，忽然哇哇大叫，“这和我有什么关系啊，我没钱啊！”

　　一行人进入印刷厂，在韩磊的带领下来到了墙角处一扇极不起眼的小门处，推开门，却发现折扇小门背后竟然是一部电梯。

　　众人乘电梯缓缓下落了片刻后，电梯门打开。

　　如同夜影所说，花错现在的确非常羡慕夜影，因为能在这个地方担任“厂长”，实在是一件让人兴奋的事。

　　原来印刷厂只是个幌子，印刷厂的下边才是真正核心所在，硕大的面积，在灯光的照射下如同白昼，四周和地板都是用一种象牙色的特殊材料覆盖，到处都是身着白衣忙碌的工作人员，就如同科幻片里那神秘的高科技科研所一样。

　　“萧哥怎么样，还不错吧。”务实如陈磊，此时言语中也有些掩饰不住的骄傲。

　　萧逸点了点头，“外表看起来还不错。”

　　陈磊哪能听不出萧逸话里的意思，当下连忙道：“那就请萧哥参观‘内在’吧。”

　　这里的空间非常大，在陈磊的带领下，一行人转了许久都还没有转完，待走到一间满是精密仪器的房间时，郭二忽然看着几个正对着电脑工作的人有些眼熟，思索一番后，有些奇怪的道：“那几个人，不就是经常上电视和报纸的什么武器专家么？怎么会在这里？”

　　陈磊微微笑了笑，“因为我付给他们天价的薪酬。”

　　郭二还是有些不解的问道：“请他们来干嘛，造武器啊？”

　　陈磊笑了笑，道：“答对了。”说着，又对萧逸道：“萧哥，我们再去前边的流水线看看吧。”

　　到得流水线后，郭二这才知道这座庞大神秘的地下宫殿竟然是一间地下兵工厂！

　　就算武器只是并不是很丰富的郭二，也能在流水线上辨认出枪托、弹匣等明显的枪械零件。

　　“有成品么？”萧逸问道。

　　陈磊点点头，“第一批成品以建造完毕，只是还没有经过检验，这就去仓库看看吧。”

　　推开仓库的大门后，郭二长大了嘴巴。

　　本以为只是随便造几支枪，以供帮会使用，可现在呈现在郭二眼前的排场，更像是要去打仗确切些。

　　还泛着油光的AK模样的自动步枪一排排整齐的码放在格子上，还有各式造型的手枪，甚至轻重机枪也有，在仓库一个角落的格子上竟然还码放着火箭筒和迫击炮，各种手雷地雷子弹更是多不胜数。

　　“这是兵工厂的第一批成品，经过检验后就可以直接使用。”陈磊介绍道。

　　“啥！”一旁的郭二惊得瞪大了眼睛，“这些还只是第一批？难不成还要继续生产军火？”

　　陈磊点点头，“这批只能算是小批量，主要是用来实验的批次。”

　　郭二张了张嘴，有些异样的看着萧逸，语气有些迟疑的问道：“萧哥，我们这是要准备造反么？”

　　一旁的花错白了他一眼，没好气的道：“平时让你多吃核桃你不听，就你这脑子，还造反呢，你怎么不去拯救全宇宙啊！”

　　说着，花错顺手拿起一把形状貌似AK的自动步枪，哗啦一下拉了枪栓，摆弄几下后放回原处，然后又在各类武器面前鼓捣了一番，最后擦了擦手，有些不屑的道：“质量不错，只不过没什么特别，都是一些最普通的武器罢了。”

　　萧逸看着一副不以为然样子的花错，笑了笑，道：“这和花大侠曾经使用过的武器自然不能相提并论，你老人家使用的都是一些世界上最顶尖，最先进的武器，那种东西我们还造不出来。”

　　说着，又继续道：“只不过这些武器对我们来说，不是用来杀人的。”

　　“枪炮不杀人，拿还能干嘛？”郭二有些疑惑的问道。

　　萧逸抿嘴神秘一笑，“我会把这些它们变成黄金。”

　　郭二想了想，道：“军火生意是赚钱，可是华夏国对军火的控制极为严格，如此大批量的军火，谁敢一口吃下？”

　　萧逸道：“华夏国的确是没人敢吃下这些军火，但是有个地方能，而且不管你提供多少，他都能完全消化。”

　　“你是说金三角！”花错突然说道，“如果真能够实现的话，那赚钱的速度决不亚于一台印钞机！”说着，花错又在这些武器上面扫了一眼，道：“如果是那样的话，那这些档次普通，但是简单适用，成本又低的武器实在是太合适不过，对于长年打仗的地方来说，这种相对廉价又稳定的武器再适合不过！”

　　郭二已经两眼放光，激动的道：“以前都是听说那个地方，想不到如今我们也能直接和对方打交道，真是刺激！”

　　走出地下兵工厂后，萧逸拍了拍陈磊的肩膀，道：“磊子，干的不错！”

　　陈磊有些不好意思的道：“萧哥过奖了，其实我也没干啥事儿，安全方面由夜影的血刺小组负责，技术方面还得靠萧哥您提供的图纸，我就是跟着瞎转悠，没起到什么作用，呵呵。”

　　看着一脸不好意思的陈磊，萧逸暗暗点了点头，虽说陈磊刚才也没有说谎，兵工厂的安全确实是由夜影的血刺负责，技术也主要是靠自己设计的图样，但余下的所有大小事宜都是由陈磊打理，但他却没有丝毫邀功，只是默默的做着自己该做的事，这种人，才是真正的人才。

　　忙过之后，当天夜里陈磊还是在一家酒店里为萧逸等人摆酒接风，陈磊一向很务实，也没有摆多大的场面，一共只有萧逸、花错、郭二、陈磊、夜影五人参加。

　　席间众人喝得很开心，但都没有喝醉，不是萧逸等人不想开怀畅饮，而是陈磊这家伙实在是太刻板了，非得说什么要时刻保持警惕，酒最多喝到六分醉，任郭二等人怎么劝说都就是不松口，菜可以随便吃，但酒却不能再喝，他自己不能喝，也不许众人喝，最后就连萧逸都忍不住亲自开口让陈磊不要那么较真，陈磊却大手一挥，“坚决不行，除非萧哥你下令，立刻免掉我的职务，不然的话我坚决不会再让大家多喝一滴酒！”

　　最后，意犹未尽的萧逸等人只能待饭局结束，回到酒店，待陈磊离开后又偷偷跑到外边的一家夜宵店接着喝了个痛快。

　　萧逸原本计划的是这次到南江逗留三天，但陈磊工作效率了得，只一天便把所有事都扫了个干净，还一副意犹未尽的样子，倒是把萧逸累的够呛，原计划三天的工作量集中到一天，连喘口气的时间都没有，但又不好说陈磊什么，只是心里暗下决心下次如果不是有太重要的事，再回南江办事一定不会亲自前往，否则的话陈磊这个工作狂实在是太恐怖了。

　　正事儿办完了，余下的两天，萧逸对花错和郭二宣布，解散，自由活动。

　　二人得令，立即便风一般消失在萧逸面前，让萧逸误认为二人是不是瞒着自己偷偷练了凌波微步。

　　“这两个家伙，别以为我在南江就没熟人了。”说着，萧逸一面微笑着一面拿出了手机，打开电话薄，翻到一个名字，杨雪。


第二百一十八章 郭二的家务事

　　血狼帮在南江市不仅独享着整个黑道市场，在白道赚钱的生意上也占着很大比例，自一统南江黑道后，南江市白道最赚钱的房地产开发生意大部分也被血狼悉数包揽。

　　在市区一处地理位置极好的地段，建着一个规模不大，但却极为精致的小区，这里的房价高的离谱，能够住在这里的人非富即贵。

　　郭二提着大包小包的东西，从车上下来后，一双小小的三角眼里满是激动，因为他的父母也住在这间小区里，早在还未南江市的时候，郭二便花了大价钱在这里买了套不错的房子，将他的父母从市郊的平房接到这里，离开南江市也有一段时间，想着马上就能见到自己的父母，郭二一脸的激动和幸福。

　　为了给二老一个惊喜，郭二特地没有提前告诉他的父母，走到自家门前，郭二拿出钥匙轻轻将门打开。

　　“爸，妈，我回来啦！”将门悄悄打开后，郭二一脸欣喜的冲了进去，只是一瞬，郭二的表情在凝固在脸上，眉头不由的皱了皱。

　　“是小二回来啦。”郭二的母亲见到郭二，一脸的高兴，只是表情却有些尴尬。

　　郭二点点头，然后扫了一眼坐在沙发上的另外几个人，皱了皱眉头，不悦的道：“妈，不是给您说过了么，遇到陌生人一定不能让他进屋。”

　　这时，这些“陌生人”里的其中一个四十出头，嘴唇有些薄，颧骨突出，虽然浓妆艳抹，但还是掩盖不住一声土气的一个女人站了起来，看着郭二有些尴尬的道：“小二回来啦，怎么都不认识我了，我是你二姨呢，怎么会是陌生人呢，呵呵……”

　　这时，一旁一个年岁看起来和刚才那个女人差不多的圆脸女人也站了起来，道：“小二啊，不认识大姨啦，呵呵，你小时候大姨可是最疼你的。”

　　除了这两个女人外，沙发上还坐着两个男人和两个七八岁大的小男孩，他们分别是这两个女人的丈夫和孩子。

　　郭二轻蔑的用眼角勾了这些人一眼，哼了一声，不屑的道：“以前我爸妈带着我在街上捡破烂，大冬天的晚上还在摆地摊时，我怎么就不知道我还有个大姨二姨。”

　　说着，郭二直接无视这些人，对自己的父母说道：“爸、妈，您二老身子骨本来就不好，以后还是多歇息，别再把什么阿猫阿狗的放进屋来，影响屋里的空气。”

　　郭二这话说完后，一旁的大姨二姨什么的集体一愣，但只是一瞬便又恢复过来。

　　郭二的二姨清了清嗓子，两片薄薄的嘴唇微微抽了一下，对郭二开口正色道：“算了，你认不认我们没有关系，今天我们过来可不是来叙旧的，正巧你回来了，那今天就把这事儿当着你的面说了吧。”

　　郭二愣了愣，没有理会他的二姨，只是对他的父母柔声道：“爸、妈，我扶你们进屋歇着，外边太吵。”说着，便也不管他的父母有些为难的申请，将他们扶起送到房间，轻轻将房门关上后，才大大咧咧的一屁股坐回沙发上，点上一根烟，不紧不慢的吐出一个烟圈后，才对着他这些亲戚淡淡的道：“有什么事儿说吧，说完赶紧滚蛋。”

　　众亲戚愣了愣，两个女人对视一眼，那涂着厚厚粉底的圆脸大姨才斜着眼睛说道：“今天我们过来，也不是为别的，主要就是想和你的父母谈谈财产分配的事。”

　　“噢？”郭二冷笑道：“我家和你们之间还有财产分配的事？”

　　这时，郭二的二姨扇着两片薄嘴唇，阴阳怪气的道：“你外公外婆就我们三个女儿，早在他们死的时候，就留话说留下的所有财产由我们三个平分，本来我们也不是那种斤斤计较之人，但现在眼看着你的两个小外甥长大，也不得不再将此事提出。”

　　待二姨说完后，郭二眼里满是鄙夷，不屑道：“真不知道你们的脸皮是什么做的，还有脸提我外婆的财产问题，虽然当年我还小，但我可还记得你们二位在外婆的灵堂前为了分财产相互骂得你死我活，最后竟然将我外婆的财产全部瓜分，没有给我妈分到一丝一毫，害我妈只能带着我到城里捡破烂，现在你们还有脸提这些事！”

　　郭二说完后，两个女人同时愣了愣，不过只是一瞬之后又恢复了过来，脸上丝毫看不任何羞愧和害臊。

　　“别扯那些破事，当年本就只有几间破瓦房，卖掉后现在我们还不是只能住在城郊的平房里。”郭二的圆脸大姨挥舞着手臂，唾沫横飞的说道：“老太婆生前最疼的就是你妈，谁知道她私下有没有将一些值钱的东西悄悄给你妈，我和你二姨分的那几间破瓦房也是理所当然，再说了，两个人分都寒酸，这三个人还怎么分啊……”

　　圆脸大姨唾沫横飞絮絮叨叨一阵后，终于停了下来，郭二只是静静的坐在沙发上抽着眼，脸上毫无任何一丝波澜，也不知道他在不在听。

　　“说完了？”郭二看也没有看他这些亲戚一眼，淡淡道：“说完了赶紧滚蛋！”

　　这时，一旁的二姨突然道：“要我们走也行，把房产证交出来，我们就走。”

　　郭二闻言，感到有些可笑，道：“凭什么？”

　　二姨冷哼一声，张着两片薄薄的嘴唇，道：“凭什么？就凭老太婆临终前留下的遗言，我们和你妈财产平均分配，现在你妈住上了大房子，我打听过了，这幢房子现在至少值一百二十万，现在我们也不多要，只是拿走我们应得的那一份就行，一百二十万，分成三份，每份四十万，要么拿出八十万给我和你大姨，要么把房产证交出来，我们立马走人。”

　　郭二翘着二郎腿，一直静静的饶有兴致的打量着他这个滔滔不绝的二姨，心想这个世界上怎会又如此脸皮厚的无耻之人，待他的大姨和二姨一唱一合的将账“算清楚”后，郭二才一脸戏谑的道：“说完了？”

　　郭二吐出一个烟圈，接着道：“你们说完了，现在轮到我说了，我只想说你们刚才弄错了一件事，那就是我家现在的财产绝对不止这幢价值一百二十万的房子。”

　　看着两眼瞬间放光的两个女人，郭二玩味的笑了笑，接着道：“这几年我在外边做生意发了点小财，我现在在益都还有一幢价值五百万以上的别墅，一辆价值两百万以上的汽车，我身上的银行卡上的钱加起来，现在应该能随时提出几百万的现金，你们说，刚才的账你们是不是得重新算？”

　　郭二大姨和二姨听得差点淌出口水，眼睛里满是金色的小星星，似乎已经看见一沓沓的钞票放在了自己面前。

　　“呵呵，是得重新算，呵呵，小二出息了啊，你小时候大姨可最疼你了，那时候你大姨就说咱家小二以后听铁定有出息，这不，被我说中了不是？呵呵……”

　　“是啊，那会儿我记得你最爱找你二姨要糖吃呢，真想不到啊，当年我最疼的小二现在已长大成人，而且还这么有出息，我这个做二姨的脸上真是有光啊。”

　　郭二曾经在一本书上看到一片叫做变色龙的文章，现在心想写变色龙的那个作者如果现在还活着的话，将现在的情景描述出来，一定比当初那篇变色龙写的还要好。

　　“嗯，既然大姨二姨说起我小的时候，我好像也想起一些事情。”郭二弹了弹烟灰，说道：“我记得我还在很小的时候，你们便骂我是小畜生，小叫花子，后来长大一些后，你们又骂我是小流氓，还诅咒我以后一定会被抓进监狱，还记得有一年我妈生病，我不得已找到你们开口借钱，却被你们恶言相击，当时我妈已经的病的奄奄一息，我只好跪在你们面前哭求着，最后你们叫来了警察，告我想抢你们的钱，于是我便被抓进去关了三天，那次还好我妈命大，自己撑了过来……”

　　郭二的大姨和二姨脸皮虽是千锤百炼已入了化境，但被当面揭了伤疤，表情还是显得有些尴尬。

　　“呵呵，过去的事就别提了，我们也有我们的难处啊，对了，刚才我已经想好了，虽然你家现在有那么多钱，但我们也不是贪心的人，你看这样行不行，你给我和你大姨家各两百万就行，本来我们也不想要的，可是你的两个小外甥，这不是将来要用钱么，呵呵……”郭二的二姨终究还是又将话题扯到了钱上。

　　郭二只是静静的听着，脸上带着不屑的笑容，待对方说完后，郭二才冷笑道：“两百万，确实不多。”

　　还未待郭二的大姨二姨开口，郭二又突然接着道：“但是，我就是把这些钱扔了也不会给你们一分钱！”

　　郭二说着，忽然抬手指着这些亲戚，道：“你们这些势力小人，以后请你们离我家远点，看见你们，我就心里泛恶心，老子玩也玩够了，现在你们全部给我滚出去！”

　　众亲戚愣了愣，没有想到郭二翻脸如此之快，反应过来后，郭二的二姨忽然面色一变，腾的一下站起身，一手叉腰，一手指着郭二尖声破口大骂道：“敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，今天这钱你给也得给，不给也得给，今天你若不拿出两百万，我们还不走了，你这个小畜生，别以为……”

　　啪！

　　郭二的二姨话未说完，忽然传来一声清脆的响声，整个人忽然摔倒在地，感觉脸上火辣辣的一阵疼痛。

　　郭二起身怒道：“请你的嘴巴放干净点，要不是看在我们还有点亲戚关系，就凭你刚才说的话，你现在已经是个死人了！”

　　郭二的二姨躺在地上疼哇哇大叫，一旁的圆脸衣服忽然对坐在沙发上一直没有说话的两个男人大声嚷道：“你们这两个男人，来这里是摆设么，还不快教训这小兔崽子！”


第二百一十九章 南江大学

　　啪！

　　郭二又是一耳光将圆脸大姨扇倒在地，他的大姨夫抄起桌上的水杯便要朝郭二砸去，郭二单手一磕，轻轻一旋便将水杯从他大姨夫手里夺过，随即哗的一声便激昂水杯在他大姨夫头上狠狠砸的粉碎！鲜血瞬间便汨汨顺着其脸颊淌了下来。

　　这一下又快又狠，吓的一旁刚欲动手的二姨夫愣在原地，郭二不管这么多，狠狠一拳砸在他吓呆的二姨夫嘴上，对方顿时从嘴里飞出两颗牙齿。

　　看着倒在地上的四人，郭二指着他们怒声道：“这几下是给你们的一个教训，若不是不忍心看到这两个外甥成孤儿，我绝不会轻易放过你们，但是我敢保证，如果下次你们再敢来骚扰我爸妈的话，你们两家人，不管大小，我保证一个不留！马上给我滚蛋！”

　　郭二浑身上下散发着一股近乎实质性的杀气，吓得那两个小外甥哇的一声哭了起来。

　　躺在地上的四人更是吓得浑身哆嗦，他们平时因为郭二的父母老实，欺负他们习惯了，哪想郭二如此凶狠，当下郭二的两个姨夫连忙从地上爬起，将两个女人扶起逃一般的朝门外走去。

　　“站住！”

　　郭二忽然大声喊道，“就你们这样的也配为人父母，关键时刻只顾着自己逃命，自己的孩子也不要了么！”

　　郭二的这几个亲戚这才反应过来刚才只顾着逃了，两个小外甥却还站在沙发前面哇哇的哭着。

　　看着呆若木鸡，但却无一人上来去管他两个哇哇大哭的小外甥，郭二不屑的冷笑一声，道：“可怜了我这两个小外甥，怎么会有你们这样的父母。”

　　说着，郭二从怀里掏出一张支票，哗哗写了几笔后，扔在呆住的四人面前，道：“这十万块钱是给这两个小外甥上学用的，若是让我知道你们敢私自把这钱用到其它的地方，我敢保证你们这辈子也不用再看见你们的孩子，马上给我滚！”

　　萧逸走在熟悉的南江大学校园里，嗅着花草的芬芳，看着一个个朝气蓬勃的大学生从自己身边走过，回想着几年前自己也是其中一员时，竟然心里涌出一种时过境迁的感觉。

　　“学长你好，能打扰你几分钟么？”几个大学生突然走到萧逸面前。

　　“有什么事么？”萧逸看着这几个大学生，心情大好，对方叫自己学长，证明自己还很年轻嘛。

　　这几名大学生胸前都别着一个有着志愿者模样的勋章，其中一个长的有些清纯的女大学生，对萧逸礼貌的说道：“学长你好，我们是校青年年志愿者站的，我院管理系的一名同学，得了尿毒症，这名同学家境贫寒，家里无法负担起他高昂的医疗费，所以我们便发起活动，倡议全校师生共同帮助这名同学度过难关，还请学长为这名同学献上一份爱心吧，钱不再多少，主要是对那名同学的一份爱心。”

　　看着这名女大学生一脸认真的样子，萧逸淡淡的笑了笑，道：“那得捐多少钱？”

　　那名女大学生打量了一下萧逸，见对方穿着中山装，便认为对方也是个贫困学生，有些不好意思的道：“这个是没有规定的，捐多捐少都没关系，如果学长不方便的话，那也没关系，只要心意到就行。”

　　那名女生的心思萧逸哪能猜不出来，当下也没有在意，只是微笑道：“我的意思是，要治好那名同学需要多少钱？”

　　那名女同学愣了愣，但还是说道：“听说，前后一共要好几十万呢。”

　　萧逸闻言，微笑着对那名女生道：“有笔么？借我用一下。”

　　那名女生不明就里，但还是找出一支笔递给萧逸，萧逸接过笔后，从怀里掏出一本支票，抬手哗哗写了几下后，将那张支票撕下，和那支笔一同递到这名女生面前，微笑着道：“谢谢你的笔，另外，你看这些钱够么？”

　　女生有些迟疑的接过萧逸递来的笔和纸，只是瞟了一眼那张支票，嘴巴便被惊得老大。

　　“五十万够了么？”萧逸微笑着问道。

　　女生这才反应过来，有些颤抖的道：“够……够了。”

　　萧逸笑笑，转身便要离去。

　　“学长等一下！”女生忽然叫住萧逸，走到萧逸面前，道：“我代表那名需要帮助的同学和全校师生感谢你，学长你是哪个系的，能告诉我你的名字么，这件事我一定上报学校，上报电视台，让大家都向学长学习。”

　　萧逸挑了挑眉毛，道：“不用了，我是个富二代，这些钱不算什么。”说完，再无停顿的大步离去。

　　愣在原地的女生愣愣的看着萧逸远去的背影，许久之后，才自言自语的说道：“要是每个富二代都像他那样就好了。”

　　最后一节课的铃声响起，学生们如潮水一般从教学楼里涌出。

　　待得学生们差不多走光了，教师们才纷纷从教学楼里走出，萧逸在教学楼前站了许久，没有在人群中看到他要找的人，忽然眼珠子一转，嘴角浮起一丝坏笑，便朝教学楼里走去。

　　杨雪在南江大学中教学质量一直名列前茅，除了她自己过硬的知识外，和她的认真也是分不开的，每次放学后，只要最后一节是她的课，她都要在教室里单独呆上一会儿，将这节课讲的内容和学生们上课提的问题整理一番，以便及时的发现问题，好在下一堂课将这些问题都解决掉。

　　她今天穿了一件粉红色的小外套，下边裹着一条白色紧身短裙，将她那浑圆挺翘的臀部紧紧包裹出一条柔美的弧线，两条修长笔直的玉腿上套着透明的水晶丝袜，脚上踩着一双精致的银色高跟凉鞋，整个人看上去不仅性感至极，而且还带着一种知性的美感。

　　她今天授课的教室位于最顶楼，当她将课堂内容整理好时，整幢教学楼里以几乎没人，而她所在的顶楼更是只有她独自一人。

　　杨雪走在空旷的走廊上，精巧的银色高跟凉鞋踩在大理石地板上发出咔咔的声响，像这样独自一人走在走廊上的情况，杨雪早就习以为常，只是她今天却总觉得有些不对劲，似乎感觉背后有人在看着她，可是当她几次回头，却都没有发现任何异常。

　　可能是这几天太累出现幻觉了吧，杨雪在心里这样安慰着自己，但脚步却不由的加快了一些，就在她刚走过一间教室的时候，忽然感觉嘴被被人捂住，想喊喊不出来，接着便被一股大力拽进了那间空旷的教室。

　　杨雪被拽进教室后，突然便被压住趴在讲桌上，嘴被对方紧紧捂住发不出任何声响，由于是背对着对方，也看不清楚对方长什么模样，用力挣扎着，却发现都是徒劳，因为对方的力气实在是太大了，让她一寸也动弹不得，只得被死死摁趴在讲桌上。

　　“美女，你要命还是要你的身体。”一个沙哑的声影自杨雪背后响起。

　　杨雪的嘴被捂住，一点声音也发不出来，紧接着，那个沙哑的声音再次从背后响起，“你是要主动配合，还是被我先奸后杀？”

　　见杨雪任然“不说话”，那个沙哑的声音又道：“不说话是吧，那就代表你默认了，准备好了没有，我要开始了。”

　　杨雪急得满是眼泪都流下来了，但又毫无办法，当下只是将两腿用力的紧闭着，虽然她知道也许只是徒劳，想着她保存了二十几年的身子就将这样被玷污，当下恨不能立即死去。

　　可是过了一会儿，杨雪忽然发现没了动静，对方只是固定住她的身体，可却没有进一步的动作，就在杨雪纳闷儿时，后边突然传来一阵窃笑的声音。

　　听着这笑声，再回想起刚才那明显不自然的沙哑声，杨雪似乎觉得有种熟悉的感觉，思索片刻后，脑子里忽然闪现出一个人来。

　　就在这时，杨雪身上和嘴忽然一松，她本能的一回头，刚要大喊时，却突然止住了声音。

　　萧逸捂着肚子笑的前仰后合，“哈哈哈哈，杨姐，刚才的感觉刺不刺激啊，还别说，我发现我刚才还真有着做午夜色魔的潜质，哈哈哈哈，你刚才被我吓的哭得，哈哈哈哈……”

　　正当萧逸笑得不亦乐乎时，却突然戛然而止，整个人愣在原地，因为他看到了一双快要喷火的眼睛！

　　“萧——逸！”

　　杨雪咬着牙关，恶狠狠的从牙缝中挤出这个不知道让她多少个夜晚都没有睡着的名字，忽地举着两手便向对方扑去。

　　啊——教学楼的顶层，传来一声惨绝人寰的吼声……

　　萧逸龇牙咧嘴的揉着肋下的一块，对坐在一张课桌上任然愤愤的睁着一双杏眼瞪着自己的杨雪说道：“杨姐，你的这招九阴拧肉手，怎么比以前厉害了啊。”

　　杨雪坐在一张课桌上，交叠着两条玉腿，看着一脸委屈的萧逸哼了一声，道：“不厉害怎么能对付你这只小色鬼。”

　　萧逸嘿嘿一笑道，“我再色也只对我的杨姐色嘛，嘿嘿。”说着，走到杨雪面前，两手环住杨雪的纤腰，笑看着杨雪道：“老实说，想我了没。”

　　杨雪哼了一声，把头扭到一边，道：“谁稀罕想你，没良心的，离开之后一次也不回来看我。”

　　萧逸笑了笑，道：“我这不是来看你了嘛，我才不管你想没想我，反正我是想你了。”

　　萧逸突然将杨雪抱起，柔声道：“而且想你想的都快发疯了，来，咱俩先好好亲热亲热。”

　　说着，萧逸突然将杨雪压在身子底下，一只手已开始在杨雪的腿上游走。

　　“哎，别，这里是教室……”杨雪话说到一半，突然感觉道嘴被一阵炙热堵住，微微挣扎了几下后，便松了牙关，缓缓伸出自己的香舌回应着对方，闭上眼睛，二人忘情的吻了起来。


第二卷 风起云涌


第二百二十章 一个电话

　　也许是太久没见压抑了，也许是实在太想念对方，这一次，杨雪对萧逸的进一步动作只是微微挣扎了几下便安静了下来，只顾闭上眼睛忘情的享受着对方那炙热而狂野的吻，对裙下那只已触碰到自己最敏感地带的手也只是微微并拢了双腿，但却没有阻止。

　　伴随着杨雪愈来愈重的喘息声，她的水晶丝袜也不知道什么时候别萧逸褪道了膝盖，就在萧逸再次向那神圣的地区发动总攻，将那最后的一层防御也褪下时，杨雪忽然面色一变，一把将萧逸推开。

　　“等一下……”

　　杨雪从课桌上上坐起，捂着肚子，表情有些痛苦，抬头看了一眼站在一旁不知所措的萧逸，“我肚子痛，先去趟洗手间。”说完，快速的将已褪到膝盖上的水晶丝袜穿回原处，一把抓起挎包便小跑着出了教室。

　　萧逸愣在原地，心里涌起一股不好的预感，上帝保佑，千万不要是我想的那样，阿弥陀佛，萧逸心里暗道。

　　五分钟后，杨雪回到教室，表情有些怪异，看着萧逸抱歉的小声道：“我那个来了……”

　　虽是已预知，但当听见这个血淋淋的事实被确定后，萧逸还是感到天雷滚滚。

　　见萧逸没有说话，杨雪忽然红着脸，小声道：“对不起……那个，我不是故意的。”

　　萧逸上前一步，轻轻拍了拍杨雪的肩膀，声音有些颤抖的道：“没关系，我习惯了。”

　　二人以前以后的走出教室，萧逸忽然转身，道：“你先去学校门口等我，我呆会儿就来。”

　　杨雪有些疑惑的道：“为什么？你生我气了么？”

　　萧逸一脸淡定，“不是，因为我肚子也痛了，我要去趟洗手间。”说着，一扭头风一般朝着洗手间冲去。

　　看着萧逸的背影，杨雪喃喃自言自语道：“难道大姨妈也会传染？”

　　萧逸自然不是被大姨妈传染，但却可以算是被大姨妈惹的祸，方才和杨雪激情时，全身上下的火刚燃到最大，杨雪的大姨妈却突然造访，在这方面，萧逸还做不到收放自如，所以，他很不争气的流鼻血了。

　　“如果大姨妈是个大活人，我一定和它拼命。”萧逸洗干净鼻子，看着洗手池里殷虹的一片，愤愤的说道。

　　杨雪站在学校大门口，左等右等还不见萧逸出来。

　　“这小子该不会跑到卫生间自我解决去了吧……”杨雪的脑海里忽然冒出这么个念头，心里却满是愧疚，就在这时，一阵汽车马达声响起，杨雪本能的扭头看了一眼，柳眉便立即皱起，转身便要向学校里走去。

　　“小雪，还没下班呢。”

　　那辆看上去价格不菲的轿车在学校门口停下，从里边走出几个年纪看起来和杨雪差不多大的男人，其中一人头发上也不知道用了多少发胶，整齐的反扫荡发型油光可鉴，背带裤和白衬衫的打扮倒让这人身上多了些假洋鬼子的感觉。

　　“小雪，给你打电话怎么也不接啊，今天我生日，我在南江最好的酒店定了个最大的包房，是特意过来接你的。”假洋鬼子下车后，几步追上了杨雪，挡在她的面前。

　　“陈大卫，我已经和你说了很多次了，我和你一点关系也没有，请你不要再来骚扰我！”杨雪的言语一点也不客气，柳眉紧紧皱成一团，由此可见她对这称作陈大卫的假洋鬼子有多厌恶。

　　陈大卫似乎也习惯了杨雪对他这样的说话方式，当下一点也没有生气，而是继续说道：“小雪，若是在平常，你拒绝也就算了，可是今天是我的生日，我已经约好了朋友，把我和你的事都告诉他们了，要是你不去的话，那我的面子有点放不下。”

　　杨雪把头扭向一边，一脸的厌恶，道：“你的面子和我没有任何关系，你过你的生日，我做我的事，请你让开！”杨雪说着，就要绕过陈大卫。

　　可是陈大卫却哪里能轻易这样就算了，当下伸出手臂将杨雪挡住，不死心的说道：“小雪，今天我给我爸说了，我爸说他呆会儿也会抽时间到我的生日宴会上坐一坐，到时候我一定好好介绍你，你也可以趁着这个机会和我爸认识认识，你是知道的，如果我回家再在我爸面前说上几句好话的话，也许能把你调到政府机关去上班也不是不可能的事……”

　　杨雪打断陈大卫的话，看着陈大卫一字一句的道：“陈大卫，我再说一次，我和你没有任何关系，以前没有，现在没有，将来也更不可能有，至于你的父亲，我没有兴趣认识他，你还是将他介绍给别人好了！”

　　陈大卫愣了愣，脸色有些不悦的道：“小雪，你怎么能这样说呢，我爸可是南江市的市长，多少人想认识他都没有机会……”

　　还未待陈大卫说完，杨雪突然的轻蔑的笑道：“你不要把这个世界的所有人都想得和你一样，别说你爸是市长，就是省长，国王我也没兴趣认识，陈大卫，你知不知道你让我觉得很恶心，知道为什么我一直和你保持距离么，那是因为在我眼中你只不过是一条寄生在一棵大树里的一条寄生虫而已，若是离开了那颗大树，不过就是个酒囊饭袋而已，对于你这样的人，即使是国王的儿子，我也会永远看不起你，请你让开，不要挡着我的路！”

　　陈大卫的脸一阵青一阵白的，杨雪说的话字字句句击中他的软肋，脸皮再厚也经不住这样揭老底，当下脸色一变，原形毕露，一脸凶相咬着牙怒声道：“杨雪！我告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒，老子给你几分脸你还真就当自己是天上的仙女，今天晚上的饭局，你去也得去，不去也得去，这个由不得你！”

　　杨雪冷笑一声，道：“我何去何从是我的自由，腿长在我自己的身上，我去哪里，还用不着你来过问，让开！”

　　杨雪说完，一把将陈大卫推开，头也不回的向前走去，陈大卫冷不防的被杨雪推到一边，脸色极为难看，当下单手一招，怒声道：“拦住她！”

　　陈大卫话音一落，几名刚才和陈大卫一起的年轻男人便一下朝杨雪追了过去，将杨雪拦住，杨雪想要绕过，却被其中一人抓住胳膊扯回了原地。

　　陈大卫走到杨雪面前，冷笑一声，道：“看来以前我是对你太客气了，你是不知道的老子的厉害吧，告诉你，只要我一个电话打给我爸，明天就能让你丢了工作你信不信！”

　　“放开我！”杨雪欲甩开抓住她胳膊的手，但对方却越抓越紧，当下恶狠狠的瞪着陈大卫道：“你爱给谁打电话就打电话，不要以为用工作来威胁我我就会屈服，告诉你，你这是做梦！你在我眼里就是一只厕所里的绿头苍蝇，看见你就恶心！”

　　“闭嘴！”陈大卫厉声喝住杨雪，大声怒道：“知道为什么学校门口那几个保安看见我把你抓住却视而不见么？那是因为他们认识我是谁，别说是几个保安，就算是当着警察局长的面，我也敢在原地把你给强奸了，信不信我现在就在这里把你的衣服扒光！”

　　杨雪本想大声向门卫处的保安呼救的，可是听陈大卫这么一说，还真发现那些个保安此时都消失的无影无踪，门卫保安处也是大门紧锁拉了窗帘，明显是有意躲避着什么，杨雪突然感到有些害怕起来，看着陈大卫一副恶狠狠的样子，她相信陈大卫能说道做到。

　　陈大卫见杨雪不语，以为对方怕了，心里极为满意，对付女人他一向很有经验，遇到杨雪这种硬的，那就得软硬兼施，当下突然又换了一副嘴脸，对杨雪柔声道：“小雪啊，你是不知道我对你有多么的真诚，其实你也可以从另一个角度想一想啊，你看，如果你以后跟了我，荣华富贵还不是信手拈来，你想想，我爸能够亏大他自己的儿媳妇么？到时候如果你想工作的话，南江市所有的单位职务还不是放平了任由你挑，乖乖的，听话，呆会儿和我一起去参加我的生日宴会，保证你一定不会后悔，我一定会点最贵的酒菜……”

　　陈大卫滔滔不绝的说了半天利诱的话，见杨雪还是没什么反应，当下便决定该是用点威逼的手段向其施加点压力，软硬兼施的战术在任何领域都很好用。

　　陈大卫话锋一转，“你也知道，我这个人平时好面子，今天受邀参加我生日宴会的都是一些南江市领导的子弟，倘若因为你而让我扫了面子，你知道的，在南江市只要我一个电话，就能让你……”

　　陈大卫突然之间没有继续说下去，一张脸突然扭曲起来，表情极为痛苦，一旁的几人不明就里，知道陈大卫用手指向下指了指，几人才发现杨雪正用她那银色凉鞋的高跟狠狠的踩在陈大卫的脚上，怪不得让陈大卫如此痛苦，几人连忙将杨雪拉开。

　　“陈大卫你王八蛋，你就是只恶心的臭虫！”杨雪破口大骂，杏眼圆睁，满是怒意，她平日性格正直，是个外柔内刚的女子，陈大卫之前纠缠了她许久，但每次都还能忍受，可是这次，陈大卫触犯到了她的底线，不管陈大卫的父亲是不是市长，不管明天她的工作会不会丢，可是，她的底线一旦被触碰到，便会毫无顾忌。

　　陈大卫痛的连喊都喊不出来，一张脸生生憋成菜绿色，杨雪的这一高跟可是带着怒意卯足了劲儿，若不是陈大卫今天穿的是皮鞋，恐怕得被踩出个窟窿眼儿来。

　　好半天，陈大卫才缓过气来，“三八婆，我一个电话，明天就能让你滚出南江市！”

　　这时，一个幽幽的声音突然从一旁传来，声音不大，还有些柔，但却极具穿透力，绝对清楚！

　　“我一个电话，立刻就能让阎王爷勾了你的命。”


第二百二十一章 为我女朋友解气

　　“萧逸！”杨雪看见不知道什么时候出现在一旁的萧逸，突然便扑在萧逸怀里，眼泪忍不住大颗大颗的流淌下来。

　　“好了，不哭了，没事，有我呢。”萧逸亲昵的抚摸着杨雪的头发，柔声安慰道。

　　一旁的陈大卫见状一张脸气得铁青，没想到在他眼里女神一般的杨雪竟然和这个看起来其貌不扬土里土气的屌丝如此亲热。

　　“你是谁！”陈大卫指着萧逸怒声道。

　　萧逸轻轻拍了拍杨雪的背，柔声道：“乖了，不哭，我帮你出气。”杨雪闻言，止住了哭泣，乖巧的站在萧逸的旁边，她相信这个男人一定能够为他遮风挡雨，而且，她也知道，这个男人，有这个本事！

　　“问你话呢，你是谁，从哪儿冒出来的！”陈大卫见萧逸无视他，不禁怒意更甚。

　　萧逸拿出纸巾，亲昵的将杨雪眼泪轻轻擦去，这才扭头上下将陈大卫上下打量了一番。

　　“你又是从哪儿冒出来的？”萧逸嘴角挂着一丝玩味，反问道。

　　陈大卫哼了一声，挺了挺胸，脸上满是好不掩饰的得意，仰着头道：“本人陈大卫，在国外留学了几年，用一句时髦的话来说，就是海归，我爸是南江市的市长。”

　　陈大卫说完，一脸挑衅的看着萧逸，期待着对方的反应，可是他很失望，因为对方的并没有像他预想中的那般立即上来点头哈腰连连道歉。

　　萧逸玩味的笑道：“噢，想不到是市长的公子，还是只海龟，在你小的时候，应该就是传说中的乌龟王八蛋吧！”

　　噗嗤，一旁的杨雪忍不住笑了出来，萧逸这张嘴可真够损的。

　　“你他妈……”

　　陈大卫身旁一人待得萧逸说完，就欲发难，可却被陈大卫抬手止住，陈大卫自小生在官宦之家，在他父亲的耳目渲染之下，脑子却也不笨，当下见对方得知自己的身份后依然不为所动，心里想着对方来头怕是不简单。

　　“不知道你又是谁。”陈大卫的语气较刚才明显有些软了，试探的问道。

　　萧逸淡淡一笑，道：“我叫萧逸，毕业于南江大学，家里世代贫农。”

　　陈大卫再次上下将萧逸打量一番，却看不出什么异常，对方相貌平平，穿着土气，但浑身上下却给人一种说不清道不明的感觉，虽是这样，但陈大卫却还是敢断定对方的家世应该不是什么达官显贵，因为没有哪个达官显贵的子弟会穿中山装，而且，在他的理解范围内，认为达官显贵的子弟绝不会上南江大学，早都送到国外镀金去了。

　　作了一番判定后，陈大卫心里再次硬了起来，不管对方有多大本事，只要官没有自己父亲大，在南江市这一亩三分地上还是他的天下。

　　“呵呵，我当是什么隐士高人呢，原来就是个装逼的屌丝。”陈大卫一脸的戏谑，逗得他身旁几人哈哈大笑。

　　“我操你大爷。”萧逸微笑着说道。

　　陈大卫一愣，一脸不可思议的道：“你说什么？”

　　萧逸依然微笑，“我操你大爷。”

　　“你他妈知道跟谁说话么？没听见我的父亲是南江市市长么！”陈大卫脸色阴沉。

　　“我操你大爷。”萧逸继续微笑着说道，说完后，又补充了一句：“还操你你爹。”

　　陈大卫两只眼睛都快要喷出火来，大声喊道：“给我揍，往死里揍，出什么事儿有我爸顶着！”

　　陈大卫身旁这几人平日跟着他到处飞扬跋扈习惯了，每次惹了事陈大卫都能摆平，当下呼啦啦朝着萧逸一拥而上。

　　对付这些连混子都称不上的人，萧逸实在是比探囊取物还要轻松许多，当下只是看上还有些慢条斯理的几下就把几人放倒在地，虽然一成力都没有用到，但是任然让这几人躺在地上一动也不能动，只是痛苦的呻吟着。

　　“解气了么？”萧逸看着杨雪，柔声说道，杨雪是那种外柔内刚的女人，一旦触到底线也不是好惹的，当下也没有选择息事宁人，而是直勾勾的看着呆在原地的陈大卫。

　　“呵呵，知道了，乖乖的。”萧逸温柔的笑看着杨雪，并亲昵的在她精巧粉嫩的鼻子上轻轻勾了一下。

　　“你……你想干嘛！”陈大卫看着缓缓向自己走近的萧逸，颤抖的说着，并不由自主的往后退，杨雪没有说错，像陈大卫这类人，还真就是寄生虫，自身脸酒囊饭袋都不如，真正遇到事后便一个比一个草包。

　　“别紧张，我只想为我女朋友解气。”

　　萧逸笑眯眯的说着，并一把抓住陈大卫的肩膀，将他扯到自己面前，柔声道：“放松，别紧张，你还没有到我非杀你不可的地步。”说着，萧逸抓着陈大卫肩膀的手掌一紧。

　　喀拉！一声骨骼碎裂的声音响起，还未待陈大卫叫出声，萧逸另一只突然抓住陈大卫一只手肘关节，微微用力一错，便又是一声脆响，陈大卫的那只手的前臂便如同枯树叶一般软塌塌的悬挂着。

　　紧接着，萧逸脚尖又在陈大卫膝盖后方一点，陈大卫便一下单膝跪倒在地，萧逸一松手，整个人便如同一个破麻袋一般瘫软在地，整张脸剧烈的扭曲着，半响后，才发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　啊——“这下解气了么？”萧逸看着杨雪，柔声说道，丝毫不管躺在地上嚎叫的陈大卫。

　　“嗯，谢谢你。”杨雪搂住萧逸的脖子，在其嘴唇上轻轻吻了一下，丝毫不顾及旁边围观的几人。

　　“呵呵，不客气，你请我吃顿饭就行。”萧逸笑道。

　　杨雪微笑着点点头，“没问题，保你吃撑。”

　　说完，杨雪便挽着萧逸的手，旁若无人的向外走去，刚走了几步，躺在地上打滚的陈大卫忽然叫道：“你们必须要位你们的行为负责！”

　　萧逸闻言，松开杨雪的手臂，转身走到陈大卫身旁，俯身如同看一只死狗似的看着陈大卫，道：“那你说，我应该为刚才什么样的行为负责？”

　　陈大卫刚才只不过想捞回一点面子而已，却没想到对方会回头和他计较，当下心里直发毛，但还是硬着头皮说道：“你刚才说你要操我爸，这句话，我一定会转告我爸。”

　　萧逸笑笑，“是么？”说着，从陈大卫身上掏出手机，递给陈大卫，笑眯眯的说道：“现在转告吧，我保证不动你一下。”

　　陈大卫有些迟疑的接过手机，但还是拨通了他父亲的电话，“喂，爸，你快来啊，我被……”

　　陈大卫话说到一般，萧逸忽然一把将手机从他手上夺过，看着陈大卫笑了笑，然后拿起手机，淡淡说道：“陈市长，好久不见，我是萧逸，也没什么事，就是想对你说句话，我操你！”说完，将手机塞回已经呆住的陈大卫手里，淡淡笑道：“不用你转达了。”

　　萧逸一路将杨雪送到杨雪的住处后，让杨雪先坐在床上休息一会儿，自己便走进厨房，鼓捣一番后端出一了一碗糖水荷包蛋。

　　“吃吧，你身子不舒服，我特地用红糖住的，能养气补血。”

　　杨雪心里接过热气腾腾的糖水荷包蛋，心里暖洋洋的，“看不出来你还有这手艺。”

　　萧逸耸了耸肩，道：“没办法，为了和你大姨妈搞好关系，让它以后不要在关键时刻出现，我只能练就此厨艺来伺候着。”

　　杨雪噗嗤一笑，“你这嘴什么时候能够正经说话。”

　　“快吃吧，呆会儿凉了。”

　　萧逸的这碗糖水荷包蛋的确很好吃，至少杨雪吃的津津有味，不一会儿便将碗底吃了个底朝天。

　　“好吃么？”

　　“嗯，下次你还得给我煮。”

　　“没问题，可是，你该怎样报答我啊。”萧逸说着，突然一把搂住杨雪的纤腰。

　　杨雪嗔笑道，“真是小气鬼，就这点事还要回报呢。”说着，搂住萧逸的脖子在其嘴唇上吻了一下。

　　“这样可不够。”萧逸说着，一把将杨雪压倒在床上，将自己的双唇朝杨雪娇小的小嘴贴了上去。

　　一番热吻后，二人才相拥着躺在床上深情的对视着。

　　“今天你怎么不阻止我，还支持我打架，这可不是你的风格。”萧逸轻抚着杨雪白皙的脸颊，柔声说道。

　　“不该打的架我一定会阻止，可是今天这架，你是为我打的。”杨雪看着萧逸，一脸的幸福。

　　“你就不怕我得罪了市长遭到报复？”萧逸笑道。

　　杨雪看着萧逸的眼睛，半响后，才柔声说道：“别以为你的事我一点都不知道。”

　　萧逸突然愣了愣，有些紧张的道：“你都知道什么？”对自己的真实身份，他一直没有对杨雪说过，当下杨雪如此说，他心里自是有些紧张。

　　杨雪笑了笑，道：“整个南江市的小学生都知道，南江市的黑道大哥叫魏永，别忘了，魏永也是我以前的学生，对你俩我再了解不过，你也真够损的，把人家魏永推到前边做挡箭牌，自己在幕后指挥。”

　　萧逸尴尬的笑了笑，道：“这不是为了低调么，你既然知道了我是什么人，怎么一点反应也没有？”

　　杨雪笑道：“你是什么人我不管，我只知道你是我的大树，能够全心全意为我遮风挡雨的大树。”

　　萧逸抱着杨雪紧了紧，“放心，这棵大树一定为你挡一辈子风雨。”

　　“嗯。”杨雪幸福的将头枕在萧逸的怀里。

　　“你身上带什么东西，怎么硬邦邦的，顶到我了。”

　　“你说呢？”

　　“噢，对不起，我真不是故意的，我也不知道我大姨妈会突然到来。”

　　“好难受啊。”

　　“那怎么办，我又帮不到你。”

　　“其实，你可以帮我的。”

　　“怎么帮？”

　　“那个，手和嘴我也能将就将就……”


第二百二十二章 丰收庆典

　　萧逸在南江逗留了两天后，便和花错郭二一起赶回了益都，到益都后，萧逸没有直接回到别墅，而是让郭二直接将他送道红袍大厦，然后让花错和郭二在车上等他，自己独自进了大厦。

　　两个小时候，萧逸从大厦里走出，与他一同出来的，还有魏永，几人这才驱车赶回别墅。

　　“打电话给东子，让他和唐月在别墅里等着，周围加强警戒，不得让任何身份不明的人靠近别墅。”上车后，萧逸对郭二说道。

　　几人抵达别墅后，赵志东和唐月已经在等在了客厅。

　　“萧哥，周围的生面孔已经全部让兄弟们赶走了，方圆百米内都是自己人。”赵志东见道萧逸，起身说道。

　　“嗯。”萧逸点点头，示意他坐下，说的第一句话便让众人惊得张大了嘴巴。

　　“我要去趟金三角！”

　　“金三角！”赵志东和唐月一脸不可思议的看着萧逸，以为自己听错了。

　　“嗯，没错，今晚就动身。”萧逸平静的说道。

　　“啥，今晚就走？”郭二也一下惊大的眼睛，虽然他前两天已经知道萧逸有这个打算，但却没想到萧逸会如此之快。

　　萧逸点点头，“金三角今年的丰收庆典将在三天后举行，要是去晚了，我们连汤都得不到一口。”

　　萧逸口中的金三角丰收庆典，说穿了就是金三角每年的毒品销售大会，金三角每年所产的毒品七成以上的贸易都在丰收庆典敲定，这个庆典每年举行一次，这次的时间就顶在三天以后。

　　“可是，金三角不是说去就去的地方，他们的丰收庆典也不是什么人都能随随便便参加的，都只针对于一些熟悉的老客户或者是极有实力的帮派。”

　　赵志东顿了顿，接着说道：“不是我看不起我们血狼帮，客观的说，我们血狼显目前在华夏还只能算是一个二流的帮会，就算在华夏知晓的人也每几个，更不用说金三角了。”

　　一旁的郭二也附和道，“是啊，如果这丰收庆典随随便便就能参加，那金三角早被挤爆了。”

　　萧逸点点头，道：“你们说的都对，以我们血狼现在的知名度和势力来看，确实还不能去参加丰收庆典。”说着，眯了眯眼睛，扭头看向坐在一旁脊背打的笔直，一直没有出声的魏永，道：“可是红帮一定有这个资格。”

　　众人这才恍然大悟，唐月连忙道：“可是我们红帮每年在金三角收的份额都是固定的，怕是起不到什么作用……”

　　唐月的心思萧逸哪能看不出，当下对唐月笑了笑，道：“呵呵，小唐不必多虑，这次我只是借着红帮的名号进入金三角，然后以红帮的名义和金三角贸易，放心，红帮该得的我保证我们血狼一点也不染指，并且还能让数量翻上好几倍。”

　　唐月见萧逸看穿了自己的心思，当下有些脸红的道：“萧哥，其实我不是那个意思……”

　　萧逸摆摆手，笑道：“你不必多心，如果我换做是你，也会那样想，不过我这次的确是真心的为了红帮。”

　　萧逸说完，便将自己在南江市秘密筹建的兵工厂和自己准备用军火和金三角做交易的事一一道来，听得唐月和赵志东张大了嘴巴，待萧逸说完后，赵志东才揉了揉额头，道：“这下我知道为什么南江那边的开支如此巨大，原来是造了一颗摇钱树啊！”

　　魏永开口道：“那可比摇钱树赚钱快多了。”

　　萧逸总是能将自己的优势和特点发挥到极致，就拿兵工厂来说，在华夏能拿得出建造一个兵工厂的钱的帮会也不是一两个，但建造兵工厂光有钱是不够的，最关键的是核心技术，萧逸自己便是一个武器专家，任何枪械到了他手里都能玩的像玩具一样，要设计几张构造简单，但稳定适用的普通枪械图纸对萧逸来说不是难事。

　　而且萧逸在雇佣兵团里的那段时间，认识了许多专业的世界顶尖武器设计大师，许多因为各种原因而从未问市的枪械都被萧逸把玩过，虽然不能完全记下每一个环节和零件，但大概的构造却是清楚的。

　　那些经常出现在电视里或者是报纸上的国内这方面的专家能够加盟，花得重金是一个因素，还有另外一个因素便是这些萧逸设计的图纸，许多理念的构造对他们来说都是个新颖的理念，萧逸对他们承诺，只要答应加盟自己的兵工厂，这些图纸的专利他们爱向谁申请就向谁申请，反正萧逸不在乎那个虚名，具备这些条件和优势后，萧逸才得以建成了这座小型的兵工厂。

　　“萧哥，那我们这次带多少人去？”郭二感觉热血沸腾，站起身来激动的说道。

　　萧逸摇了摇头道：“人越少越好。”

　　郭二疑惑道：“难道萧哥的意思是，就我们几个去就成？”说着，郭二想了想，又道：“不过也无妨，金三角又咋了，惹急了我照样杀他个痛快，还不都是两个肩膀抗一个脑袋！”

　　萧逸看着一脸豪气的郭二，笑道：“若是我们都去了，家里怎么办？”

　　“这个……”郭二挠挠后脑，尴尬的笑了笑，道：“呵呵，那萧哥至少也得带个保镖嘛。”

　　一旁的赵志东突然一脚踹在郭二的屁股上，白了他一眼，道：“你小子还是乖乖呆在家里吧，连我都打不过，还好意思说保镖，到时候别让萧哥成了你的保镖就成。”

　　郭二揉着屁股，对赵志东梗着脖子大声道：“你这家伙，老是和我作对，谁说我打不过你了，要不咱练练！”

　　赵志东闻言，嘎嘣一声掰着手指关节，道：“嘿，你这条小豆芽还喘上了是不？练练就练练！”说着，站起身，一副要向郭二扑去的样子。

　　郭二见对方动真格的，连忙向后退了几步，一面退一面道：“我又没说现在，你这家伙，怎么一点耐心都没有！”

　　郭二的样子逗的众人哈哈大笑，花错活动了下脖子，伸了个懒腰道：“你们都去做保镖了，那我做什么？”

　　唐月起身道：“我上去收拾一下，听说金三角那边蚊虫比较多，带几瓶花露水过去才行。”

　　萧逸抬手止住二人，道：“这次你俩也呆在家里吧，我和小永去就行。”

　　花错愣了愣，“可是……”

　　萧逸抬手打断他的话，道：“到了那边，如果金三角要对我们发难，去多少人也起不了作用，我和小永过去就行。”

　　顿了顿，萧逸又接着道：“益都现在看似平静，实则很有可能随时都会遭到正红帮的反扑，据凤组提供的消息，正红帮剩下的几个生肖王都有下落，但唯独蛇王不知所终，他现在很有可能就潜伏在益都，伺机对我们下手，蛇王为人阴险毒辣，更善于用毒，让人防不胜防，还有神武会，被我们重挫过一次后绝对不会善罢甘休，也许现在就在某个角落盯着我们的一举一动，所以家里这边半点玩笑都开不得。”

　　“这次去金三角我自己心里有数，最多一个星期就能回来，这段时间就辛苦大家了！”

　　“是，萧哥！”众人起身大声道。

　　将一些事宜交代好后，萧逸便和魏永直奔机场，搭乘去MD国的航班，准备先道MD国和金三角那边的人联系上，然后再由他们将自己带进金三角。

　　三个小时过后，航班缓缓降落在MD国的首都YG市，下了飞机，萧逸魏永二人直接包了个车向MD边境的一个小镇上赶去。

　　MD国和华夏国在国力上还有着不小的差距，不像华夏国这般几乎到处都是高速公路，颠簸了数个小时后，终于到达了此次出行的中转站，位于MD国边境上的一个小镇——勐洛。

　　勐洛镇虽位于MD国的边境，但其繁华程度却是MD国内许多小镇都比不上的，小镇的面积不大，但是各式各样的旅社和娱乐场所却遍街都是，其中许多店面牌上还有华夏文的翻译。

　　萧逸和魏永到达勐洛时已经时至深夜，但街道上却是灯火通明，一些穿着暴露的女子在街上招揽着客人。

　　萧逸和魏永这两个生面孔刚一出现在街道上，那些浓妆艳抹穿着暴露的女子便如同见到宝贝一般呼啦啦向着二人涌过来。

　　一群女人围着二人哇啦哇啦说着MD语，萧逸能听懂她们在说什么，可一旁的魏永就听不懂了，但是看这些女人的样子也能猜出个大概，当下不耐烦的挥手道：“走开，我们不玩！”

　　众女子闻言愣了愣，其中一人竟然用有些生硬但还是熟练的华夏语开口道：“原来你们是华夏人，两位哥哥，要不要和妹妹去玩会儿，保证让两个哥哥舒服，我只收两个哥哥五十元。”

　　这下倒把魏永给整蒙了，当下一脸惊讶的对那个会说华夏语的女人说道：“你外语说的那么好，竟然还要出来做鸡？”

　　的确，华夏语对于MD人来说确实是一门外语。

　　女人当然不知道华夏语中的鸡代表什么，当下说道：“鸡？不不不，我们不卖鸡的，我卖我自己，五十一次，八十两次。”

　　魏永差点一头栽倒在地，扭头看着也是一脸无奈的萧逸，道：“MD国真是人才多啊，外语这么好的人还要出来做鸡，这放在华夏国，至少也得是个白领。”

　　萧逸耸了耸肩，一副我也搞不懂的神情。

　　“鸡？”那名MD女子再次听到魏永说出这个字眼，然后叽里呱啦的和旁边几个女人用MD语交谈着，并不时的以怪异的眼神看向萧逸和魏永。

　　魏永被这些女人看得心里有些发毛，转头对萧逸问道：“萧哥，她们说的是啥？”

　　萧逸淡淡道：“她们在说，华夏男人是不时都有做爱过后喝鸡汤的习惯。”

　　这时，那名MD女人突然转头对魏永，说道：“你们如果能和我做十次，做完之后我就给你们炖鸡汤喝。”

　　一阵微风拂过，魏永和萧逸两人一头黑线，站在风中凌乱……


第二百二十三章 小赌坊

　　勐洛镇的夜晚最热闹的是两类地方，第一类便是那种一次性来十次就可以送鸡汤的场所，第二类便是大大小小的赌坊，这里的男人似乎就只有两种业余活动，一是“喝鸡汤”，二就是赌两把。

　　一间矮旧的平房内，一群男人正围着一张大圆桌，在昏黄的灯光下一个个神情各异，不过都是愁多喜少，赌场最开心的永远都是庄家。

　　他们赌的是最简单，也是最普通的骰子，六颗骰子压大小，虽已是深夜，但在赌场上时间是最不值钱的东西，任何赌场都有一个小小的细节，那就是赌场里绝对不会悬挂钟表等代表时间的物品。

　　“开，三个六三个五，大，哈哈，沙罗，这下你该彻底老实了吧。”

　　庄家叼着烟卷，一脸玩味的看着面前一个满脸横肉的男人，这个满脸横肉叫做沙罗的男人今天运气似乎很不好，已经连输了十二把，就在上一把，他彻底将身上的钱输的一分也不剩。

　　“奶奶的，我就不信这个邪，再放给我一万！”沙罗似乎很不服气，和众多赌徒一样，输了想的不是收手，而是翻本。

　　“呵呵，我说沙罗，你也不是第一次来这里了，这里的规矩你不是不知道，最多放两万，今天已经多给你放了一万了，不行不行，你还是改天有钱了再来吧。”庄家笑呵呵的看着沙罗。

　　“妈的，规矩还不是人定的，是怕老子没钱还么，少罗嗦，再放一万出来，我要是赖一分钱我就不是亲娘养的。”沙罗输急了眼，当下拍着桌子大声说道。

　　“呵呵，你是不是亲娘养的我不感兴趣，就算你是从猪屁股里趴出的也和我没有一毛钱的关系，你要再让我多放一万也可以，那就得按照规矩办事！”庄家斜叼着烟卷，棱眼看着沙罗。

　　沙罗一双小眼睛瞪的溜圆，脸上的横肉微微颤抖着，突然间从腰间拔出匕首，另一只手张着五指拍在桌上，瞪着庄家大声道：“不就是一根手指头么，我沙罗还出得起，不过我告诉你，今天我在这里输了一根手指，他日一定在这里加倍赢回来！”

　　说毕，沙罗咬了咬牙，狠狠将匕首朝着自己的小指剁下，众赌徒和围观的人没有任何表情，在赌场里，这种事情实在是比吃饭还要常见。

　　就在刀尖离得小指一寸距离时，突然止住，沙罗手腕处忽然多出了一只手，这只手看起来非常好看，有着白皙修长的手指，但是很稳，攥在沙罗手腕上就连一丝一毫也动弹不得。

　　“输了的钱可以再赢回来，可是剁掉的手指却再也长不出来，这位兄弟这样做是不是太愚蠢了。”

　　沙罗扭头看着发出这个声音的主人，普通的五官，样貌平平，除了一双眼睛有些与众不同之外，这样的脸实在是太过平凡。

　　“你是谁！”沙罗看着这张面生的脸孔，沉声问道。

　　这人笑了笑，眯起眼睛道：“我是谁不重要，但我能让你这根手指继续留在你的手掌上。”

　　说着，这人向旁边一个身材敦实，皮肤黑里透红的年轻人轻轻奴了奴嘴，那个年轻人便从怀里掏出一张支票放在桌上。

　　这人放开沙罗的手腕，对庄家说道：“这里是一百万，除了帮这位沙罗兄弟以前所欠的所有债还上，剩下的，就让这位沙罗兄弟在这里玩个痛快！”

　　“一百万！”众人瞪大了眼睛，在这种小赌坊里，一百万是个大数目。

　　“沙罗兄弟，你意下如何？”这人眯着眼睛，看着发愣的沙罗。

　　“不管你是谁，有什么目的，但是这钱我接下了，不过先说好，若是输了，我可没有钱还你。”沙罗也不是那种相信天上会掉馅饼的蠢蛋。

　　这人笑了笑，“我送出去的钱，从来没有收回的习惯。”

　　说着，这人也拿出一张支票放在桌上，对庄家道：“我这里还有一百万，不知道能不能包下这张台面。”

　　庄家点点头，道：“按照规矩，没注压一万以上，才能包台。”

　　“那就继续摇吧。”

　　庄家吐出嘴里的烟蒂，两手擎着骰盅哗哗摇了起来。

　　“买定离手！”庄家扣下骰盅。

　　那人看了一眼沙罗，笑道道：“沙罗兄弟，你先请。”

　　沙罗抽了抽嘴角，“两万，小！”

　　那人淡淡道：“那我就买五万的大！”

　　骰盅打开，五个五，一个六，三十一点大。

　　“该死！”沙罗暗骂一声，接着道：“这把我还是买小，五万！”

　　那人不紧不慢的道：“我买大，十万！”

　　骰盅打开，又是大。

　　不到一个小时，沙罗的一百万输得精光，而那人却赢了一百五十万。

　　庄家的脸色有些着急，虽然将沙罗赢得精光，但总工却还是输掉了五十万，对那人道：“你还要继续么？”

　　那人耸了耸肩，“我没有一个人赌的习惯。”

　　庄家咬了咬牙，看着一脸丧气的沙罗道：“沙罗，你还玩不玩，我可以再放十万给你。”

　　沙罗叹了口气，道：“不玩了，今天我认栽。”

　　庄家的脸色开始阴沉下来。

　　这时，那名年轻人忽然说道，“我赌钱还有个习惯，那就是不喜欢别人不开心，而你们现在看起来却一点也不开心。”

　　说着，那人又做思索状，然后道：“不过我有个让你们开心起来的办法。”

　　说完，那人突然将面前的一大堆砝码向前一推，道：“庄家不开心是因为庄家输了钱，而沙罗兄弟不开心更是因为输了钱，所以我想如果把钱还给你们，你们一定很开心。”

　　人群微微躁动了一番，他们的心里都敢肯定这个人不是脑子有问题就是钱多得用不完。

　　“怎么？你们对我这个想法不满意？”那人见庄家和沙罗都没有动，眯着眼睛淡淡说道。

　　“满意满意，没有什么比这个更满意了。”庄家笑着将砝码收到自己的面前，他可不管对方是否脑子有问题，能挽回五十万的损失他的确很满意。

　　沙罗却没有立即去拿支票，而是看着这个古怪的人，道：“你一定有条件！”

　　那人看着沙罗，笑了笑，道：“白白将一百万送出去，我当然有条件了。”顿了顿，那人又接着笑道：“我的条件就是你今天必须请我喝酒，喝最好的酒。”

　　沙罗愣了愣，忽然哈哈大笑道：“这个条件实在是好极了，我不仅请你喝最好的酒，我还要请你到全镇最好的酒馆去喝酒！”

　　沙罗口中全镇最好的酒馆，竟然是小镇旁边一片荒坟旁的一间破旧的木头房子。

　　“这里就是全镇最好的酒馆。”沙罗站在木头房子的门旁，笑说道：“两位，请吧。”

　　那两名年轻人对视一眼，其中那名长相普通的年轻人点点头道：“这里确实是全镇最好的酒馆。”

　　木头房子里只有一张床和一张破旧的桌子，三人分别坐在桌子的三个方向，桌子上面却只有茶，没有酒，三人就这样坐着，没有人说话，也没人去碰桌子中央那壶冒着热气的茶。

　　“知道外边埋的都是些什么人么？”沙罗忽然沉声道。

　　那人笑了笑，道：“知道，外边埋的都是些乔装的警察和卧底，还有一些你认为是乔装的警察和卧底的人。”

　　沙罗忽然啪的一声拍在桌子上，大声道：“那你们还敢来！”

　　那人哈哈大笑，道：“金三角果然名不虚传，就连一个小小的联络使都那么有脾气。”

　　沙罗脸上的横肉抽了抽，冷冷道：“你们到底是什么人！”

　　那人淡淡道：“华夏红帮！”

　　沙罗愣了愣，一脸警惕的道：“华夏红帮每年过来和我们打交道的人我都认识，怎么没见过你们！”

　　那人道：“从此以后，每年和你们打交道的就是我们了。”

　　沙罗道：“我凭什么相信你们！”

　　那人笑了笑，对旁边那名一直没出声的年轻人道：“小永，看来人家不相信我们。”

　　那人笑了笑，从腰间取出一物，放在沙罗的面前，道：“那这个东西你认识么？”

　　沙罗疑惑的拿起那东西看了看，然后惊讶道：“华夏红帮掌门令牌！怎么会在你们手里！”

　　年轻人淡淡道：“红帮掌门令牌，自然是由红帮掌门人保管，这没什么奇怪的。”

　　沙罗道：“可是红帮掌门人不是郑义么？”

　　年轻人道：“我叫魏永，现在是红帮的代理掌门人！”

　　这两个年轻人正是萧逸和魏永，离金三角的丰收庆典还有两天，所以金三角也暂时还没有派出接待各个帮派代表的使者，想要提前进入金三角，就必须另想办法，而这名沙罗，便是金三角安插在勐洛的一个联络员，萧逸便想到通过此人进入金三角。

　　华夏红帮，虽不像神武会那般庞大，但在世界上的黑帮之中也能排上号，也是金三角在华夏的一个重要客户，所以沙罗对红帮也有一定的了解，当下虽然不认识面前的这二人，但红帮掌门令牌他还是认识的，作为金三角的联络员，他们必须掌握的其中一项本领便是能够熟练的分辨世界各大主要黑帮的信物，以免上当。

　　在确定了这片令牌没有异样后，沙罗的语气也缓和了下来，有些疑惑的道：“你们找我，有什么事么？”

　　魏永道：“我要你带我们去见你们的将军。”

　　沙罗愣了愣，道：“后天就是丰收庆典，你们红帮到时候直接过去就行，后天有专门联络你们的接待使，你们找我干嘛？”

　　这时，萧逸突然开口道：“我的意思是，我要在明天见到你们的将军！”

　　沙罗连忙摆手道：“这个可不行，我……”

　　沙罗说着，突然停住，因为他面前突然出现一张支票，上面的数额，清楚的写着五百万！


第二百二十四章 巡查兵

　　五百万对金三角来说实在是只能算九牛一毛，可对金三角一名普通的联络员来说，却是一笔天文数字。

　　要说全世界贫富差距最大的地方，不是任何国家，而是这片神秘的金三角，在这里，他们的元首，也就是将军的财富，至少能占到整个金三角百分之九十五以上，里边的普通居民靠种植鸦片的收入，也只不过是勉强混个温饱。

　　像沙罗这种等级的联络员，每个月的收入折合成华夏币也只有三千左右，但在勐洛镇却已经能算得上是高收入了，不过五百万华夏币对他来说，实在是遥不可及。

　　“之前的一百万，算是个见面礼，这五百万，是让你用来为我们打通关系的，至于到时候你自己能剩下多少，那就是你自己的事了。”萧逸用两根手指夹着这张支票，轻轻将其放在沙罗面前。

　　沙罗直勾勾的盯着这张极具诱惑力的支票，喉结剧烈的前后潜伏，闭上眼睛沉思片刻后，还是一脸遗憾的摇了摇头，看着面前这张支票，叹了口气道：“和五百万比起来，我还是更珍惜自己的性命，我这样做，将军会杀了我的全家，而且，我也实在没有办法让你们见到将军，就连我也不能轻易见到他，我只是个小小的联络员，在金三角的地位只不过比士兵高一点而已。”

　　萧逸静静的看着沙罗，手指在桌面上轻轻点着，片刻后，才缓缓说道：“你很喜欢赌，现在我便和你开一局大的，不知道你是否有兴趣。”

　　“赌什么？”沙罗疑惑的问道。

　　萧逸道：“赌赢了，你不仅能拥有这些钱，而且我保证你能被将军重用，赌输了，那就像你所说的，丢掉性命。”

　　还未待沙罗开口，萧逸又接着道：“而且你也不会太吃亏，因为如果你赌输了，赔上的不仅仅是你自己的命，而且还有我们的命，既然我都敢赌，你又有什么顾忌？”

　　沙罗的脸微微抽搐了一下，吞了口唾沫，道：“怎么个赌法，我可不想去赌一场必输的赌局。”

　　萧逸笑了笑，道：“我不是傻瓜，我的命一定比你值钱，这场赌局，我至少有六成赢的把握。”

　　“你说。”沙罗道。

　　萧逸接着道：“我知道你没有办法把我们带去见将军，但是，我想你用这些钱，一定有办法把我们带进金三角，然后告诉我们将军的府邸在哪里，剩下的就不用你来管了，你就赌将军见到我们后，会大发雷霆还是会对我们手里的东西感兴趣，若是大发雷霆，你要死，我们也要死，若是对我们手里的东西感兴趣，你和我，都能得到自己想要的。”

　　沙罗道：“你们手里有什么东西？”

　　萧逸笑着摇摇头道：“这就是要你赌的地方，要是我什么都告诉你了，那这场赌局就失去了意义，但我可以告诉你，我们手里的东西肯定不是寻常之物，否则，我们也不会搭上自己的性命去赌。”

　　沙罗沉思片刻，咬了咬牙，一拳锤在桌子上，“干了！就算输了，也有华夏红帮代理掌门陪着，我也不冤！”

　　天刚蒙蒙亮，一辆载着香烟饮料等物品的大卡车便缓缓驶出了勐洛镇，从一条烂泥路开进了金三角的范围。

　　“停下，检查！”一道关卡处，几名士兵拦下了这两大卡车。

　　“是我，沙罗。”沙罗将头伸出车窗外，冲着那几名士兵的头领笑盈盈的说着，“兄弟们辛苦了，抽烟抽烟。”说着，沙罗便从驾驶室里拿出几盒香烟递了过去。

　　那名士兵头领看了看手里的香烟，满意的笑道：“原来是沙罗啊，车上装的是什么？”

　　沙罗道：“都是些吃的用的，拿回去让我媳妇儿做点小买卖，呵呵。”

　　那名士兵头领围着大卡车转了一圈，随便瞅了几眼，然后对沙罗道：“你这小子，满脑子都是钱，过去吧。”

　　“呵呵，这不是为了混口饭吃嘛，谢谢几个兄弟了，下回再给你们捎几瓶好酒。”

　　“这可是你说的啊，可别赖账。”士兵头领一面嬉笑着一面让几名士兵搬开路障放了型。

　　卡车开出一段距离后，驾驶座后边的一块绿色帆布忽然探出两个脑袋，这两人正式躲在后边的萧逸和魏永二人。

　　“呵呵，沙罗兄弟，你也太黑了吧，几盒烟就打发了，早知道这么简单我就不用给你那么多钱了。”萧逸笑说道。

　　沙罗撇了撇嘴，道：“这可是你自己说的，能剩下多少那是我自己的事。”

　　魏永道：“早知道那么简单，就不用找你了。”

　　沙罗哼了一声，道：“下次你可以试试，看看进入金三角到底简不简单。”

　　卡车又连续经过了几道关卡，每一次沙罗都只用了几盒烟便轻松搞定，弄的萧逸心里一阵阵的疼，心里想着金三角的人民还真是朴实啊，几盒香烟就搞定了，这要换在华夏国，想要免于检查的话人家只收你十万八万的还算是给你的友情价。

　　其实萧逸是不太了解金三角，虽然以前他在雇佣兵团时也曾和金三角打过交道，但都接触不是太深，他和金三角的军队打过，也接过金三角的雇佣，不过战场都没有在金三角本土。

　　金三角虽然不缺钱，但除了毒品以外，其它物资极度匮乏，有钱都不一定能买到，全靠从其它国家引进，在这里，普通的士兵能够抽到几盒好烟也是件不容易的事，而且沙罗本就是金三角的联络员，经常进进出出，和这些守关卡的士兵也很熟悉，这才让萧逸和魏永觉得“很容易”，却不知道，如果不是沙罗，这些士兵对陌生车辆的搜查程度绝对不亚于华夏国的边防检查站。

　　“沙罗，你小子这回可把我忽悠惨了，刚开始还做出一副上刀山下火海的架势，要是我当初知道也就是几盒烟的事，我一定一车皮一车皮的往里送。”魏永一路上都觉得这事儿亏大了，这些买烟的前恐怕还不到两千，而对方却足足收了自己五百万啊！

　　沙罗悠闲的吹着口哨，道：“你也别觉得委屈，如果不是我和那些士兵熟悉的话，我敢保证就算你拉一火车的香烟过来也起不到一丁点儿作用。”

　　一路上，萧逸和魏永有一搭没一搭的和沙罗聊着天，了解着一些金三角的情况，沙罗的心情似乎很好，一路上就像是个话匣子一般有问必答，此人豪爽直接的性格倒让萧逸和魏永对其增添了几分好感，看来金三角并不是像外界传说的那样，个个都是板着脸的杀人恶魔嘛！

　　“我告诉，你们这回可是找对了人，我沙罗在金三角虽然只是一个小小的联络员，但是在对金三角的了解上……”

　　滔滔不绝，说的正起劲的沙罗突然止住，脸色瞬间大变。

　　“怎么了！”魏永警惕的问道。

　　沙罗道：“遇到麻烦了。”

　　萧逸道：“前边又有关卡么？”

　　沙罗吞了口唾沫道：“如果是关卡那就好办了，前边来了队巡查兵！”

　　“巡查兵？”这个词对萧逸还有些陌生，疑惑的问道：“巡查兵是干什么的？”

　　沙罗嘴角抽搐道：“巡查兵是金三角地区专门负责巡逻的部队，不受任何人指挥，隶属于将军卫队，直接听命于将军，在金三角的范围内可以任意搜查除将军以外的任何人和任何车辆，如有异常，可以就地正法！”

　　魏永闻言，一脸幸灾乐祸，道：“这下好了，你的那几百万怕是要大出血了，哈哈。”

　　沙罗吞咽了口唾沫，道：“你不了解这些巡查兵，不知道他们的可怕，几百万怕是摆不平。”

　　“噢？”萧逸来的兴趣，道：“五百万都不够？”

　　沙罗看着愈来愈近的巡查兵小队，怔怔的道：“不是钱的问题，这些人眼里没有金钱，只有将军！”

　　“那怎么办？”魏永问道。

　　沙罗缓缓吐出一口气，道：“只有赌一把了，就赌这队巡查兵恰好喜欢金钱！”

　　“若是赌输了呢？”魏永问道。

　　“那我们就一起下地狱！”

　　那一小队巡查兵远远的便看到了这辆大卡车，早早的便停下守在了路边。

　　“几位兄弟巡逻呢，来来来，抽烟。”沙罗笑打开车门跳了下去，拿着几条烟笑呵呵向这些巡查兵递去。

　　这些巡查兵也没有客气，将烟收好后，这队巡查兵的队长对沙罗道：“你是干什么的，车里装的是什么？”

　　沙罗掏出打火机，一脸堆笑的为对方点烟，一面说道：“我是勐洛镇联络员沙罗，车上装的都是些香烟和饮料，准备拿回去让我老婆做点小买卖，赚点小钱养家糊口，呵呵。”

　　巡查兵队长上下将沙罗打量了一番，然后让两个巡查兵仔细将沙罗从头到脚搜了一遍，没有发现任何异样后，巡查兵队长才走到卡车后斗，转了一圈后，纵身跳上去翻找了起来。

　　“呵呵，兄弟，都是香烟和饮料，没别的东西，呆会儿您再在上边多拿些香烟饮料回去吧，你们巡逻也很辛苦。”沙罗笑呵呵的站在后斗旁边，看着车上翻找的几名巡查兵说道。

　　不一会儿，那名巡查兵队长便和几名巡查兵从后斗上跳了下来，手里都拿了些香烟和饮料，巡查兵队长道：“没什么异常，走吧！”

　　沙罗笑呵呵的连连道谢，跳上驾驶室便将车发动，可能是因为紧张，轰的一声，汽车一下熄了火！

　　沙罗惊的额头上瞬间便布满了汗珠，连忙再次将汽车发燃，刚准备起步，却看见巡查兵队长趴在车窗玩味的看着自己。

　　“你怎么满头是汗啊？”巡查兵队长说道。

　　“呵呵，天有些热，呵呵……”沙罗心砰砰直跳。

　　巡查兵队长笑了笑，“呵呵，确实是有些热。”说着，面色一沉，对着旁边的众巡查兵大声道：“上去，搜查驾驶室！”


第二百二十五章 上帝保佑

　　沙罗脸色大变，跳下车拦住几个欲冲进驾驶室的巡查兵，连忙道：“别别别，呵呵，别啊，有事好商量。”

　　巡查兵队长盯着沙罗，道：“你不让我们上去搜查，不会是藏了什么东西吧！”

　　沙罗脸上满是汗珠，但任然挤出一脸的笑容，对巡查兵队长道：“兄弟，这哪儿能啊，呵呵，一点心意，还望兄弟笑纳。”沙罗说着，将那张五百万的支票塞道巡查兵队长的手里。

　　巡查兵队长顿了顿，看了一眼支票后，眼里闪过一丝狡黠，将支票收进自己的衣兜后，对沙罗笑道：“那我就谢谢你了。”

　　沙罗闻言，心里松下一口气，可是还未待他说不客气，巡查兵队长突然大喝道：“拿下！”

　　紧接着，两名士兵便哗啦将枪栓一拉，抬枪便定在沙罗的脑袋上，“兄弟，你这是……”沙罗话未说完，脑袋上便重重挨了一枪托。

　　“闭嘴！”一名士兵厉声喝道。

　　巡查兵队长看着沙罗，冷笑道：“你的心意我收下了，不过公事还得公办，对不住了！”说完，便纵声钻进驾驶室里。

　　稍稍查探一番后，巡查兵队长的目光落在了驾驶座后边的篷布上，下边明显盖着东西。

　　巡查兵队长一手持枪，另一只手小心翼翼的朝着篷布探去，正待他的手快要触碰道篷布时，篷布忽然自己动了，一下从里边冒出一张脸，这张脸和普通，没有什么特别，只是一双有眼睛有些与众不同，此时，这张脸笑着，笑得如阳光般灿烂。

　　巡查兵队长刚要喊叫，可是却发现怎么也喊不出来，想要扣响手里的枪，却怎么也使不上劲儿，恍惚间，他看见一支通体黝黑，泛着寒光的铁条正插在自己的咽喉上，接着，便什么也不知道了。

　　沙罗头上汨汨的流着鲜血，满脸死灰，两只眼睛黯淡无光，他很清楚车上那两个人被发现会是什么后果，等待自己的，将是几分钟后的一颗子弹。

　　就在沙罗后悔接下这场一性命作为赌注的赌局时，一个人影突然从驾驶室飞出，狠狠撞在几名士兵身上，几名士兵定睛一看，立即脸色大变，这条突然撞在他们身上的人影正是他们的队长，只不过他们的队长咽喉处凭空多出了个血洞，正扑扑的向外涌着鲜血。

　　一名士兵反应过来，刚要有什么动作，突然间便又顿住，因为他的咽喉也瞬间多出了个和他们队长一模一样的血洞。

　　余下的几名巡查兵刚要将枪抬起，面前却凭空多出一个人来，这人身材敦实，皮肤黑里透红，一副老实人的模样，可是脸上却挂着与他长相好不相符的狞笑。

　　刷！魏永快速而平稳的挥出一刀，面前并排站着的三名巡查兵同时感觉喉头一凉，便什么也不知道了。

　　整个过程不到五秒钟，刚才还耀武扬威的这一小队巡查兵此时却已成了一具具横七竖八的尸体。

　　知道萧逸伸出手掌在面前晃了晃，沙罗才反应过来，一脸惊恐的道：“你们竟然把他们杀了！”

　　萧逸淡淡的笑道：“有什么不对么？”

　　沙罗锤着胸口，一脸惊慌的道：“你们知不知道你们闯下大祸了，将军要是知道此事，我们就完了！”

　　萧逸耸了耸肩，道：“可是如果不杀死他们的话，现在躺在地上的就是我们。”说着，萧逸俯身从巡查兵队长的尸体衣兜里将那张支票捻出，放进沙罗的兜里，笑道：“而且如果不杀死他们，这张支票便回不到你的兜里。”

　　沙罗看了看地上的尸体，无奈的叹了口气，道：“这次的赌局，真是玩大了。”

　　萧逸道：“所以现在我们只能赢，不能输。”

　　一旁的魏永一面擦拭着片刀上的血迹，一面对沙罗道：“你这家伙，要不是我们出手的话，你早被这些巡查兵打穿了脑袋，看你这熊样，真是个软蛋。”

　　沙罗叹了口气道：“等你们了解将军的手段过后，你们就会知道我为什么是个软蛋了。”

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“继续出发吧。”

　　沙罗看着这两个出手便杀了数人，然后现在还一脸轻松的家伙，深吸一口气，再缓缓吐出，道：“都说我们金三角个个是杀人恶魔，我看比起你们来，我们简直比天使还善良。”

　　将这些巡查兵的尸体处理好后，三人便又重新看着这辆满载着香烟和饮料的大卡车缓缓驶去。

　　只是这一路上，沙罗再没有先前那番悠闲，一路上紧闭着嘴，一句话也不说，紧绷着一张脸，生怕再出现什么意外，倒是驾驶座后方的萧逸和魏永倒是一脸轻松，聊着金三角美丽的风景，听的开着车的沙罗只皱眉头。

　　所幸的是，一路上再没遇到巡查兵，几个关卡依然只是用了几盒烟便打发了过去，卡车驶进一处丛林后，沙罗才松了一口气。

　　“前边就是禁区，一般的车辆进不去，我只能送到这儿了。”沙罗扭头对萧逸二人说道。

　　萧逸道：“这里离将军的府邸还有多远？”

　　沙罗道：“前边的禁区中央便是将军的府邸，按照约定，我已经完成了我的任务，剩下的就靠你们自己了。”

　　魏永不满道：“你这小子，这五百万也赚得太轻松了。”

　　沙罗闻言，激动的道：“什么？还轻松？我刚才可是差点掉了脑袋，亏你说的出，那几个巡查兵的事儿将军肯定会彻查，没准哪天就查到我身上，我这是等于身上随时揣着个定时炸弹啊！”

　　萧逸对他笑了笑，道：“呵呵，好歹是个定时炸弹，还不知道能不能爆炸，但是在这颗定时炸弹爆炸之前，你还得帮我们做一件事。”

　　“什么事？”沙罗一脸警惕的看着对方，生怕这两个大变态再搞出些什么惊天动地的大事来。

　　“麻烦你把这个东西交给将军。”萧逸从怀里摸出一个普通的信封，递到沙罗面前。

　　沙罗没有接，警惕的道：“这是什么东西？”

　　萧逸道：“我们这场赌局能不能赢，就靠它了，将军看了一高兴，说不定不仅不计较巡查兵的事，还能给你升个官。”

　　“噢？”沙罗闻言，好奇的接过信封，打量一番，道：“这里边的东西将军看了真能高兴？”

　　萧逸点点头，笑道：“也许很高兴。”

　　沙罗道：“你有几成把握。”

　　萧逸道：“两成。”

　　沙罗闻言，连忙如同烫手山芋一般将信封扔回给萧逸，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“不去不去不去，你这不是让我去送死么，不去不去，要去你们自己去。”

　　魏永鄙夷的看了他一眼，道：“你这家伙，猪脑子啊，我们要能接近将军还用得着找你么？”

　　沙罗还是连连摇头，嘴里直不断重复着，“不去不去，打死我我也不去。”

　　看着态度坚决的沙罗，萧逸眯了眯眼睛，突然开口说道：“也罢，既然你不去的话，那我们只好自己去了。”

　　沙罗道：“还是你说的话比较有道理。”

　　萧逸道：“我说的话一向很有道理。”

　　顿了顿，萧逸又一脸玩味的笑看着沙罗，道：“我还有句更有道理的话，你想不想听？”

　　沙罗一脸疑惑的看着萧逸，“什么话？”

　　萧逸没有立刻说话，只是玩味的看着沙罗，知道将沙罗盯的心里发毛，才说道：“我知道，如果我们亲自去见将军的话，可能还没有靠近就被乱枪打死，既然是必死，那我们就先得遵守我们之前立下的赌约，那就是我们的性命，还有你的性命，如果我们死了，你一个人却活了下来，这不是违背了之前的赌约么？你是个赌徒，我也很喜欢赌，而且赌品很好，所以我从来不会会违背赌约，当然，这次也不会！”

　　沙罗忽然向后退了几步，颤抖的道：“你……你们想干嘛，想过河拆桥么！”刚才萧逸和魏永杀那几个巡查兵的景象让沙罗映像无比深刻，在金三角，杀人的事他见多了，可是像这两个怪胎那般，手持冷兵器，几秒钟便干掉一队身手不凡的精锐巡查兵，而且杀了人之后跟没事似的，在他们眼中杀人似乎就是吃饭那样再平常不过的事，如今听对方那样说，联想起刚才那一幕，沙罗心里一阵发怵。

　　萧逸看着一脸惊恐的沙罗，继续道：“可是你就不一样了，你至少能够很顺利的见到将军，而且将军看到这个信封里的东西后，还有可能非常高兴，他一高兴，你发达了，我们也能达到自己的目的，就算是将军不高兴，但也不一定会发怒，所以这个信封，如果由我们去送的话，那我们三人必死，至少你现在得马上死，但是如果由你去送的话，你不仅不会马上死，还有可能会飞黄腾达。”

　　萧逸这张曾经把某国的王妃都忽悠的乖乖爬上了他的床的黄金铁嘴又开始发挥起来，威逼利诱，软硬兼施，抑扬顿挫，将沙罗唬得一愣一愣的。

　　最终，沙罗终于败在了这张黄金嘴下，肩膀一软，叹了口气道：“都说天下最奸诈的人就是你们华夏人，如今我可算见识了，我知道你是在对我软硬兼施威逼利诱，但我却找不到理由拒绝，你赢了，东西我去送给将军吧，上帝保佑，祝我好运，也祝你们好运。”

　　萧逸和魏永齐声道：“阿弥陀佛，真主保佑，阿门！”


第二百二十六章 金三角

　　金三角属热带地区，这里的整体气候要比华夏炎热的多，最令人受不了的是这里的湿气和蚊虫。

　　萧逸和魏永已经在一处茂密的草丛中蹲了差不多有一个小时，萧逸还好，毕竟以前在雇佣兵团时对这种情况早已习惯得和吃饭一样，可是魏永就受不了了，湿热的空气和体型大的离谱的蚊虫让他身体不住的扭来扭去，要不是不能动的话，他恨不能立刻从地上蹦起在地上打上几个滚。

　　“萧哥，怎么这些蚊子只咬我不咬你？”魏永难受的龇牙咧嘴，看着一脸悠闲的萧逸，眼里尽是不解。

　　萧逸淡淡一笑，道：“因为我的血它们早喝腻了。”

　　“这沙罗该不会出什么事了吧，这都快一个小时了，还没见人。”魏永透过草缝，张望了一眼，自沙罗去给将军送东西到现在已过去接近一小时，到现在人影也没见一个。

　　“不会，要是他出事了，将军的卫队早出来缉拿我们了。”萧逸说道。

　　“嗯，也是。”魏永一面应道，一面继续透过草缝张望着，片刻后，忽然沉声道：“来了！”

　　萧逸抬眼望去，之间沙罗带着几个士兵正朝这边走来，从他一脸轻松的表情就能看出这事儿十有八九成了。

　　“HELLO！”

　　待沙罗带着那几个士兵路过萧逸和魏永藏身的草丛时，萧逸忽然站来笑眯眯的向对方打着招呼。

　　“什么人！”几名士兵突然将枪对着萧逸和魏永。

　　沙罗看见突然从身旁冒出的二人，微微一愣后，连忙对那几名士兵道：“他们就是将军要见的人。”说着，扭头又对萧逸道：“你们什么时候跑到这里的，刚才不是在那边么？”

　　萧逸眯眼一笑，道：“以防万一嘛。”

　　沙罗撅嘴道：“你们华夏人真是奸诈。”

　　萧逸道：“这叫智慧。”

　　“没功夫给你扯，将军在等你们。”沙罗对萧逸说着，不动声色的向萧逸使了个眼色，似乎再表达这事儿成了的意思。

　　到了将军府邸的大门口，沙罗对萧逸摊摊手，道：“你们自己上去吧，将军在上边等你们，我就不上去了。”

　　魏永四处环顾了一圈，道：“看来这将军的府邸也不是想象中那般戒备森严嘛。”

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道：“确实不森严，只不过在我们看到不到的地方，此时至少有不下一百支狙击步枪锁定我们的脑袋。”

　　沙罗闻言，微微愣了愣，随即对萧逸比出个大拇指，然后扭头便走。

　　萧逸和魏永大步走进别墅，除了一名士兵在前边领路之外，并没有出现像影视作品中那般搜身的情况，因为在这将军府邸里，即使发杆火箭炮给你，你也绝对没有机会扣响它。

　　三楼的会客室出乎意料的只是个小开间，但布置的绝对雅致，这和将军那一身杀气一点也不相符。

　　“你们的东西我很感兴趣。”将军开门见山，虽是平常的一句话，但从他嘴里说出来却有着排山倒海的压抑，拥有这种气势的人，一定是杀人如麻的人。

　　萧逸却没有立刻回答将军，没有任何人招呼，自顾的坐在宽大的沙发上，稍稍将衣服拍了拍，这才平静的道：“我对将军手里的东西也很感兴趣。”

　　将军的眼睛掠过一瞬惊讶之色，对这个年轻人的胆量和气度暗赞一声，就算是黑手党的高层在这里和他说话，言语也没有如此淡定和沉着，但脸上却丝毫没有表现出来。

　　“东西呢？”将军说话很直接。

　　萧逸淡淡道：“东西当然不会在这里。”

　　将军道：“既然没带东西，那你们还敢来和我交易，我对一张清单不感兴趣，最好给我个能让我不杀你们的理由。”

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“我想你搞错了一件事。”

　　“噢？”将军疑惑道：“什么事？”

　　萧逸淡淡道：“我不是来和你做交易的，至少现在不是。”

　　将军道：“你觉得这个理由能让我不杀你们么？”

　　萧逸道：“我对你没兴趣，还是让你们真正的将军出来见我吧，我保证他一定不会后悔。”

　　将军的脸色忽然一变，惊道：“你在说什么，我就是将军！”

　　萧逸哈哈大笑，道：“如果你是真正的将军，我说这句话的时候脑袋早开了花！”

　　说着，萧逸忽然朗声道：“都说金三角的将军是个杀人不眨眼，天不怕地不怕的魔鬼，可是今天为何躲在暗处，却不敢出来见我这个无名小卒！”

　　萧逸话音刚落，忽然从门外传来一阵哈哈的笑声，一名身着迷彩服，带着墨镜，皮肤黝黑的魁梧男人拍着手掌走了进来，道：“不错，你们不仅胆子大，而且也够聪明。”

　　见到真的将军，那名乔装的“将军”立即起身，端正的敬了个军礼后让出座位退到一边。

　　将军坐下，从怀里掏出一支雪茄向萧逸扔了过去，“尝尝我们本地产的雪茄，我保证一定不比古巴的差。”

　　萧逸单手一抄，稳稳将雪茄接在手里，放在之间饶了几圈后，才眯着眼睛道：“的确是好东西，不过对我来说现在还不是抽烟的时候。”

　　将军道：“抽烟还要分时候？”

　　萧逸淡淡笑道：“我抽烟，一向很讲究时候。”

　　将军哈哈大笑，道：“你的清单我看了，你打算换多少货，我照单全收。”

　　萧逸眯了眯眼睛，道：“我刚才说了，我不是来和你交易的。”

　　“噢？”将军疑惑道：“那你一定也不是来旅游的。”

　　萧逸哈哈大笑，道：“这里精致宜人，在这里住上几天也是一件愉快的事，不过还要将军欢迎不欢迎。”

　　将军也哈哈笑道，“我们金三角对待朋友一向非常欢迎，但对待敌人也很残忍，这还得看你是我们的朋友还是敌人。”

　　萧逸忽然话锋一转，道：“这张清单上的东西，我根本没有打算用来做交易，因为我这个人从来没有送别人礼物，还有收取回报的习惯。”

　　将军忽然愣住，疑惑的道：“你是说，白给？”

　　萧逸点点头，“礼物本来就是白给的，难道将军送别人礼物，还要向别人索取回报么？”

　　其实萧逸提供给将军的这张军火清单上边的数量也不是很大，至少还不足以达到让将军震撼的程度，但当将军听到对方要将这些军火白送给自己是，还是微微吃了一惊，因为这些军火的价值他很清楚，对他自己来说虽然不多，但换做是他也没有那么大方的白白将之送出去。

　　将军不是那种相信天下会掉馅饼蠢蛋，略微惊讶过后，淡淡的笑着道：“我对你的这份见面礼很感兴趣，既然收下了你的礼物，我们就是朋友，既然我们已经是朋友了，我想，你有什么难处我也不能袖手旁观。”

　　萧逸淡然道：“将军能如此说，我很感动，最近我确实是遇到点难事，如果将军肯出手拉兄弟一把，兄弟感激不尽。”

　　将军玩味的笑道：“尽管说。”

　　萧逸顿了顿，然后缓缓道：“前些日子，我为了给手下兄弟们混口饭吃，也学人家办了个厂，可是办什么厂不好，我偏偏却办了个兵工厂，谁知道华夏根本没人对军火感兴趣，所以兄弟我十分苦恼，又不忍心将这个兵工厂解散，所以我想如果有人能稳定的收购我们的产品的话，那我的这个兵工厂也许还有救。”

　　说完后，萧逸又补充道：“噢，对了，我这个兵工厂不大，只是个小场子，清单上的那批货我那个厂子足足生产了三个月，这产量和效率实在是太低了，呵呵。”

　　如果说清单上的这批军火数量还不足以让将军有多动心的话，那现在萧逸说的这番话就让将军的心狠狠颤了一下。

　　金三角不缺黄金，更不缺钱，但是唯独对军火十分稀缺，从黑市上购置的军火根本不足以满足金三角的需求，虽然萧逸说的轻描淡写，但是将军心里十分清楚，一座颇具规模的兵工厂对他们来说意味着什么。

　　“你说的都是真的？”将军虽然激动，但却还有一丝怀疑，华夏国的律法他极为清楚，对军火控制的比毒品还严格。

　　萧逸淡淡道：“我不会笨到为了吹一个牛便把这批足以武装一个连的军火白白送人。”

　　虽然将军心里任然还有着一丝疑虑，但对方说的话却毋庸置疑，的确，没有谁会为了吹牛而白白送一批军火出去。

　　将军顿了顿，哈哈笑着道：“老弟的这个忙我一定帮，你以后生产的货都可以卖给我，有多少，我收多少。”

　　萧逸也呵呵笑道：“那就谢谢将军了，只是我还有个小小的提议。”

　　“请讲。”

　　“以后我们的货源自是不会断，我希望将军提供给我们的货源也能稳定，今年金三角的收成不好，产量恐怕只有去年的三分之二，这个，将军你看……”

　　将军爽朗道：“这个放心，只要你们的货源不断，我这边好说，我把东亚区，西亚区，还有华夏区每年的份额各砍出一成来，不管产量多少，你们的一点也不会少。”

　　萧逸闻言，有些疑惑的道：“将军刚才说东亚区，西亚区，为什么华夏却是单独的一个区？”


第二百二十七章 单独的华夏区

　　将军道：“那是因为你们华夏的需求量庞大，所以才单单将华夏单独划为一个区，你们作为华夏人，应该感到骄傲。”

　　萧逸和魏永对视一眼，心里苦笑不已，对这件事还真不知道是该骄傲还是应该感到脸红。

　　事情谈好了，萧逸伸了个懒腰，起身道：“听将军刚才说金三角对朋友一向很热情，我一点也没看出来。”

　　将军疑惑道：“难道我什么地方怠慢了？”

　　萧逸道：“我现在困了，都找不到地方睡觉。”

　　将军疑惑道：“你们今晚要在这里住？”

　　萧逸道：“不在这里住的话，明天我们怎么参加华夏区的丰收庆典？”

　　将军愣了愣，道：“刚才我们不是……”

　　萧逸打断将军的话，指着魏永道：“刚才是我自己的事，明天却是他的事。”

　　魏永开口道：“这次金三角的丰收庆典，我代表红帮参加。”

　　将军看着看了看魏永，又看着萧逸道：“你们真是红帮的人？”

　　魏永掏出掌门令牌，道：“我叫魏永，目前是红帮的代理掌门！”

　　金三角对待朋友的确很热情，至少对待萧逸和魏永十分热情，这点从当夜将军安排萧逸和魏永直接住在了他的府邸就能看出，不仅安排了舒适的房间，而且还让人送来了一包上好的毒品和两名水蛇一般的女人，但萧逸都婉言拒绝了这两样东西，萧逸虽然和毒品打的交道不少，但却丝毫未碰，也有铁律规定血狼帮上下，若是有帮众吸毒，斩掉一只手后逐出帮会。

　　对于这两个水蛇一般的美女，若换做萧逸以前在雇佣兵团时，肯定还会嫌少，但是现在的他不再是以前那个肉体放纵，但精神孤单的他，他现在有自己爱的人，而且也有爱自己的人，对没有感觉的女人，萧逸实在是提不起任何“性趣”。

　　魏永就更不说了，对贺兰兰那是忠心不二，看到两名美女进房间时连忙拒绝，这点他要比萧逸强，虽然都是真爱，但魏永却只有一个，而萧逸却到处彩旗飘飘。

　　丰收庆典华夏区的时间安排在最后，一直等到欧洲区美洲区东亚西亚等几个区的完成后，最后才轮到华夏区。

　　待天色渐渐暗下时，华夏区的各个帮派的代表才陆续到场，这些代表中除了像青帮红帮洪门这样的巨头帮会以外，来的都是各帮派的大哥，这样的聚会对他们来说意义深远，直接影响道整个帮会的主要财务根基。

　　金三角的风景的确很漂亮，萧逸和魏永大清早的便四处转悠了起来，欣赏着景色，呼吸着清新的空气，感受着这里的风土人情，最后当他们赶到会场时，发现整个会场的人都到齐了，就差他们两个。

　　“咳咳，各位不好意思，让大家久等了。”萧逸走进会场，立即便被一道道不满的眼神淹没，连忙尴尬的说着，并和魏永在角落找了个位置坐下。

　　“哼，好大的架子，让我们这一群人足足等了半个小时。”一个脖子上挂着一条筷子般粗的金项链，顶着一个硕大光头的中年人不满的说道。

　　“呵呵，不好意思，刚才在路上遇到个秃驴，非要缠着我化缘，然后便耽搁了。”萧逸呵呵的冲着那名光头笑说着。

　　萧逸此话一出，会场立刻传来一阵哄笑，那光头涨红了脸，啪的一声拍在桌子上，站起身指着萧逸道：“哪儿冒出来的臭小子，说谁呢！”

　　萧逸连忙做抱歉状，笑呵呵的道：“这位大哥别激动，我没说你，我说的真是秃驴。”

　　哄，会场又是一片哄笑，那光头气得一脸的肥肉直抖，作为一方大哥，他哪受过这样的气，当下从后腰拔出手枪，走到萧逸面前指着萧逸的额头，怒声道：“你再给老子说一次！”

　　萧逸眯了眯眼睛，一脸悠闲的笑了笑，吐出两个字，“秃驴！”

　　这一次，会场中的一些人再没有笑，而是暗暗为这个冒失的年轻人捏了把汗，这个光头他们是知道的，在华夏虽然没有正式成立什么帮派，但其团伙却能算得上华夏排名前十的大毒枭，为人脾气暴躁，心狠手辣，若是惹急了这人敢当街杀人，眼下这个年轻人如此接二连三的出言不逊，恐怕会有些麻烦。

　　光头恶狠狠的看着对方，脸上的肥肉直抖，虽然很想一枪崩了这小子，但这里不是华夏，而且这小子以前似乎从未见过，而且现在对方看上去有如此轻松，说不定就是哪个大人物，光头虽然为人脾气暴躁，但绝非只会蛮力，否则也混不到今天这个地位。

　　“你他妈是谁！”光头试探的问道。

　　萧逸脸上依然挂着一副淡然，却没有回答光头的问题，道：“你现在把枪放下，然后给我磕个头认错，也许我还会留你一条狗命，因为拿枪指过我的人，通常他们的结局都会很惨。”

　　对方虽一脸平静，但光头却忽感一阵强大得近乎实质的气势朝自己威压而来，背心处莫名的涌起一股寒意，似被一条毒蛇盯住一般，拿着枪的手竟然不听使唤的向下缓缓沉去。

　　感受到这股强大势气的不仅仅是光头一人，整个会场此时也安静的出奇，一些人的呼吸已经有些急促起来，只有将军和少数的几个人一脸平静的看着发生的这一切。

　　一秒钟后，光头一下回过神来，咬了咬牙，将沉下去一点的枪又迅速抬起，指着萧逸的头，也许是心中恐惧，吼出的音量也十分大声，“你他妈……”

　　只不过，光头这声震耳欲聋的大喝只吼出了三个字，便突然顿住，拿枪的手突然感到像是被抽干了力量一般，丝毫使不出一丝力，想喊，但又感到喉咙像是被什么东西堵住一样，紧接着，便永远的失去了意识。

　　光头直到死也不知道刚才发生了什么，只有坐在一旁的人方才才清楚的看到胖子的后颈忽然迅速的冒出一根黑黝黝的金属条，至于那根金属条是怎样插进去的，在场的人没有几人看清了，就像是凭空出现在光头后颈窝一般。

　　这时，胖子身后的两名保镖一下反应过来，突然便拔出手枪对着萧逸便欲开枪，只不过就在他们刚要将扳机扣响时，却突然手里一空，定睛一看，拿枪的手竟然被齐腕斩断！

　　啊——两名保镖忽然感觉一阵剧痛传遍全身，立即撕心裂肺的吼叫着，只是他们的痛苦很快便结束了。

　　结束他们痛苦的是一张皮肤黑里透红，看上去有些木讷老实的脸孔，当他们想看清楚一些时，这张脸的面前忽然闪过一抹刀光，紧接着他们便感到喉头一凉，随后便结束了痛苦。

　　萧逸将那光头肥胖的身躯推开，扒出三菱军刺，将上面的血珠子随意的甩了甩，看着众人一脸无害的笑道：“呵呵，刚才大家看到了，这可不怪我啊，是他先动手的。”

　　说着，又看着面无表情的将军，道：“将军，别为这个家伙耽搁了大家的时间，我看就直接开始了吧。”

　　萧逸此话一出，立即便响起一片附和声。

　　“是啊，开始吧，我呆会儿还得回华夏呢。”

　　“就是，再耽搁下去黄花菜都凉了。”

　　这个刚才还活蹦乱跳的光头，瞬间便被人遗忘，就如同死了一只猪狗一般，任凭他身前有多辉煌，甚至没有人愿意因为他的死而浪费几分钟时间，这就是江湖，也是江湖人的悲哀吧。

　　不少人在暗自为少掉一个分羹的人而窃喜时，也为这个其貌不扬，看起来面生的年轻人感到倒吸一口凉气，看着这个年轻人此时一脸无害的阳光般微笑，谁会想到他一分钟之前便因为人家骂了他几句，瞬间便取了一个华夏大毒枭的性命，如此狠辣的手段，如此迅疾伸手，不由的让众人对这个其貌不扬的年轻人再无方才那般小觑之心。

　　几个士兵进来将尸体拖走后，将军这才面无表情的道：“金三角丰收庆典，华夏会场现在开始吧。”

　　“可能你们也知道，近年金三角的收成不好，较往年缩水了三分之一，所以这次提供给华夏区的货也较去年少了三分之一，不过规矩还是和往年一样，货只有这么多，但是怎么分，还得由你们自己来决定，我们只管供货，其它的一概不管！”

　　将军话音一落，一个穿着夹克，样子看起来有些邋遢的男人立刻说道：“几年收成怎么样我不感兴趣，但是这次的货，我要两成。”

　　这人话还未说完，突然一个西装笔挺，看起来四十岁上下的男人立即说道：“贺老三，亏你也说得出口，你一个人就要两成，那这里剩下的几十个帮派怎么办？”

　　“就是，贺老三，你这次有点过了啊。”另一人也符合道。

　　紧接着，又有数人起身出言攻击着这个狮子大开口的贺老三，贺老三到时一副不以为然的样子，哼道：“你们怎么办不关我事，反正我这次一定要分到两成。”

　　紧接着，一个带着眼镜，样子看起来文质彬彬的人悠悠道：“要吵出去吵，别在这里嚷嚷，一点涵养也没有。”

　　本来这名文质彬彬的男子这话得到了在场大多数人的认同，可是他接下来的一句话却让人有种想掐死他的冲动。

　　“你们要吵的出去吵够了进来，反正今年我三成的货一分也不能少。”

　　这话一出，立即有几人起身骂道：“四眼蛇，我没听错吧，三成？那我们喝西北风啊！”

　　四眼蛇扶了扶眼镜，说了一句很不斯文的话，道：“别说西北风，就算是吃屎也不关我事。”

　　“操尼玛的四眼蛇，你再给老子说一遍，别以为老子怕你！”

　　“四眼蛇你他妈活腻歪了是不？”

　　众人越来越激动，吵闹声也越来越大，一个圆脸胖子可能是因为激动，说话的时候挥着大手左右摇摆，不小心碰到了桌上的一个酒杯，酒杯里的液体顺着桌子往下滑落，溅了一滴在一双精巧的蓝色高跟鞋上。


第二百二十八章 蝎夫人

　　踩着高跟鞋的是一双极其妖艳的美腿，顺着美腿往上，是一条柔若无骨的腰肢，再往上，便是一张极美的脸，女人身着一身简单，但绝对精致的紧身蓝裙，给人安静而又神秘的感觉。

　　这个美丽的女人从一开始便很低调，甚至没有人注意到她的存在，她的身后站着一个男人，男人的脸上蒙着一块黑色的皮质贴脸面具。

　　从一开始，这个女人安静的坐着，贴着面具的男人如一杆标枪一般静静的立在他身旁，就连萧逸杀人时，他们的脸上都丝毫没有任何变化，就连看也没有看一眼。

　　女人微微欠身，看着高跟鞋上的酒渍，柳眉微微皱了皱。

　　这本是一个再正常不过的小动作，可是这个小动作，却瞬间让这酒渍的始作俑者，那名吵嚷的圆脸胖子彻底安静了下来，并将永远的安静下去。

　　“你们，打扰到我的主人了。”那名大半张脸上贴着黑色面具的男人开口说道，他的声音极为特别，就想是两块干燥的木头相互摩擦一般沙哑而又尖锐，让人听上去很不舒服。

　　整个会场忽然安静了下来，所有人这才注意道这还有个貌若天仙，但却狠若蛇蝎的女人存在。

　　片刻后，死眼蛇忽然冲着这个女人嘿嘿笑道：“嘿嘿，杀得好，像这种没素质的人就该杀，美女，认识一下，我叫……”

　　四眼蛇的自我介绍终究是没有介绍完，而且永远也不能继续介绍下去，因为他的脖子上忽然多出了一条和那圆脸胖子一样的一条极细的红线。

　　令人惊骇的是，在场的所有人几乎大部分都不知道发生了什么。

　　萧逸坐在角落，表情有些异样，因为在场的所有人当中，恐怕刚才只有他一个人模糊的看清发生了什么事。

　　那名站在女人身后，半张脸贴着黑色面具的男人，刚才他的肩膀动了一下，就是这一下，让萧逸的心脏猛的一紧。

　　如此快的刀，恐怕花错也做不到！

　　女人看也没有看倒在她高跟鞋旁边的两具尸体，柔声道：“阿鬼，我的酒洒了。”没有人能想到，这个女人的声音会是如此的好听，如空谷中袅袅琴声，神秘，柔美。

　　那名半张脸贴着黑色面具，叫做阿鬼的男人闻言，转身便朝着放在一旁的一瓶还未打开的红酒走去，他的步伐很稳，很缓，但却绝对不慢，整个人更像是一抬机器在运转一般。

　　所有人不由自主的退向两边，为这个男人让出一条路来，阿鬼看也没有看旁人一眼，拿过酒瓶，缓缓的在一支酒杯里倒了一杯晶莹的红酒，然后再走到女人身边，躬身放在女人的面前，他对这个女人的动作，不像是保镖，更像是一个忠诚的奴仆。

　　女人伸出玉手，用修长白皙的手指将这杯酒优雅的抬起，微微晃了晃，放在红唇边轻轻抿了一口。

　　“酒是好酒，但就是人多了些。”女人用那好听的声音说道。

　　这一次，众人终于看见方才是谁出的手，因为阿鬼忽然动了，他的身体如同一条鬼魅一般在众人面前拂过，当他再次回到女人身后时，房间里站着的人却已经少了一半。

　　“嗯，这样好多了。”女人晃了晃酒杯，抿了一口，回手递给阿鬼，柔声道：“表现不错，这杯酒就赏给你吧。”

　　虽然脸上蒙着面具，但是萧逸任然能看到阿鬼的眼睛闪烁了一瞬，紧接着便单膝跪在地上，双手从女人手里接过酒杯，如饮琼浆玉液一半，将那杯酒喝的一滴未剩。

　　“谢谢主人。”阿鬼沙哑的声音中透着难掩的兴奋。

　　一旁的众人有的双腿已开始打颤，他们不是没有见过死人，也不是没有杀过人，只是如此杀人的方式，他们闻所未闻，看着这个古怪的女人和古怪的男人，眼神像是再看两个不属于这个世界的生物一样。

　　“将军，今年我要五成的货。”女人柔声的对一旁一直面无表情的将军道。

　　将军耸了耸肩道：“蝎夫人的手段我今天可算是见识了，不过至于你要多少的货，这个我说了不算，按照规矩，你还得问他们。”将军说着，用手指了指一旁呆若木鸡的众人。

　　蝎夫人闻言，优雅的扭过头，对众人道：“你们的意思呢？”

　　蝎夫人说这话时，完全是一副小心翼翼询问的语气，她的表情也显得极有礼貌，一脸的真诚。

　　众人只是愣在原地，没有人出声，因为他们绝对不会认为蝎夫人真的是在征求他们的意见。

　　“将军，他们同意了。”蝎夫人扭头对将军道。

　　就在这时，人群中突然传了一声大喊，“兄弟们，大家别怕这个女人，她们再厉害也不过是两个人而已，要是真被她拿了五成，那我们还不得喝西北风去，我们先把这个女人干了！”

　　有人出了头，立即便响起一片附和声，纷纷表示要和这个女人决一死战，可却没有一人采取行动。

　　蝎夫人扭头看着众人，眼神像是一个大人在看一群幼儿园的小朋友一样，一脸奇怪的道：“难道你们觉得我拿五成少了？”

　　人群瞬间便安静下来，片刻后，刚才那名带头的人鼓起勇气，拔出枪指着蝎夫人，大声道：“三八婆，你少他妈在这里装，你男人的刀快，能有我的子弹快么！”

　　此时，这个男人身旁的另外几人也纷纷将枪拔出，对着蝎夫人和阿鬼。

　　蝎夫人却连看也没有看他们一眼，只是柔声道：“阿鬼，你的刀有子弹快么？”

　　阿鬼道：“我的刀，不和子弹比。”

　　看着旁若无人的二人，举着枪的那几人终于怒了，在华夏国，他们好歹也是一方霸主，谁见了都不是客客气气的，哪里被人这样接二连三的侮辱过。

　　“操，三八婆，去死吧！”随着一声大喝，拿枪的众人几乎同时扣响了扳机。

　　兵兵兵兵兵兵！

　　一连串的金属交击声响起，只是一瞬，拿枪的人忽然止住，那些没拿枪的人忽然瞪大了眼睛。

　　拿枪的人止住是因为他们的脖子多了一条极细的红线。

　　而没拿枪的人呆住却是因为他们以为自己是在做梦，否则的话怎么可能会有人用刀将射出的子弹悉数扫开，然后又在一瞬间要了至少五米距离外开枪人的命！

　　“做的不错，子弹确实不能和你的刀比。”女人柔声说道：“我心情很好，作为奖赏，你可以吻我。”

　　阿鬼冰冷双眼再次如同火山一般喷涌着激动，如机器一般稳定的身躯因为太过激动而微微颤抖。

　　在众人讶异的眼神吓，这个让人感到胆寒的男人竟然双膝一弯，竟然跪倒在女人脚下，紧接着，突然缓缓将身体俯下，双手捧着女人的高跟鞋，然后亲吻了起来，从高跟鞋跟，到鞋尖，再到女人的脚踝，男人一小寸一小寸的吻着，生怕错过一丝一毫。

　　直到女人微微将脚尖抬了抬，阿鬼才恋恋不舍的从地上爬起，眼里竟是十分满足之色！

　　整个会场落针可闻，所有人都看呆了。

　　这是，一个悠悠的声音忽然从一个角落响起。

　　“兄弟，好品味！”

　　众人忽然扭头朝着声音传来的方向看去，他们想看看，到底是那个活腻的家伙在此时出声。

　　说话的这人正是在一旁看的津津有味的萧逸，看到阿鬼如此“专业”，这才忍不住出声称赞。

　　“呵呵，兄弟好品味，空了可以找我研究研究。”萧逸全然不顾看着他的一道道同情或是幸灾乐祸的目光，自顾的看着静静立在一旁的阿鬼笑呵呵的说道。

　　阿鬼转头，这个细节却让一旁的众人心里咯噔一下，因为这个叫阿鬼的男人今天只要这样看谁一眼，那谁便成了地上的一具余温尚在的尸体。

　　可是接下来发生的事，却让众人有些摸不着头脑，因为阿鬼转头看着这个年轻人，二人对视不超过两秒钟后，阿鬼竟然又重新将头转了回去，似乎什么事也没发生一样。

　　“现在，还有人有别的意见么？”蝎夫人柔声道。

　　此时的众人，只想这个女妖精快些从眼前消失，哪里还敢多说一句话，他们甚至连看都不看多看这个危险的女人一样，这个女人人如其名，就像是一只毒蝎子一样，而那个叫阿鬼的那人，就是那根毒刺，虽是都能要了人的命。

　　“将军，看来这次他们是真的同意了，回头我会让人过来取货，这里太吵了，告辞。”蝎夫人说着，站起身来，礼貌的对着将军欠了欠身，这时众人才发现，这个女人竟然很有礼貌，而且从头到脚都散发着一种从小便受到良好教育的礼貌，端庄，优雅的气质，这个女人属于那种仅凭气质便能让人忽略她相貌的女人。

　　女人走过萧逸身旁时，忽然顿住，看着萧逸，柔声道：“你的胆子很大。”今天萧逸也许是第一个，也是唯一一个用正眼看的人。

　　萧逸眯了眯眼睛，笑眯眯的看着女人道：“你的腿很美，我很喜欢，有兴趣的话，今晚可以到我的房间研究研究。”

　　女人愣了愣，然后便走出了大门。

　　这两只“怪物”走后，会场内的众人才纷纷松了一口气，却已是一个个满头大汗，可能是刚才太过震撼了，所以对剩下五成的分配上并没有出现太多的分歧，很快便达成了一致。

　　当然这其中红帮，洪门，还有青帮，这三个华夏三巨头的黑帮是不用去争的，因为这些拿出来分的货已经被这三个帮派各分了两成剩下的，所以从头到尾这三个帮派的人没有任何的表现，他们来的主要目的其实就是直接来收货的。

　　一辆黑色的轿车行驶在林间的路上，开车的是一个半张脸蒙了黑皮面具的男人，后排坐着一个端庄优雅的蓝裙女人。

　　“阿鬼，刚才那人有两次取死之道，你为什么没有出手？”蝎夫人的言语似乎有些不满。

　　阿鬼的回答很简洁，“因为我只有六成的把握打败他。”

　　“你认识他？”

　　“不认识。”

　　“那你为什么这么肯定？”

　　“眼神！”

　　蝎夫人轻轻将眼睛闭上，“他亵渎了我。”

　　阿鬼道：“所以他一定会死在我手里。”

　　此时，正在将军府邸吃着水果的萧逸还没有意识到，他就是因为一句话，而给自己添了一个强大的劲敌，也因为他的这句话，在后来让他两次险些丧命。


第二百二十九章 好吃的水果

　　外人都知道金三角盛产罂粟，可是却不知道这里的水果质量绝不亚于世界任何一个地方，只不过和毒品的巨大利润比起来，金三角实在是没有必要去做什么水果出口的生意，这里各种鲜美水果只有当地的人才能够享用到。

　　同样是苹果，可是萧逸一口咬下去却是比普通苹果鲜嫩多汁，能够出现在将军府里的水果，自然是上品中的上品。

　　“喂，桑将军，商量个事儿。”

　　萧逸一面大嚼着美味的水果，一面含糊不清的对坐在一旁，脸色不怎么好看的桑将军说道。

　　“有屁快放！”桑将军是个杀人如麻的军人，说话也直截了当，心里不爽绝对不会憋着，眼前这个小子太能吃了，却是还不知道他现在吃的这种苹果在金三角也极为罕见，每年的产量不到百斤，桑将军平时自己还舍不得一口气吃多少呢，可是这小子现在却已经吃了至少十几斤，而且看样子还没有停下的迹象，看着慢慢一盘子的苹果核，桑将军一肚子苦水倒不出来。

　　“这种苹果给我弄个几百斤，我明天带走！”萧逸抹了一把嘴角的汁液，一面说道。

　　桑将军气的眼皮狂跳，你当是大白菜啊，还几百斤呢，这种苹果金三角几年也产不了那么多，不过却还是有些碍于面子不好发作，自己再怎么说也是金三角的老大，为几个苹果大发雷霆有些不合适。

　　“这个……明天再说，先说说军火的事。”将军咬着牙将话题转移开来。

　　萧逸几口将苹果啃完，又将一只个头较大的拿在手里，这才说道：“昨天不是已经说好了么，以后我们长期合作，军火换毒品，我们各取所需。”

　　桑将军见对方再没有纠结苹果的问题，心里稍宽了一些，松下一口气，没好气的道：“说的轻松，那运输问题怎么办？难不成我们还大摇大摆的跑到你们华夏的集市上去交易啊！”

　　萧逸眨了眨眼睛，道：“这个简单，到时候你们直接把毒品送到华夏，换了军火后你们再运回去。”

　　“放屁！”桑将军气得一张脸直抽抽，大声道：“都说你们华夏人都是奸商，今天我可算见识了，我们把毒品运到华夏，然后换了军火我们再自行运回金三角？”

　　萧逸道：“对啊，有什么问题么？”

　　桑将军是彻底被这装疯卖傻的小子给起炸了，当下狠狠将桌子一拍，大声喝道：“你当华夏军警吃素的啊，可以运着毒品和军火随意进出，这个我绝对不同意，风险不能由我们全担了，你们至少也得承担一半的风险！”

　　萧逸闻言，尴尬的笑了笑，道：“呵呵，桑将军所言极是，可是你也知道啊，我们可不比你们金三角财大气粗的，若是出现个什么问题，我们可担不起啊，和你们比起来，我们就是小朋友，你们金三角作为老大哥，照顾下小朋友也是应该的嘛，呵呵……”

　　“呵呵个屁！”若不是对方手里有着自己最需要的东西，桑将军此时肯定操起火箭筒就把这小子给轰了，当下没好气的道：“反正这事儿坚决不行，风险必须各自承担一半，不然的话，这交易不做也罢，得不偿失的事情我不做！”

　　萧逸见对方态度坚决，这才打消了心里的那点小九九，嘿嘿一笑道：“将军息怒啊，有事好商量，呵呵……”

　　最后，萧逸和桑将军达成一致，双方各自负责将自己的东西运到MD国，然后在MD国境内完成交易，路上的所有风险则由双方自行承担，这样，所有的风险双方便各承担了一半，公平，公正。

　　事情谈好后，桑将军一张扑克脸终于见到了些轻松，可是萧逸紧接着的一句话，却又让桑将军一张脸瞬间变得比扑克还扑克。

　　“这苹果，我明天走的时候，给我来五百斤怎么样？”萧逸最终还是没有忘记这鲜嫩可口的上品苹果。

　　将军强忍住心头的怒火，咬牙道：“这个，明天再说吧。”

　　萧逸翻了个白眼，道：“你们金三角怎么那么小气，不就是几个苹果嘛，吞吞吐吐的，算了算了，这些苹果我出钱买，不会亏了你们的。”

　　萧逸说着，想了想，又道：“现在市面上好点的苹果价钱一般是五块钱一斤，这样吧，我这人向来很豪爽，你的这些苹果，每斤我出……六块钱！”

　　桑将军两眼一黑，差点一头栽到在地，六块钱？我堂堂金三角缺六块钱？

　　见桑将军不语，萧逸不依不饶的道，“还嫌少？算我服你了，我就再吃亏点吧，一口价，六块五，你要还敢加价我跟你急！”

　　看着对方一脸认真的样子，桑将军最后只得叹了口气将实话到出，“小子，你现在吃的苹果，不要说是六块五，你就是六万五也买不到，这种苹果全世界只有我们金三角有，而且每年的产量不到百斤，近年只产了八十六斤，我自己吃了两斤，你刚才吃了有大概三十斤，你说，我哪儿来的五百斤卖给你？”

　　萧逸闻言，一脸不可思议的将手里的那只色彩鲜嫩的大苹果放在眼前认真的打量了一番，然后缓缓道：“原来是这样啊，那我刚才真是难为桑将军你了。”

　　桑将军这才松下一口气，刚准备出言表扬几句这小子还算有礼貌时，一张脸又瞬间崩起，有种立即找火箭筒的冲动。

　　“现在还剩五十四斤，我也不多要，明天给我装四十斤吧，反正你也老了，吃多了对牙口不好，我华夏名族向来有着尊老爱幼的高尚品格，所以这些苹果我就毅然的决定帮你消灭大半，你也不用太感谢我，因为这是我做人的一个基本道德底线。”

　　“不行，最多十斤！”

　　“四十斤！”

　　“十五斤？”

　　“四十斤！”

　　“三十斤，这是我最大的让步了！”

　　“四十斤，不然的话军火质量我不敢保证！”

　　“靠！随便你，三十五斤，这是我最后的底线！”

　　“成交！”

　　就在将军的府邸，金三角首领桑将军和萧逸为几十斤苹果的事争论的焦头烂额的时候，突然传来几声枪响的声音。

　　一旁一只不语的魏永突然腾的一下起身，拔出手枪便站在萧逸的旁边，警惕的打量着四周，萧逸也收起了玩世不恭，整张脸迅速凝固起来，一双眼睛闪过一丝寒光。

　　在金三角，战争是常有的事，主要倒不是和别的国家交货，战争主要是来自于他们内部，金三角虽然是一个地区，但这个地区却并不统一，分为第一特区和第二特区，两个特区虽然同属金三角，但关系却一直剑拔弩张，前前后后的也打了十几年的仗，双方各有胜负，谁也没有将谁吞并，这也是金三角地区对军火需求量高的一个主要原因，桑将军所辖的便是金三角第一特区。

　　如果这几声枪响是在华夏，萧逸可能用不着那么紧张，可这里是金三角，这里枪响通常意味着战争，战争决不等同于斗殴，也许下一秒钟，就会出现一架武装直升机将这幢豪华的将军府邸轰个粉碎。

　　见二人紧张的样子，将军摆了摆手，示意二人不用如此紧张，轻描淡写的说道：“不用紧张，像这样的事，每年丰收庆典华夏区会场过后必然都会发生。”

　　“噢？为什么？”萧逸一脸疑惑。

　　桑将军随意道：“因为我们接待他们的房间规格不同，虽然也没有太大的差别，也算的上的豪华，可是这点我也弄不明白的是，你们华夏人好像很喜欢在这些琐事上面较真，每年丰收庆典华夏会场之后，要留在这里过夜的各派大哥们都会为了房间的事情而大打出手，为了这几个其实差不多的房间，你们华夏的各派大哥，每年都会死掉几个人。”

　　萧逸问道：“那全世界每年为了这些房间丧命的大哥，不是得有好几十个？”

　　桑将军摇了摇头，道：“你错了，只有几个而已，因为除了你们华夏会场，其它地区的人绝对不会出现这种情况。”

　　“为什么！”萧逸一脸的疑惑。

　　看着萧逸的样子，桑将军点起一支雪茄，这才叹了口气道，“在这个世界上，你们华夏是个非常特别的国家，有着灿烂的文化，辉煌的历史，几千年来人才辈出，可是为什么现在在世界上任然只属于一个发展中国家呢？根源就出在你们华夏人的性格上面，几十年前你们华夏能够将强大与自己数倍的岛国打回他们的老家，能够在北朝半岛挫败全世界唯一的超级大国，创造了一个又一个的奇迹，按理说，这样的名族，现在应该屹立在世界之巅才对。”

　　说道这里，桑将军话锋一转，道：“但是，你们华夏人有一个致命的特点，那就是只能共患难，不能同富贵，在你们面临大难时，你们团结在一起爆发出来的力量可以令世界震惊，但是当灾难过去，你们窝里斗的凶猛程度娶额令世界更为惊讶，这点在黑道上也能体现出，为什么世界三大黑帮没有你们华夏国的帮派？就是因为这个道理，你们华夏国的青帮、洪门、红帮这三个巨头，为什么在满足了一切有利条件的前提下，却任然不能跻身世界黑道的前三甲？那正是因为你们内斗的性格，洪门乱过，青帮乱过，红帮乱过，一直以来，这三个帮会有一半的精力是用在解决内乱上边，这样的帮会，你说怎能够进入世界黑道的前三甲？”


第二百三十章 蝎夫人的地盘

　　萧逸闻言，沉默不语，桑将军的话句句属实，而且深刻入骨，一个外人尚且看得那么清楚，那位什么华夏人自己就是不能醒悟呢？

　　外边的枪声已经停止，这预示着又有几个华夏人死在了自己人的枪口之下。

　　“桑将军。”沉默片刻的萧逸忽然开口，眼睛里闪烁着异样的光芒，平静道：“你刚才说的，我也承认是事实，但是今天，我要告诉你的事，你说的这一切，将会在不久的将来永远的成为历史，至少，我会让华夏的黑道站在世界之巅！”

　　说着，萧逸起身，礼貌的对桑将军道：“谢谢桑将军的盛情款待，住在将军府我感道很荣幸，有些晚了，我就回房间休息，将军你也早些休息。”

　　萧逸说着，顿了顿，又突然平静而坚定的道：“另外，希望将军不要把我刚才说的那些话当玩笑，因为有朝一日，你就会我刚才说的那句话都是真的，将军晚安，告辞！”

　　萧逸走出接待室后，桑将军独自坐在那里沉默了半响，许久，才缓缓开口，自言自语道：“虽然我不知道你是谁，但是能够让红帮代理掌门甘愿充当保镖的年轻人，我实在是没有理由不相信你，希望有一天，你的这些预言能够成真。”

　　外边已是深夜，除了偶尔士兵的口令声，便只有夏虫的鸣叫，桑将军站在窗前，远眺着远方，他的内心深处一直隐藏着一个从未对外人说起的秘密，那就是窗户正对的方向，万里之外，有一个叫做华夏国的地方，那是他的家乡，几十年前，他的父亲就是从那里溃败到金三角，父亲临终前，反复叮嘱他的只有一句话：我的墓碑，一定要对着华夏的方向，有朝一日，我希望你能把我的骨灰送回去。

　　第二天天不亮，萧逸和魏永走出将军府邸时，便看见院落里停着一辆微型面包车，沙罗正指挥着几名士兵把小一堆箱子往上搬。

　　“哈哈，萧兄弟，魏兄弟，这么早啊！”沙罗看见萧逸和魏永，兴高采烈的走过去打着招呼。

　　魏永白了他一眼，道：“你昨晚吃蜜蜂屎啦，怎么跟中了彩票似的。”

　　沙罗哈哈大笑道：“中彩票算什么，我沙罗现在可是华夏区红帮专属联络员，从一个上等列兵一夜之间升到少校军衔，嘿嘿。”

　　萧逸笑着道：“那的确是要比中彩票高兴。”

　　沙罗道：“那是当然，不过还得托你的福，天知道昨晚你和将军是怎么谈的，反正今天一早，我就收到了一份委任令，现在我还感觉是在做梦呢，哈哈。”

　　沙罗如此高兴，其实也是也是应该的，之前他不过是金三角驻勐洛镇一个小小的联络员，地位之比普通列兵高出一点点，可是一觉醒来，便成了华夏红帮专属联络员，少校军衔，这种大跨度的差距的确让他兴奋无比。

　　“这是什么东西。”萧逸指着一旁几名士兵搬运的箱子问道。

　　沙罗道：“这些是你们红帮分得的份额，以后我就是你们的专属联络员，所以从今天起，以后你们所有的份额我全权负责，从装车一直护送到你们国境线都是我的事。”

　　说着，沙罗又指了指车上，道：“还有三十五斤苹果，一两不差。”

　　萧逸笑着道：“回头替我谢谢桑将军，告诉他，明年替我多留一点。”

　　沙罗白眼一翻，道：“除非你想把将军气得吐血。”

　　所有货物都装上车后，萧逸等人没有停留，由沙罗亲自开着车缓缓驶离将军府，正午时分，便到了勐洛镇，几人草草吃了饭后，又继续赶路。

　　“这条路怎么有些不对？”萧逸的方向感很好，只要走过的路就绝对不会忘记，当车开出勐洛镇后，萧逸发现这并不是来时的路。

　　“没错啊，哪里不对了？”路有些不好走，沙罗专心的开着车，说道。

　　萧逸道：“这不是我们来时的路。”

　　沙罗不以为然的道：“对啊，难不成你还想原路返回？”

　　萧逸道：“难道不行么？”

　　吱——沙罗突然将车刹住，转过头怔怔的看着萧逸，道：“你知道如果按照你们来时的路返回，会经过你们华夏的哪个地区到达你们红帮的地盘？”

　　萧逸疑惑的道：“当然是从华夏的滇南省过去啊，这可是最近的一条路线。”

　　沙罗闻言，面露惊讶，吃惊的道：“知道你还从那里过。”

　　萧逸一脸茫然，道：“难道不行么？”

　　沙罗道：“别人行，唯独你不行。”

　　萧逸眨了眨眼睛，“为什么？”

　　沙罗叹了口气，道：“你是真糊涂还是假糊涂，你知不知道你们华夏整个滇南省都是蝎夫人的地盘？”

　　萧逸摇摇头，“蝎夫人是谁？”想了想，又恍然大悟道：“噢，就是昨天那个有着一双迷人双腿的女人吧。”

　　提起蝎夫人，沙罗脸上竟然浮起一丝恐惧的神情，点点头，道：“就是她。”

　　萧逸一脸茫然的道：“那和我有什么关系，我可是个有家的人，不是那种随便的男人。”

　　沙罗看着萧逸一副认真的样子，摇了摇头，叹了口气说道，“不知道你是真糊涂还是装糊涂，你知不知道你昨天出言玷污了她，现在恐怕已经在她必杀的名单之上了？”

　　萧逸想了想，道：“我昨天夸她的腿漂亮，这也算玷污？”

　　沙罗道：“你是不了解蝎夫人，早在五年前，这个女人便突然出现在滇南，然后滇南所有不服从她的人都接二连三的死掉，此人性格古怪，常常会因为一些看似平常的小事而大开杀戒，在滇南的势力更是大的可怕，黑道上的人个个将之奉做神灵，她虽然没有正式成立什么组织，但她一声令下，整个滇南的黑道都会为之震动。”

　　这时，魏永突然插口道：“可是滇南大哥不是一直由一个叫冯辉的人担任么，这个人在华夏黑道上倒是算一号人物，因为他的存在，而使滇南和华夏的西疆和东藏，一起成为华夏唯一三个没有华夏三大帮派势力渗透的省份，其能力和势力可想而知。”

　　沙罗闻言，轻蔑的笑道：“冯辉？只不过是蝎夫人面前的一条狗而已，有一次就是因为冯辉不小心多看了蝎夫人一眼，而被蝎夫人生生挖掉了他一只眼睛！”

　　“这个女人真这么厉害？”萧逸有些疑惑的问道。

　　沙罗点点头，“所以，这次你们如果要从滇南过的话，人和货都得留在哪儿。”

　　萧逸闻言，思索一番后，眯了眯眼睛，道：“可是，我这个人从来没有绕路的习惯，况且，蝎夫人的美腿很迷人，不去看看岂不是可惜了？”

　　看着萧逸对自己的话当耳边风，沙罗没好气的道：“你爱听不听，反正我只负责把货送到你们的国境线，至于你们要往滇南走还是要从东藏绕，那是你们自己的事。”

　　萧逸仰面靠在座椅背上，眼睛微微眯起，不知道是在对别人说话还是对自己说话，缓缓道：“蝎夫人的那双腿，不知道摸起来会是什么感觉。”

　　汽车一路颠簸，摇摇晃晃中，萧逸歪着头沉沉睡去，他的睡眠一向很好，哪怕就在前方不远处的滇南，有一只舞着毒刺的母蝎子正等着取他的性命，也丝毫没有影响他的睡眠。

　　也不知道过了多久，当萧逸醒来时，已到了华夏的国境线附近，再往前，就是华夏国滇南省的地界。

　　“我只能送到这儿了，祝你们好运。”沙罗将车停好，扭头看着睡眼惺忪的萧逸说道。

　　萧逸揉了揉眼睛，“不和我们一起去华夏玩两天么？”

　　沙罗摊摊手，无奈道：“你们华夏国向来不欢迎我们，我可不想去做过街老鼠。”

　　说着，沙罗又看着萧逸认真的说道：“你真要从滇南过？就不考虑考虑了么？”

　　萧逸伸了个懒腰，打着呵欠道：“不送，再见。”

　　沙罗叹了口气道：“希望我们还能相见吧，最后我再送你一句话，蝎夫人有多厉害我不知道，恐怕这个世界上目前为止也没人知道，因为从来没人见过她出手，她也用不着出手，她身边那个寸步不离的阿鬼，到目前为止还没听说过谁能在他手里走过三招，你要小心这个叫阿鬼的人！”

　　萧逸拍了拍沙罗的肩膀，笑道：“你什么时候变的那么啰嗦了，不过谢谢你的提醒。”

　　看着一脸不以为然的萧逸，沙罗叹了口气，说道：“希望以后我还能看见你这么嚣张，再见，祝你好运。”

　　看着沙罗离去的背影，萧逸眯了眯眼睛，不知道是在说沙罗还是在说蝎夫人，淡淡道：“这个人倒是有趣的很。”

　　一旁的魏永沉声道：“萧哥，我们接下来怎么办。”

　　萧逸将眼睛闭上，半响后，再缓缓睁开，淡淡道：“当然是该怎么办，就怎么办！”

　　滇南省位于华夏国最西南的地区，因独特的地理环境，而使这里气候宜人，景色优美，是华夏国最副盛名的旅游地区，其整个省的支柱产业都是旅游业，这里的旅游业发达程度可想而知。

　　只是萧逸却对这些并没有多大兴趣，因为这些丛林雨林少数民族风情什么的，他早就看腻了，曾经在雇佣兵团时，打交道最多的便是丛林，所以，一路上，他又睡着了。

　　当抵达滇南的省会昆城时，已是深夜，一路上也没遇到什么蝎子之类的麻烦，萧逸找到预定的酒店，吩咐司机将车停好，自己却迫不及待的走进房间倒头便睡。

　　扑扑扑，就在萧逸刚躺下不久，房门便被轻轻叩响，萧逸一下惊醒，随即嘴角慢慢浮起一丝笑意，微微眯起眼睛，轻轻道：“蝎夫人不会是想玩乔装成什么按摩女进来刺杀这种老套的把戏吧，如果是那样的话，最好是她亲自前来，这样的话，这个夜晚也不至于那么无聊。”


第二百三十一章 三连击

　　房门打开，门外却不是萧逸预想的那样，敲门的并不是什么杀手乔装的按摩女，只不过是一名女服务员而已。

　　“先生，不好意思打搅了，这是我们酒店给您发放的睡前牛奶，请先生慢用。”女服务员看起来年纪不大，张的娇小玲珑，脸上还有些羞怯之色，一双水汪汪的大眼睛让人不由的涌起一股保护的欲望。

　　“噢，谢谢。”萧逸将牛奶接过，冲着这名惹人怜爱的服务员礼貌的笑了笑，并随手递去两张钞票。

　　“先生，你这是干什么？”服务员见萧逸递来两张钞票，一脸的疑惑。

　　“小费。”萧逸脸上依然挂着礼貌的微笑。

　　“噢，谢谢先生。”服务员伸出一只手将钞票接过，微微躬身表示感谢后，便急忙推着送餐车离去，就在萧逸刚要将房门关上时，走廊里忽然传来哎呀一声，随即便是一阵乒乓的瓶子碎裂声。

　　萧逸走出循声望去，看见那名女服务生正蹲在地上，捂着一只脚踝，一脸的痛苦状，地上满是被打碎的牛奶瓶子。

　　“你没事吧。”萧逸走去，将服务员扶起。

　　“谢谢先生，我刚才不小心扭了脚。”服务员伸手搀着萧逸，慢慢站起身来，看着满地的玻璃碎片和白花花的牛奶，这名服务员带着哭腔小声说道：“这个月的工资肯定要被扣了。”

　　这时，走廊处走来一名身着清洁装，带着口罩的清洁人员拿着拖把走了过来，见到地上的污渍后，二话不说便俯身清理了起来。

　　萧逸扶着女服务员，道：“我先扶你去房间，先把你的脚处理一下吧。”

　　服务员紧张道：“不用了，谢谢先生，先生您回去休息吧，这里我们自己清理。”

　　正说着，走廊里又走来一名身着西装的男子，一面快步朝着边走来，一面厉声道：“怎么回事！”

　　“经理，我刚才不小心把牛奶车给打翻了。”女服务员见到经理，连忙低头小声说道。

　　“给你说了多少次了，做事要认真仔细，你就是不听，这个月的工资扣百分之五十！”经理严厉的呵斥着服务员，然后又看着萧逸，礼貌的道：“对不起先生，给您添麻烦了。”

　　萧逸礼貌道，“没关系。”

　　就在这时，那名刚才你一直低头干活的“清洁工”忽然愣了愣，随即握住拖把把手的末端，轻轻一旋，从中便迅速的抽出一把窄而锋利的武士刀。

　　不容众人反应过来，这名“清洁工”已将手里的武士刀狠狠的朝萧逸的脖子斩了过去，这一切虽来的突然，但对方伸手实在太过普通，这种速度在萧逸眼里和一颗气泡落下的速度差不多。

　　但是正当萧逸准备出手时，却已经有人先动了。

　　“你是谁，跑到我们酒店撒野！”萧逸刚欲出手时，经理却抢先一步将这名杀手抱住，一手抓着他拿刀的手腕，一手搂着对方的脖子，萧逸见状，眼里掠过一丝不经意的笑意，像是在看一场蹩脚的表演一般。

　　“让我看看你是谁。”萧逸配合着这场“演出”，一面说着，一面便伸手要去将这名“清洁工”的口罩摘下。

　　就在这时，经理忽然大喝一声，“小心！”

　　与此同时，这名“清洁工”也挣脱了经理的手，手里的武士刀突然狠狠朝着萧逸的头劈了下去。

　　萧逸伸出的手忽然闪电般一旋，轻轻一抬便将这名“清洁工”持刀的手腕扣住，随即用力一扣，这名“清洁工”的手腕就被生生捏碎，那柄武士刀也从他手里滑落下来。

　　几乎是一瞬，萧逸的另一只手闪电般的探出，稳稳将这柄武士刀接在手里，丝毫没有停顿，便朝着一个角度挥了过去。

　　“啊！”一声惨叫响起，发出这声惨叫的，却不是那名被捏碎了手腕的“清洁工”，因为他的脖子已被这把锋利的武士刀划断，这是断然发不出声的。

　　地上除了这名倒下的“清洁工”的尸体外，还多了一把枪和一只切口平滑的断手。

　　哗哗——萧逸手腕一抖，抖出一个闪电般的刀花，手臂刚被从手肘处齐齐斩断的经理，忽然觉得两个膝盖下方一麻，便不由的跪了下去，紧接着，又是一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　萧逸把玩着手里的武士刀，玩味的看着跪在地上的经理，悠然道：“看来，你们的蝎夫人很惦记我，我刚到昆城，便受到她如此热情的接待。”

　　经理捂着断手，咬牙道：“你认为这样就能逃过蝎夫人的追杀么，哈哈哈哈，告诉你，蝎夫人要杀的人，还从来没有活着的。”

　　萧逸眯了眯眼睛，淡淡道：“想杀我的人，也通常不会有好结果。”说着，刀花一闪，经理一声未吭，脖子上出现一条整齐的切口。

　　“我……怕……”早已被吓傻的女服务员，紧紧的抓住萧逸的衣角，萧逸将刀扔在地上，轻轻拍着她的背，轻声道：“先到房间，我帮你处理一下你的伤。”

　　女服务员乖巧的点点头，任由萧逸将她扶到房间，走到床边时，女服务员忽然一个踉跄，萧逸本能的伸手将她抱起，就在这一瞬，女服务员那双原本水汪汪的大眼睛忽然闪过一丝阴冷。

　　一支半个巴掌大的掌心雷手枪不知道什么时候出现在女服务员的掌中，枪口已抵在了对方的心口，如此近的距离，除非对方是神仙，否则绝对闪避不了。

　　萧逸自然不是神仙，如此近的距离，如若对方开枪，他自是无法闪避，所以，他只好卸下了女服务员的肩膀。

　　女服务员痛的闷哼一声，却再也没有力气将掌中的手枪扣响，萧逸的动作很轻，很柔，看起来一点也不凶，他温柔的卸下了女服务员的肩膀，再温柔的将那把小巧的掌心雷夺到自己手中。

　　“你是怎么识破我的！”女服务员咬着牙说道，此时，她再不是那个楚楚可人的服务员，而是个阴狠的女杀手。

　　“不得不承认，你们这场刺杀我的布局十分精妙，三连击，一击不中，再换下一击，只不过，你从一开始便犯了两个错误。”

　　萧逸把玩着掌中精巧的掌心雷，淡淡道：“第一，像这种酒店里的服务生，收到小费的情况并不罕见，可是你在面对我给你的小费时，却表现得有些生涩，正常的服务员，都会直接手下，然后说谢谢。”

　　萧逸说着，嘴角忽然挑起一抹玩味，继续道：“至于第二嘛，那就是你的这张脸。”

　　“我的脸？”女杀手有些疑惑。

　　萧逸继续道：“一个女孩子，若是有着那么漂亮的脸蛋，你觉得她会甘于做一名普通的服务员么？”

　　“你动手吧！蝎夫人会为我报仇的。”女杀手咬着牙，恶狠狠的瞪着萧逸说道。

　　萧逸闻言，仰面哈哈一笑，然后突然将脸贴近对方的脸，伸手在那张惹人怜爱的俏脸上轻轻拍了拍，道：“对于美女，我一向不忍心下手，所以，你现在可以走了，回去告诉你们蝎夫人，就说我很喜欢她的腿。”

　　女杀手愣了愣，有些疑惑的道：“你……不杀我？”

　　萧逸眯着眼睛，道：“我说过的话，一向作数。”

　　女杀手闻言，捂着肩膀艰难的从床上坐起，走到房间门口，见对方真的没有杀她的意思，这才回身盯着萧逸，恶狠狠的道：“你这次放了我，不代表我下次我会放了你！”

　　萧逸淡然一笑，道：“我相信，你一定没有这个机会。”

　　女服务员冷冷的瞪了萧逸一眼，随即拉开房门仓皇离去。

　　萧逸坐在椅子上，把玩着手里这支精巧的掌心雷，自言自语道：“因为有人会帮我杀你。”

　　女杀手逃出酒店后，径直朝着酒店旁边的一处黑暗的巷子仓皇逃去。

　　巷子很黑，但是若走得近一些，却隐约能看到两个人的影子，按照轮廓来看，不难发现这是一男一女，女杀手在离这两个人影距离还有五米的时候站住，样子似乎很惊慌。

　　“事情办妥了么？”一个女人的声音传来，虽然这个声音的来源就在前方五米处，但任然给女杀手一种这个声音来自于遥远空谷的感觉。

　　“我们……失手了……”女杀手恭敬而又恐惧，言语中带着些许颤抖。

　　“既然失手了，那你是怎么活下来的。”女人的声音很平静，似乎一点也没有生气。

　　这平静的语气让女杀手心里稍稍松下一口气，道：“他放我出来的，还让我告诉夫人，说他……很喜欢夫人您的腿。”

　　“很好。”蝎夫人只说了两个字，看起来有些没头没脑，可女杀手却再也没有机会去思考这两个字的含义，因为死人是不会思考的。

　　“看来，他比我想象中的要有趣的多。”黑暗中，蝎夫人自言自语的道。

　　旁边忽然响起一个沙哑的让人难受的声音，“让我去。”


第二百三十二章 火帮

　　阿鬼说话一向很简洁，就如同他做事一样，他做事简单明了，并且，从不失手！

　　蝎夫人当然很信任他，不过这次却带着一丝玩味，柔声道：“很久没有碰上如此有趣的人了，我想换一种方式玩。”

　　阿鬼没有说话，仿佛他就是蝎夫人身体的一部分，永远忠诚，永远执行，永远不会自行思考，蝎夫人说什么就是什么，没有任何理由，也没有任何疑问，执行就好。

　　“聚海帮这次很让我很失望，竟然让我的布局被别人看穿，我很不开心。”蝎夫人自言自语的说道，当他转身离去时，阿鬼已不知去向。

　　半个小时后，聚海帮帮主及几个骨干突然横死在一家洗浴中心，他们的死状很安详，似乎是理所当然，好像杀他们的人，杀死他们是一件天经地义的事一样。

　　外界的人绝对不会想到，那个让人谈之色变的蝎夫人的住所只不过是城中村的一间外表看上去有些破烂的小瓦房。

　　房间布置的很简洁，一张木头桌子，一条竹躺椅，一个柜子，一张小小的床，床上铺着妖艳的蓝色床单和被子，还有一个洗澡用的大木桶，虽然简陋，但是在这间屋子里却丝毫找不到一粒能用肉眼看见的灰尘。

　　阿鬼推门进来，没有说一句话，只是静静的站在门的旁边，像一尊雕塑一般。

　　蝎夫人优雅的斜倚在竹躺椅上，眼睛微微闭起，十分钟后，她从躺椅上站起，开始打扫房间，像是一个最贤惠的女人一样，很认真，很仔细，房间里的每一个死角，都被蘸水的毛巾仔细擦拭，做好这一切后，她打开墙角那个看起来似乎有些年头的木头柜子，从里边拿出一套和现在她身上一模一样的衣物。

　　蓝色的连衣裙，蓝色的丝袜，蓝色的高跟鞋。

　　大木桶里的热水袅袅冒着雾气，里边有着蓝色的花瓣。

　　蝎夫人玉手轻轻在两旁的肩头分别一拭，那袭有着妖艳蓝的连衣裙便如水一般顺着她的胴体滑落在足踝。

　　内衣也是同一种妖艳的蓝，两条修长洁白的手臂反手轻轻解开扣子，然后一双玉手再顺着腰肢缓缓向下滑去。

　　一具如雕刻大师精心琢磨出的白玉般的胴体，没有任何一丝遮掩。

　　蝎夫人仰着头坐在大木桶里，用毛巾轻轻的擦拭着自己的每一寸肌肤，她的动作很轻，很柔，很仔细，一个小时后，她才从木桶里起身，擦干身体，换上另外一套一模一样的妆扮。

　　这整个过程，阿鬼就站在房间的房门旁边，但是蝎夫人丝毫不会担心自己会吃亏，因为她知道这个男人刚才绝对没有斜视一丝一毫，因为自己并没有允许他那样做。

　　“阿鬼，之前我没有让你去杀那人，你是不是吃醋了。”蝎夫人斜倚在躺椅上，她了解阿鬼就如同了解她身体的某一部分一样。

　　“是。”阿鬼在蝎夫人面前，从来没有说谎话的习惯。

　　“过来。”蝎夫人的蓝色高跟鞋尖轻轻向上踢了踢。

　　阿鬼缓步走到蝎夫人面前，任然像一尊雕塑一般，不仅身体丝毫未动，就连眼珠子也如同固定的一般。

　　“跪下。”天下间，能将跪下这两个字说的让人一点也不觉得生气，并且还非常的期待，也只有蝎夫人有这般魔力。

　　阿鬼轻轻的跪在蝎夫人面前，如同一个孩童一般将头乖巧的埋着。

　　蝎夫人坐起，将一只脚抬起，然后轻轻踏在阿鬼的肩膀上，从阿鬼有些颤抖的身体，不难看出，这个男人此时恨兴奋。

　　“你要乖乖的，刚才我不让你杀他，那是因为我是真的想换一种玩法，这些年来，老是用刀割破别人的喉咙，实在太无聊了。”

　　蝎夫人把玉掌放在阿鬼的后脑上，轻轻的抚着，柔声道：“接下来的事，让火帮去做吧，我想那一定会非常有趣。”

　　阿鬼的身体颤抖的更加剧烈，他似乎非常兴奋，每当蝎夫人遮掩那个和他说话的时候，他就恨不能立刻去死，因为他实在太激动，激动的不知道该怎样表达自己对蝎夫人的仰慕。

　　萧逸所住的酒店算得上是昆城市的豪华酒店，在这种酒店，只要你愿意出钱，几乎你想得到或是想得到的服务都能满足，就像是萧逸那辆载满了“货”的普通微型面包车一样。

　　这辆面包车也随着其主人的金钱而涨了身价，被安排在停车场旁边的单间车库，通常停在这些单间车库的都是一些世界顶级豪车，像这种身价不过几万元的微型面包车停进去，恐怕还是第一次见，就如同一个乞丐住进了五星级酒店的总统套房一样，不过只要出得起钱，叫花子也是上帝，总统套房不会因为穿着而选择客人，它选择的方式只有一个，那就是口袋里的钱的数量。

　　通常情况下只停顶级豪车的单间车库自是非普通车库可比，光是那张厚厚的卷帘门和那把特制的锁，所用造价就能顶上好几间普通的车库所花价钱。

　　萧逸的这两微型面包车若单论车本身价值的话，恐怕只能够买到这间车库的半张卷帘门，酒店的服务员都认为这两车的主人只不过是个有钱找不到地方花的暴发户而已。

　　但此时这间车库门口站着的几个黑衣大汉却不这样认为，因为他们知道这两微型面包车上所装的东西，足以换上几十辆顶级豪车。

　　若换做寻常人，想要将这扇特制的卷帘门打开，恐怕弄到天亮也不一定弄得开。

　　但这几个大汉不一样，他们是滇南火帮的人。

　　火帮，在滇南只能算是一个普通的帮会，但却绝对算是最特别的一个帮会，这个帮派最为特色的就是他们常用的手段，不是刀，不是枪，而是各种爆破技术，曾经有个势力比他们还要强的帮会得罪了火帮，随后便陷入一个个令人恐怖的噩梦。

　　开车时，车会爆炸，睡觉时，床会爆炸，喝酒时，酒瓶子会爆炸，就连做爱时，身下的女人都有可能会爆炸，最后这个得罪火帮的帮派就在这样一个随时都会爆炸的漩涡中被炸的粉碎，从此以后，再无任何势力敢轻易得罪火帮，当然，蝎夫人除外。

　　“特制锁，精钢打造，材料配比强度增加三倍，垂直角度定向。”一名火帮成员在仔细将卷帘门下这把特质锁观察一番后，淡淡说道。

　　站在最边上的两个黑衣人闻言，立即便大开一个黑色的箱子，从里边拿出一包包粉末和试管烧杯等物品忙活起来。

　　不到一会儿，一团半个拳头大小，呈暗棕色，如同橡皮泥一般柔软的东西便被调制出来。

　　一人接过，将其放在一小截不知道用什么材料制成，通体黝黑，直径略比一元银币大不了多少的小黑管中，然后再将这截小黑管卡在了那把特制锁上一个标记的位置处。

　　咚！

　　一声闷响，无火光无烟，声音也不大，但是那把特制锁却被刚好炸成两半。

　　卷帘门打开，几名火帮成员围着那辆微型面包车转了一圈，其中一人吞了口唾沫道：“这里边的东西，怕是够我们花一辈子了。”

　　另一人说道：“十辈子也够，但这与我们无关。”

　　那人道：“确实无关，蝎夫人的东西，私吞了的话恐怕连命都没了。”

　　一人道：“不是恐怕，是一定！”

　　“算了，咱没那个命，干活吧，活干漂亮了，也许蝎夫人一高兴还能扔下根骨头给我们。”

　　一人一面说着，一面从箱子里拿出一个约有拳头般大小，呈圆饼型的金属物品，侧面还有着一个电子表。

　　“按明天一早计算，从这里到出滇南的地界，以这辆车的速度来看，至少得六个小时，炸弹上的时间，就调成五个小时吧，得罪蝎夫人的人，是走不出滇南的。”旁边一人开口说道。

　　手里拿着炸弹的这人笑着看了说话的那人一眼，道：“你什么时候脑子变的这么好使了？计算的那么精确！”

　　那人叹了口气道：“还不是被逼的，蝎夫人很不喜欢那些事情做得让她不满意的人。”

　　手拿炸弹那人也叹道：“希望这次她会满意吧，干活！”

　　微型面包车的后盖被打开，揭开帆布后，里边是一个个码放得整齐的军绿色木头箱子。

　　几名火帮帮众跳上车，麻利的将这些箱子从车上搬了下来，按照蝎夫人的指令，他们得将这些箱子里的东西拿出来，然后掉包成其它东西，最后再将这枚定时炸弹装进去，然后对方便会开着这辆满载“货物”的车，满心欢喜的向蜀川驶去，最后却在刚要出滇南时，被炸得血肉横飞。

　　蝎夫人的这个计划的确很有趣，这可比单纯的用刀划破对方的脖子有趣的多了。

　　“等一下！”一名火帮帮众突然喊道。

　　滴，滴，滴，滴，滴……

　　似乎有什么东西在滴滴做响。

　　“是这个箱子发出的声音。”一人忽然指着一个箱子道。

　　众火帮弟子突然围上去，其中一人小心的蹲下，将耳朵贴上去听了片刻后，嘴角浮起一抹笑意，抬头笑道：“是定时炸弹。”

　　众人闻言，当即便哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，这人太有趣了，竟然在我们火帮面前玩儿炸弹，哈哈哈哈……”

　　“好久没碰到这么有意思的事情了，快撬开看看。”

　　众火帮帮众显得很兴奋，因为就算是爆破专家，在他们面前玩儿炸弹也不过是像小孩子玩玩具一样，炸弹对他们来说，就像是一只被驯乖了的猴子，让它跳便跳，让它睡便睡。

　　箱子撬开的一瞬，众火帮帮众的笑容瞬间便凝固在脸上，眼里满是惊骇，几乎快要吼出声来！


第二百三十三章 劳力士

　　炸弹，是一枚最普通的定时炸弹，其定时器就连消声装置也没有安装，所以才会发出这种滴滴的声音。

　　像这种普通的定时炸弹，在火帮随便拿出一人来，都能闭着眼睛将之拆卸。

　　只不过，他们现在发现，原来这种普通的定时炸弹也可以如此致命，致命的不是炸弹本身，而是炸弹定时器上那红色的数字。

　　二、一、轰！

　　狭小的车库立即被火光充斥着每一个角落，这些最会玩火的人此时连吭都来不及吭一声便被这迅猛的火光撕裂得七零八落。

　　这枚普通的定时炸弹在他们眼里确实是玩具，他们也却是能够闭着眼睛将之拆卸，但是，两秒钟的时间，别说拆卸，就连跑的机会都没有。

　　他们死的并不冤，因为他们至少在临死的这一刻明白了一件事，那就是他们玩儿炸弹的本事还停留在小学生的水平。

　　普通的炸弹，普通的定时器，普通的触发装置，但决定胜负的往往不是武器本身，而是使用武器的人，这枚普通的定时炸弹到了萧逸手中，便是一枚世界顶级的诡雷。

　　稍加调试一番，定时器便能不住的发出滴滴声，但是时间并不跳动，随后将触发装置连接在箱盖上，箱子一被撬开，触发装置解锁，调试成两秒的定时器开始运转，接着便成为死神的镰刀。

　　阿鬼跟随蝎夫人那么多年，还从未见过蝎夫人如此动怒，在他的印象中，蝎夫人的眉头永远不会皱起，可是，这次却皱起了，虽然只是微微一点。

　　知晓蝎夫人的人都知道她是一个有着重度洁癖的女人，生活中容不得半点污渍，她的房间必须自己亲手打扫，她的洗澡水必须亲自放，她的床单必须亲自清洗，她的衣服必须每日更换。

　　只不过旁人不知道的是，蝎夫人精神上的洁癖更加重，这是一个拥有着一颗计算机般的头脑，并热衷于追寻一种顶级智慧之美的女人，她能精确的语言世界格局的大方向，也能精确的预测出最近国际上会发生什么大事件，甚至恐怖分子大概会在什么时候，在什么时间采取什么样的行动，她也常常能够精确的预测。

　　她不仅聪明，而且非常自信，自信到了自负的地步，她的布局，她的计谋，绝对不容许对方超过两次以上的侮辱，对于她来说，看穿她的计谋，就是在侮辱她的智慧。

　　第一次，她精心布的三连环暗杀局，被对方识破后，她感到很开心，大有棋逢对手的感觉，第二次，她的掉包暗杀计，再次被对方识破，这一次，她感觉她的智慧受到了极大的挑战和侮辱，在这个世界上，她绝不容许比她聪明的人出现。

　　“传令滇南，凡火帮上下所有帮众，一个不留！”蝎夫人这个命令一下，就等于宣判了火帮所有人的死刑，最后的结果她已不想去知道，因为她知道滇南黑帮没有任何人敢不执行自己的命令。

　　蝎夫人这次在自己引以为豪的智慧上，第一次败的那么惨，从一开始，她自认为自己精心布的局，其实只不过是别人布的局中的一个环节而已。

　　从一开始，还在境外的时候，这辆微型面包车上的货便已被萧逸掉了包，他之所以看似一步步走入蝎夫人的局，其实只不过是为了掩护押送真正货物的魏永而已，而魏永，现在已经押着真正的货物到了蜀都的地界。

　　“让我去。”阿鬼这次的语气有些急促，但是依然简洁，因为这是他第一次看见蝎夫人的眉头皱起。

　　“你觉得他还会在原地等你么？”蝎夫人似乎真的怒了，言语再不似往常一般的平静温柔。

　　舒适的竹躺椅上，蝎夫人缓缓闭起眼睛，微微晃动着椅子，不知道是对阿鬼说话，还是在自言自语。

　　“你是第一个连破我两个局的人，也是第一个让我启动第三个局的人，只是有些遗憾，我不能亲眼看见你死在我面前。”

　　正如蝎夫人所说，萧逸现已身在几千米的高空，航班的轰鸣声划破滇南上空黑夜的寂静。

　　虽然连破蝎夫人的两个暗杀自己的局，但萧逸此时心里并不轻松，他之所以能够看似轻易破解这两个局，但他知道这并不代表这两个布局不精妙，就拿酒店里那三连环的暗杀布局来看，实在可以称得上是天衣无缝，若不是这场布局的执行者太过愚蠢，屡露破绽，自己此时还不敢肯定能够安然无恙的坐在飞机上。

　　从一开始，萧逸提前将车上的货物掉包不假，但他当时只是单纯的为了货物安全，而没有去想到后来的将计就计，蝎夫人和萧逸的第一次交锋，败就败在她的执行者实在是太过撇脚，天才发出的指令，却由蠢材去执行。

　　最让萧逸心里忌惮的还是蝎夫人身旁的那个叫阿鬼的神秘男人，此人的刀法之快视为罕见，就算花错也未必能快过此人的刀，所以萧逸在魏永平安离开滇南地界后，丝毫没有选择恋战，而是直接搭乘航班飞离滇南，若是依照萧逸这种不死不休的性格来看，萧逸现在的行为属于逃跑，因为他知道蝎夫人连续吃两次亏后，下次找到自己的也许就是蝎夫人和她身边那个神秘的阿鬼，萧逸承认，自己没有十足的把握战胜对方。

　　“算是平手吧。”萧逸看着窗外的黑暗，自我解嘲的说着，“这两个局，日后定要回来加倍讨还！”

　　萧逸不知道的是，他还是低估了蝎夫人，第三个局，正如一只潜伏在暗处的毒蛇，此时已张开血盆大口，准备着对他的致命一击。

　　此时不是什么节假日，正是航班的淡季，偌大的航班里只坐了不到一半的乘客，萧逸的座位有些靠后，他所在的那一整排座椅上就只有他和他旁边一个体态臃肿，有些秃顶的男人。

　　“先生，您的晚餐。”

　　一声柔美的声音将正在走神的萧逸拉回了现实，萧逸扭头看去，发现是一名长相甜美的空姐，正向自己分发着航班上配备的晚餐。

　　“谢谢。”萧逸接过餐盘，对这名空姐礼貌道：“不好意思小姐，能再多给我两份么？”

　　“可以的，先生。”空姐甜甜一笑，又拿出两个餐盘向萧逸递去。

　　“乡巴佬。”就在这时，萧逸旁边那名秃顶的男人鄙夷的嘀咕了一句，从一上飞机开始，这名秃顶男人便一直和萧逸不对付，看着穿着中山装的萧逸总是一脸的鄙夷，萧逸却都没做理会。

　　萧逸接过餐盘，用眼角挂了一眼秃顶男人，淡淡的笑了笑，却没有说话，只是认真的吃起还算是可口的晚餐。

　　秃顶男扭头看向空姐的时候，似变脸一般，一脸的肥肉都快要笑得挤成了一堆，“小姐，我只要一杯咖啡就行。”

　　“好的先生。”空姐一面说着，一面倒了一杯热气腾腾的咖啡递了过来，秃顶男接过咖啡，不知是有意还是无意，咖啡忽然洒出一点溅到他的袖口上。

　　“啊，我的阿玛尼！”秃顶男大惊失色，连忙放下咖啡将自己的袖子抬起，露出袖口处的商标。

　　“哎呀，先生对不起，我帮您擦擦。”空姐一面说着，一面连忙拿出纸巾在秃顶男的袖口处擦着。

　　“哎呀呀，看来阿玛尼的西服也不怎么样嘛，你看你看，咖啡都浸到袖子里边了，还好，我这块劳力士是防水的。”秃顶男说着，将自己袖口捋起，露出手腕上硕大的一块金表。

　　“对不起，先生。”空姐眼里掠过一丝惊慌，若这名乘客是个难缠的人，那她可就麻烦了。

　　秃顶男嘿嘿一笑，道：“没关系没关系，你帮我擦干净就行，也正好检验一下我这块劳力士是不是真的防水，哈哈。”

　　空姐俯身仔细的擦拭这块价值不菲的名表，秃顶男小眼珠子骨碌一转，突然对空姐柔声道：“小姐，你觉得我这块劳力士好不好看啊。”

　　“好看。”劳力士在任何女人眼里都很好看，空姐也是女人。

　　秃顶男又道：“这表出厂的时候就是一对儿，一块男款，一块女款的，一直发愁那块女款的该怎么处理，可是现在，我找到了答案。”

　　秃顶男说话时，一直在仔细观察着空姐的反应，当他发现他把这句话说完时，空姐的手微微抖了抖，长期混迹于花丛，对玩弄女人经验丰富的秃顶男敏锐的捕捉到了这个微小的细节，当下突然一把抓住空姐白嫩的手，还未待空姐开口，便轻抚着对方柔嫩白皙的手腕说道：“我想，我的那块女款的劳力士，戴在这只手腕上，应该非常的合适，小姐，你说呢？”

　　空姐两眼放光，任由秃顶男抓住她的手，柔声道：“先生，您说笑了。”

　　秃顶道：“我没有说笑，现在我就给你戴上试试。”说着，四下环顾了一圈，发现没什么人后，单手用力一拽，便把这名空姐拽坐在自己的腿上，刚要做出反应的空姐，在看见眼前那块晃悠悠的女款劳力士时，便瘫软在了秃顶男的怀里。

　　秃顶男抓起空姐的一只手，将表轻轻的在她手腕上比划了一下，然后将嘴贴近空姐的耳旁，柔声道：“这块表还有一些特点，不知道呆会儿飞机落地后小姐有没有兴趣到我酒店房间中，听我细细为你介绍。”

　　空姐将头贴在秃顶男的胸口上，娇声道：“你们男人都这样，坏死了。”

　　秃顶男嘿嘿一笑，环住空姐的身体，将手掌移到空姐胸前的那两团山峰上，隔着空姐制服缓缓的揉捏着，另一只手却顺着空姐白嫩的大腿缓缓滑进空姐的裙里，咬着空姐的耳朵，道：“男人如果不坏，又怎能讨女人开心呢？”

　　说着，秃顶男的手忽然向前一探，空姐娇喘一声，整个身体都瘫软在秃顶男的怀里，任由这秃顶男的手指窥探着她那早被无数秃顶男这样的男人窥探过的禁区。


第二百三十四章 劫机

　　“咳……咳……”萧逸见着肆无忌惮，发展光速的二人，忍不住干咳了两声，以提醒二人自己的存在。

　　空姐突然从劳力士梦里醒过来，连忙从秃顶男的腿上站起来，稍将自己的衣服整理好后，呆呆的站在一旁，向秃顶男投去一个求助的眼神，刚才她实在是被那块女款劳力士迷昏了头，竟然将旁边这个穿中山装的年轻男人自动忽略，按照航空公司规定，对方若是将刚才这一幕投诉，自己可是要被开除的。

　　秃顶看了空姐一眼，示意她不必惊慌，掏出钱夹，从里边拿出一小沓粉红色的大钞，啪啪的在手掌里拍了几下后，然后对空姐道：“小姐，请问你们今天的机票在打折么？我从来不亲自定机票，所以对价格不是很了解。”

　　空姐脸上有些疑惑，不懂秃顶男为什么这样说，不过还是点点头，道：“这段时间是淡季，机票都很便宜。”

　　秃顶微微抬了抬他那粗短的脖子，道：“这就对了，我是说什么时候乡巴佬也能买得起机票了。”说着，扭头看向一脸玩味的萧逸，说道：“不过就算这机票打折下来，也顶得上你两个月的收入了吧，你们这些农民工也真是的，每月就赚那么两个钱，不去坐火车汽车，非要学我们上等人坐飞机。”

　　说着，将手里的钞票递到萧逸眼前晃了晃，道：“算你走运，遇上我这个热心的人，这些钱你拿去吧，该说什么，不该说什么你心里清楚。”

　　萧逸却“出乎意料”的没有像秃顶男和空姐预想的那般欣喜若狂，连连点头哈腰的接过那叠钞票。

　　“怎么，嫌少？”秃顶男有些惊讶的看着这个萧逸，萧逸却轻轻摇了摇头，并玩味的看着一旁的空姐。

　　空姐厌恶的皱了皱眉头，心里担心对方投诉自己，有些着急的对秃顶男道：“你就再给他几张吧，现在的农民工一个比一个贪心，没什么钱还学人家坐飞机，我看着那副样子就恶心。”

　　秃顶男厌恶的看了萧逸一眼，又从皮夹里掏出几张钞票，不耐烦的道：“这下够了吧，拿着滚一边儿去，看着就碍眼。”

　　见对方还是未接过，空姐终于忍不住了，皱着眉头道：“不是我说你们这些人，一个个的没什么本事又脏又臭不说，还一个比一个贪心，拿着吧，不少了，坐最后一排去，别在这碍事儿。”

　　萧逸摇摇头，道：“钱确实不少，我这辈子也没见过如此多的钱，只不过我觉得我赚钱的速度不如你。”

　　还未待对方开口，萧逸又接着道：“我们农民工的钱都是一砖一瓦踏实累积出来的，可比不上小姐你，随便将大腿一张，便瞬间赚到一块劳力士，比起你的赚钱速度，我实在是感到羞愧。”

　　“你……”空姐气得一张脸发绿，却不知道该说什么，因为对方的话虽难听，可有句句都是实话。

　　就在这时，又走来一名空姐，道：“发生什么事了么？”

　　萧逸笑了笑，道：“没什么，只是请教了这位小姐几个问题。”

　　一旁急躁不安的空姐见这个“农民工”没有拆穿她，心里松下一口气，连忙对另外两名空姐说道：“那边还有事，我过去一下，这里你们替我招呼一下。”说完，便迅速的离去。

　　萧逸玩味的看着旁边的秃顶男，道：“你的劳力士恐怕送不出去了。”

　　秃顶男恶狠狠的瞪了萧逸一眼，道：“乡巴佬就是乡巴佬！”说完后，又扭头看向这名后来的空姐，上下打量了一番，发现这名空姐并不比先前那名空姐长得差后，笑嘻嘻的道：“小姐，我可以请教你一个问题么？”

　　这名空姐礼貌的道：“先生请讲。”

　　秃顶再次将袖子捋起，露出手腕上硕大的金表，对空姐道：“麻烦小姐帮我辨认一下，我的这块表是什么牌子的，我花三十几万买的时候也没有注意，只觉得好看就买了。”

　　空姐礼貌道：“不好意思先生，这个我不能帮您，我对这方面不太了解。”

　　秃顶男愣了愣，又说道：“呵呵，没关系没关系，反正我朋友说这表叫什么劳力士，小姐，不知道你觉得这块表好看么？”

　　空姐任然礼貌的道：“不好意思先生，我对这方面不太了解，不好做什么结论，如果先生没有其它事情的话，那我就先走了，还有别的乘客有事。”

　　见眼前这名空姐如此的“不上道”，秃顶男不耐烦的摆摆手道：“走吧走吧，我对你的服务很不满意，把刚才那位空姐叫来，我只要她的服务！”

　　空姐礼貌道：“不好意思先生，您稍等。”

　　片刻后，先前那名空姐又重新走了过来，秃顶男见了，两个小眼睛立刻放光，一把便将那名空姐重新拉坐到自己的腿上，两只手再次在空姐身上游荡起来。

　　“宝贝儿，还是你最好了，呆会儿我一定重重的赏你。”秃顶男喘着粗气，恨不得立刻就将这名空姐就地正法。

　　空姐也是娇喘连连，“这可是你说的，呆会儿可不准耍赖。”

　　“那是当然，只要你表现好，嘿嘿……”

　　就在这时，秃顶男和空姐的动作忽然顿住，整个机舱的空气似乎一下凝固起来。

　　“都不许动，你们被劫持了！”

　　随着一个男人的声音响起，机舱的几个位置上忽然站起几名大汉，手里都拿着冲锋枪，真不知道他们是怎么把枪带上飞机的。

　　机舱里立即响起一阵尖叫，这种只有在电视里才看得到的架势此时就发生在自己的眼前，所有人都被吓慌了神。

　　嘭嘭！

　　一名男子开了两枪，大喝道：“都闭嘴，谁再出声杀死谁！”

　　所有人立即闭紧了嘴，死死的捂住自己的嘴巴，生怕发出一点声响而引来杀身之祸。

　　“都听着，我们只要钱，不要命，只要你们乖乖的把钱都拿出来，我们保证你们的安全。”一名男子端着冲锋枪一面说着，一面走到走廊上。

　　所有乘客闻言，立即纷纷将身上的财务悉数拿出，关键时刻还是保命要紧。

　　“不要耍花招，若是被我们发现，格杀勿论！”

　　几名男子一面说着，一面朝着萧逸的方向走去，待走到萧逸身旁时，几名男子忽然停住。

　　“操，死胖子，在这儿玩儿空姐呢，让你把值钱的东西都拿出来！”一名男子用枪指着秃顶男，大声呵斥道。

　　秃顶男两手颤抖着将皮夹拿出，求饶道：“我就这些了，求求你们放了我吧。”

　　“操，让你多嘴！”一名男子一枪托砸在秃顶男的秃头上，秃顶男的一颗秃头立即血流入注，痛的秃顶男那肥腻的脸憋成猪肝色，却是不敢叫出声来。

　　“还有你！”一名男子用枪指着已经吓软在秃顶男腿上的空姐，呵斥道：“把值钱的东西交出来，你们空姐最有钱了。”

　　“我……我没带钱在身上。”空姐颤颤巍巍说着，突然指了指秃顶男，道：“他……他的手上还有块劳力士，求求你们，别杀我……”

　　“你这个贱货，出卖我！”秃顶瞪着空姐，恶狠狠说道，只是刚一说完，就换来一顿枪托，砸得他哇哇嚎叫，而那名空姐似乎被吓傻了，依旧坐在他的腿上死死的抱着他。

　　“死胖子，敢和我们耍花招，我宰了你！”

　　一名男子面露狰狞，说着便将枪口对着秃顶男的脑袋，手指搭在扳机上，刚要用力扣响，却突然将枪口一斜，瞬间枪口便指在了坐在一旁的萧逸头上。

　　只不过他的手指刚要用力，却恍惚间看见一道黑影朝自己闪来，还未来得及作出反应，整个人便倒飞了出去，砸在后边几名同样已将枪口对着萧逸脑袋的同伴上。

　　原来就在这几名男子方才“劫机”说的话中，萧逸一眼便看透了这几人劫机是假，肯定有另外的目的，因为若是只为了钱财，谁也不会想到在飞机上去抢，这样的风险和成本远远高于银行，他相信能够将冲锋枪带上飞机的人一定不会是傻子。

　　然后在接下来的过程中，萧逸便看出了这几个人十有八九是冲着自己而来，因为这几人在“抢劫”的过程中，对自己身旁这个秃顶男似乎太过在意了，在意道所有人不动声色的都围在了这个秃顶男的旁边，围在秃顶男身边，就等于也将他自己围住。

　　所以，在对方出其不意的调转枪口时，萧逸才会在第一时间做出反应。

　　萧逸的动作如闪电般迅疾，丝毫没有留手，掌中的军刺如同一道活络的黑色闪电一般，几名男子就连一枪都未来得及扣出便悉数倒在地上，咽喉上都有着一个形状怪异的血洞。

　　喀拉！

　　待得最后一人时，萧逸没有下杀手，只是闪电般将对方的两个肩膀卸下，对方只感觉两条手臂一软，便如同链条一般不受控制的耸拉下来，手里的枪也掉在地上。

　　“我为你们的蝎夫人感到惋惜。”萧逸看着这名痛的满头大汗的男子，淡淡的说道。

　　“得罪蝎夫人，你必死无疑！”这名男子咬牙道。

　　萧逸淡然道：“蝎夫人聪明绝顶，这个以劫机的幌子，实为暗杀我的局实在是很精妙，可蝎夫人千算万算，就是不会算道这个精妙布局的执行者却是一群蠢材。”

　　男子咬着牙，哼了一声，没有说话。

　　萧逸道：“如果你告诉我我想知道的，或许我可以考虑不杀你。”

　　男子忽然狞笑道：“你想知道的我都知道，但是我不会告诉你的，得罪蝎夫人，你必须死……”

　　男子话未说完，便被萧逸拧断了脖子，看着地上的尸体，萧逸淡淡道：“想杀我的人，一定会死在我前面。”

　　一旁被吓得裤裆都湿了一大片的秃顶男见危机解除，突然松下气来，见刚才出卖自己的空姐此时仍吓得紧紧抱在自己身上的空姐，大骂道：“臭婆娘，滚开！”说着，伸手一把将这名空姐推开。


第二百三十五章 鬼蝶

　　秃顶男的手掌触碰到这名吓得瑟瑟发抖的空姐肩膀上，忽然觉得有什么地方不对，对方似乎太轻了，轻得似一片羽毛一般，一碰便向后飞了出去。

　　“啊——”

　　空姐尖叫一声，一头便扑倒在萧逸怀里，萧逸顺势揽住了这名空姐的腰肢，想着这名空姐方才那副势力的嘴脸，就在萧逸想着该如何调侃她几句时，瞳孔忽然缩成危险的针芒状！

　　萧逸双臂发力，同时腹部狠狠向后躬去，闪电般的挥出两圈，却悉数打空，萧逸不敢恋战，忍着腹部传来的剧痛狠狠向后弹去，低头一看，这才发现自己的肚子上斜插着一把匕首，已没入自己的腹部一半。

　　原来就在方才萧逸想着该如何调侃几句这个势力的空姐时，腹部忽然一凉，便一下知道了什么，若不是他反应奇快，在第一时间做出了规避动作，那从这把匕首擦入的方位和角度来看，要是在深半寸，自己必死无疑！

　　“你最好别动。”那名方才还吓得“瑟瑟发抖”的空姐，此时两手分别握着一把精巧的小手枪，指着萧逸的头冰冷的说道：“难怪蝎夫人会如此大费周章，你果然比我想象中的要强的多，竟然能够闪过我的那一刀。”

　　萧逸忍着小腹的剧痛，抬头看着这名空姐，不，此时应该称做杀手的女人，道：“你的演技不错。”

　　萧逸这句话虽然不是真心的赞扬，但确实是发自内心，这个女杀手从一开始便扮演着一个势力的空姐，故意让萧逸对她心生厌恶，以此来不动声色的分散了萧逸的警惕之心，然后再在最佳时机，向萧逸发出致命一击。

　　“蝎夫人的手下，并不是人人像这几个人一样愚蠢。”女杀手举着双枪，冷冷的看着萧逸。

　　萧逸一手捂着肚子，瞟了一眼地上的几具尸体，道：“如果他们再聪明一点，我想你现在任然是一名空姐。”

　　女杀手道：“他们让我很失望，也让蝎夫人很失望，所以他们现在已经死了。”

　　正说着，忽然从一旁传来一阵颤颤的声音，却是那名秃顶男人发现他刚才百般占便宜的“空姐”，竟然是一名杀手，不由吓得牙齿打颤。

　　噗！

　　女杀手一枪便终止了这名秃顶男人的牙齿打颤，因为死人的牙齿是不会打颤的。

　　“他刚才占了你的便宜，所他现在也死了。”萧逸一面说着，一面观察着这名女杀手的破绽，可却大失所望，这名女杀手身上虽有几个微笑的破绽，但都是极小，而自己的小腹上还插着一把匕首，又是如此近距离的情况下，萧逸发现自己一点机会也没有。

　　“他的确该死，只不过我开这一枪是想告诉你，让你打消一切念头。”女杀手冰冷的说道。

　　萧逸无奈的笑笑，虽然只是近距离的一枪，但在高手眼里却能看出许多信息，若换做平时，女杀手的这般虽然算的上是上乘的伸手，在萧逸眼里也算不上多大个事，可是现在萧逸负着重伤，他现在就连平时两成的速度都达不到，看来今天，是得折在这里了。

　　“成王败寇，回去告诉你们的蝎夫人，她的下场一定不会比我好多少，因为她将会面临铺天盖地的报复。”萧逸言语中带着些许绝望，他并不怕死，但并不代表他不在乎自己的生命，这个世界上还有很多多东西值得他去留恋，只不过，他现在确实一点办法也没有，暗怪自己还是低估了蝎夫人，只不过这个世界上没有后悔药，萧逸也不是那种怨这怨那的人，从踏上这条路的那天起，他就想到了这一天的到来。

　　“蝎夫人要杀的人，必死。”女杀手冷冷说着，食指渐渐发力。

　　萧逸笑了笑，将眼睛缓缓闭起，虽然有些遗憾，但他一点也不后悔自己的选择，若是再给他一百次机会，他依然会选择这条道路。

　　嘭！一声枪响，枪声并不是女杀手手里那种枪发出的噗噗声。

　　萧逸缓缓将眼睛睁开，面前的女杀手仰面躺在地上，手里还握着那两支精巧的手枪，太阳穴汨汨的涌着鲜血，两只眼睛依然睁大着，只是却没有了眼神。

　　“萧哥，你没事吧。”说话的是起初那名不认识劳力士的空姐，她手里的手枪还冒着青烟。

　　萧逸看着她淡淡笑道：“想不到我的凤组里竟然还有着如此漂亮的空姐。”

　　原来这名空姐也是凤组成员之一，自萧逸出现在飞机上，她便得到了消息，一直暗中保护着萧逸，只是蝎夫人的计谋实在太过精妙，这出劫机的表演实在太过逼真，她没有看出丝毫破绽，等到失态爆发时，她已来不及出手，只能暗中混在人群里，伺机出手。

　　可是她也能看出，那名女杀手的伸手绝对在自己之上，贸然出手怕救不了萧逸，所以她便只能等待，等待对方欲扣动扳机的那一刹那，因为在那一刹那，任何人都会不经意的有些松懈，最终，她抓住了萧逸，突然出手打穿了那名女杀手的头颅。

　　“萧哥，你坐在这里等一下，我去拿急救箱。”这名凤组成员说着，又突然想到什么似得，又道：“还是和我一起去吧。”

　　萧逸坐在椅子上，摆摆手道：“不用担心，这辆飞机上若是还有杀手的话，早在你暴露的时候就开枪了。”

　　那名凤组成员看着一脸平静的萧逸，不由得有些呆了，这个男人，她们传说中的萧哥，以前只是听别人说他是一名了不起的人物，但是今天，她总算是亲眼见到这个她们传说中的萧哥有多了不起。

　　光是那在死亡面前的从容，和获救后的淡然，便让人感到一种震撼，一个人面对死亡从容应对，再获得新生后又能做到淡然处之，光是这份气魄，就足以能让她誓死效忠！

　　“我脸上有花么？”萧逸淡淡的笑看着这个看着自己发呆的凤组成员。

　　这名凤组成员这才醒过来，连忙道：“萧哥稍等，我这就去拿急救箱。”

　　萧逸的体质较常人来说要强悍得多，只是拔刀的时候流血过多而是他感到有些虚弱之外，将伤口缝合包扎一番后，便能行动自如，只不过脸色有些因为失血过多而略显苍白。

　　飞机稳稳的着陆在益都机场，临下飞机时，萧逸对前来表示感谢的机长和众乘务人员笑道：“你们很勇敢，刚才飞机上的几个劫机匪徒，若不是你们拼死抵抗，将匪徒消灭，那我们乘客的安全便得不到保障，我的伤不要紧，谢谢你们，再见。”

　　机长和众乘务人员愣愣的目送着这个行为怪怪的年轻人走出舱门后，立即感到一阵欣喜，既然这个年轻人如此说，那这些功劳不就是自己的么？这样的话明天媒体报纸还不到往死里报道自己，那自己的前途可就无限光明啊！

　　萧逸走出机场后，发现赵志东郭二等人早等在门口，见到萧逸走出，呼啦啦一下围了上来。

　　“萧哥，你没事吧，刚才听凤组韩凌说……”赵志东上下打量着萧逸，刚才飞机上发生的事，那名飞机上的凤组成员已通知了她们的组长韩凌，韩凌又第一时间通知了赵志东等人，所以赵志东等人这才全部在机场门口候着，生怕萧逸有什么问题。

　　萧逸摆手打断赵志东的话，道：“这里不是说话的地方，我们先回去吧。”

　　上得车后，由郭二开着车，赵志东坐在副驾，花错和唐月一左一右的坐在萧逸两旁，将萧逸围的严严实实，魏永却带着红帮弟子分乘另外几辆车，将萧逸的车围在中间。

　　“萧哥，我……”唐月最先开口，萧逸这次受伤虽然和她无半点关系，但作为萧逸的保镖，令她心里对这事感到十分不好受。

　　萧逸知道唐月要说什么，打断她的话，道：“不必自责，这不关你的事，是我太大意了。”

　　一旁的花错仰靠在座椅上，两眼盯着汽车顶棚，抿了抿嘴唇，缓缓道：“对方是什么人，竟然能够伤到你？”

　　在花错眼里，从来就没想过萧逸有一天会受什么伤，因为他知道萧逸的伸手，和自己若是真打起来，可能也是不分上下，而且萧逸还有着一颗在他看来近乎变态的头脑，这样的人又怎会出什么事？所以，他现在最感兴趣的就是伤到萧逸的是什么人。

　　萧逸叹了口气，苦笑道：“一只蝎子，一只漂亮的母蝎子。”

　　“蝎子？”众人一脸疑惑。

　　萧逸这才将事件的起因经过一一道来，听的众人是惊心动魄，暗暗为那只萧逸口中的蝎夫人感到一阵寒意，这样的女人，这样的头脑，若是成为自己的敌人，实在是一件让人打冷战的事。

　　“你说蝎夫人身边还有个叫阿鬼的男人，刀法比我还快？”待萧逸说完后，花错开口问道，他这样问实在不是变相的抬高自己，而已是一种习惯，一种极少被别人超越的习惯。

　　萧逸点点头，又将那人用刀拦子弹，并瞬间杀人的事情说了出来，花错听完后，愣愣的仰头靠在椅背上不语，似是在想着什么。

　　“花大侠，怎么不说话了，吓着啦？”郭二开着车，笑着调侃着花错，他二人相互调侃已是一种本能，只要对方遇到什么吃瘪的事情，定然会做出“落井下石”的勾当。

　　花错摇摇头，“他让我想到了一个人。”

　　“谁？”唐月好奇的问道。

　　“鬼蝶！”


第二百三十六章 豆芽惨了

　　鬼蝶，那个曾经和花错齐名江湖的人物，自十几年前与花错在山谷一战后，江湖中便再没了此人的消息，有人说，他在山谷中死在了花错的刀下，也有人说，他没有死，而是隐于世，也许你身边的某一个再平凡不过的人，就是传说中的鬼蝶。

　　“从此人的刀法和伸手，我当时也认为他是鬼蝶。”萧逸淡淡说道，似乎又再回想那不可思议的用刀劈子弹的一幕。

　　花错摇摇头，“他应该不是鬼蝶。”

　　“噢？”萧逸看向花错，道：“你为什么这么肯定？”

　　花错轻轻叹了口气，说道：“鬼蝶是当时杀手界公认的杀手界第一没男子，他对自己的容貌比女人还要在乎，当时杀手界不知道有多少女杀手被他迷的神魂颠倒，那是一个只是头发有些乱了，便绝对不会见人的家伙，要让他带上面具盖住他引以为豪的容貌，他万万做不到。”

　　车厢内一阵寂静，没有人注意到，花错眼里掠过一抹细碎的光芒，思绪仿佛又回到了十几年前，那段属于他和鬼蝶的不朽传奇，和那场谁也没有亲眼目睹的山谷之战，对于那一战的过程和结局，天下间恐怕只有他和鬼蝶知道发生了什么，对于这一战，萧逸也没有去问，每个人都有自己的秘密，既然不想说，那就一定有合理的理由。

　　萧逸的体质非常强悍，回去后身上的伤调养了一阵后便完全恢复，一点后遗症也没有留下，只不过他的身体上那些密密麻麻的伤痕又多了一道不起眼的刀伤而已。

　　三个月后，兵工厂的第一批军火出炉，经过细致的检验，在稳定性和适用性上绝对是上乘，虽然不能和世界顶级武器相比，但对于金三角的需求来说已远远足够。

　　为了表示诚意，在对这批军火检验的时候，萧逸特地打电话让桑将军派人过来参与，桑将军理所当然的将沙罗派了过来，为了沙罗的身份，萧逸特意找了关系给他弄个个华夏公民的身份，对此沙罗乐得半天合不拢嘴，拉住萧逸的手连连道谢，因为拥有这个合法身份后，他以后便能在华夏国出入自由，自然是让将军队他更加重要。

　　沙罗在看过这批武器后，对数量和质量赞不绝口，当即便给将军打了电话，商量一阵后，便笑嘻嘻的向萧逸伸出了一根手指。

　　“桑将军愿意出一千斤的货用来交换这批军火。”

　　沙罗话音一落，除萧逸外的众人立即瞪大了眼睛，一千斤毒品！这是什么一个概念众人心里很清楚，所能赚的利润暂且不说，光说在毒品市场的抢占上，凭着这一庞大数量便能占的先机，从长远来看，一千斤毒品所能创造的绝不仅仅是其本身的利润。

　　沙罗见众人的反应，心里十分满意，有些得意的道：“桑将军说了，这只是一个开始，如果……”

　　就在沙罗滔滔不绝的时候，萧逸突然打断他的话，“桑将军所说的这一千斤货，不知道是指的哪个等级？”

　　沙罗闻言，尴尬的笑笑，但依然一脸的得意，有种土豪请农民工吃海鲜的感觉，故作神秘的道：“既然是和邪狼先生合作，我们出的货当然是B级，上等！”沙罗说这话时特意将上等二字加了重音，说完后笑看着对方，期待对方欣喜若狂的样子。

　　“B级上等，确实是好东西。”萧逸眯了眯眼睛。

　　“那是当然，我们金三……”

　　沙罗见对方如此说，以为对方十分满意，当下又准备滔滔不绝，但瞬间却睁大了眼睛。

　　“回去告诉你们的桑将军，如果他再继续把我们当叫花子的话，那我们的合作就此终止。”

　　萧逸挥手打断沙罗的话，大声说完后，扭头便走。

　　沙罗愣了愣，连忙叫住萧逸，“邪狼先生，您这是……”

　　萧逸站住，缓缓转身，看着沙罗，一字一句的道：“不要以为我们华夏人都是小孩子，拿区区B级的货就能把我们诳的团团转，回去告诉你们的桑将军，世界上军火商到处都是，他用不着找我一家，但是世界上也并不是你们才有货，和你们谈不成，我可以把这批军火换成黄金，换成钻石，或者是找你们金三角第二特区合作，沙罗先生，我呆会儿就安排人送你去机场，再会！”

　　萧逸说着，转身又要离去，急得沙罗连忙大喊，“哎哎，你别急啊，什么事儿好商量，我再给桑将军打个电话说说，不成的话你再走也不晚啊！”

　　萧逸转过身，看着沙罗，挥了挥手，道：“好吧，我们华夏有句话叫生意不成人意在，看在我和你的关系上，我就在等你几分钟，但是有一点，如果你们出的货不是A级上等的话，那就不必再谈了。”

　　沙罗这才松下一口气，连忙掏出电话走到一旁又给将军打了个电话过去，叽里呱啦的说了一阵后，这才挂断电话，一脸轻松的走到萧逸面前，笑道：“将军同意用A级上等货和你们交易。”

　　萧逸耸了耸肩，“这不就得了，何必弄的这么麻烦。”说完后，又拍了拍沙罗的肩膀，道：“沙罗先生难得来华夏，就多在这里玩上两天，回头我叫几个兄弟陪你，保证让你玩的舒舒服服的。”

　　沙罗瘪了瘪嘴，道：“桑将军还有句话，让我无比转告你。”

　　萧逸笑道：“什么话？”

　　沙罗道：“桑将军让我对你说，你们华夏人，真是奸商啊！”

　　萧逸闻言，哈哈大笑道：“商若不奸，那还叫什么商，郭二，这两天你陪沙罗先生好好转转，吃的喝的全算在帮里的账上，务必让沙罗先生高兴。”

　　郭二眉毛一挑，道：“得嘞，吃喝玩乐这是我强项！”说完后，又凑到萧逸耳旁小声道：“但这事儿别告诉韩凌啊，以免破坏了我在她心里的光辉形象。”

　　萧逸拍了拍他的肩膀，认真的道：“放心吧，我保证不会告诉韩凌。”

　　郭二这才满意的转身一把将沙罗的肩膀搂住，高兴的道：“走吧，沙罗兄弟，这几天就由我这个形象代言人陪你，够有面子了吧，哈哈哈哈，呆会儿带你去间洗浴中心，保证让你飞天……”

　　看着二人离去的背影，赵志东摇摇头，道：“这根豆芽这下惨了。”

　　花错也符合道：“而且估计还不是一般的惨。”

　　一旁的唐月听的云里雾里的，疑惑的问道：“他为什么就惨了呢？难不成你俩还要跑到人家韩凌面前去打小报告啊！”

　　赵志东看着唐月神秘一笑，道：“难道你也忘记韩凌的身份是什么吗？”

　　“凤组组长啊！”唐月不假思索的说道，然后忽然愣了愣，紧接着便噗嗤一声笑出来，道：“豆芽这次真的惨了。”

　　凤组本就是血狼帮一个负责情报的精密机构，组员遍布各个行业和角落，其中最多的便是桑拿歌厅等娱乐场所里做小姐的，在这些地方更能探得一些黑道上的情报，韩凌身为凤组组长，故意郭二前脚刚踏进桑拿城，韩凌后脚便能立即接到这样一个电话，“报告组长，某某桑拿城里发现郭二哥和一身份不明男子，一共点了四个小姐。”

　　沙罗在玩了几日后，打着酒嗝便回了金三角，吃好了，玩好了，好处也捞到了，办事效率自然迅速，在沙罗回到金三角的第三天，桑将军变打电话过来商量一些交易的细则，并定在一个星期后，于MD国离华夏不远的一个小镇进行交易。

　　此时萧逸让赵志东去处理，别看赵志东平时一副五大三粗的样子，可是能力却一点不含糊，他为人粗中有细，稳中求胜，虽然在战斗中没有郭二那般疯，但这种事情郭二还真没他行。

　　赵志东出发前萧逸给了他一张两千万的支票，只对他说了四个字：“以和为贵。”

　　而赵志东也将这四个字发挥得淋漓精致，一路上不动刀不动枪，用一沓沓的钞票无声无息的解决了不少麻烦，最后不辱使命的将一辆普通的卡车开回了血狼帮的总部。

　　“靠，这下发达了！”郭二不是没见过钱的人，但这一千斤高纯度毒品摆在眼前，还是将他那一双三角眼瞪的浑圆。

　　“萧哥，有了这些东西，益都市一半的毒品市场，那就得我们说了算！”赵志东一路将这批货押运回来，倒是没有郭二那般激动，一路上他都在想如何将这批货发挥出最大的利润。

　　花错倒是对这些东西不太感兴趣，只是大大咧咧的站在一旁，饶有兴致的打量着郭二流口水的样子。

　　唐月听见赵志东那样说，就有些不乐意了，虽然她现在是萧逸的保镖，但身份任属红帮弟子，当下撅嘴说道：“要是你们霸占益都一半的市场，那红帮怎么办啊！”

　　自从血狼和红帮联盟以来，唐月便留在了萧逸身边担任保镖一职，后来正红帮被打出益都后，郑义并没有着急召回唐月，任然让她继续留在血狼，一方面以此表示红帮和血狼永远交好之意，另一方面却想着在萧逸身边留个自己人也不是什么坏事，毕竟江湖险恶，谁也不知道明天会发生什么，而唐月自己，通过在血狼帮的这些时间，渐渐的也喜欢上了血狼帮的氛围，他发现血狼帮和她们红帮相比，虽在势力上还差着一大截，但血狼帮似乎更有人情味一点，萧逸等几人的兄弟情义让她感到很温暖，唐月自己想留在血狼帮的另外一个重要因素，那就是唐月自己的心事。


第二百三十七章 比年龄

　　赵志东听见唐月如此说，这才反应过来自己的话有些不合适，立即红着脸解释道：“我只是打个比方……”

　　唐月见赵志东那副脸红的模样，心里一乐，对方每次和自己说话脸都红的像是猴屁股似的，别人不知道，可她自己心里却十分清楚这是为什么，因为在某个夜晚，她不小心听道了某个家伙的心里话。

　　虽然心里乐着，但唐月脸上却没有表现出来，只是哼了一声，便站在一旁不在说话，毕竟这些货是血狼帮自己的，和他们红帮没有任何关系。

　　众人七嘴八舌的商量着如何处理这批赛似黄金的货，只有萧逸一人站在一旁摸着下巴一言不发，似在思考着什么。

　　“萧哥，这事儿你是怎么想的。”赵志东突然向萧逸开口问道，众人也闭上了嘴巴看着萧逸，无论他们商量出什么结果，萧逸这里才是最终的结论。

　　萧逸摸着下巴思索了片刻后，眯着眼睛在众人身上扫了眼圈，这才缓缓说道：“打电话给小永，让他马上过来，并告诉他，带上一千斤高纯度白粉的钱，这批货，全部给红帮！”

　　萧逸此言一出，包括唐月在内的众人都瞪大了眼睛，一个个不可思议的看着萧逸。

　　唐月最先开口，疑惑的问道：“萧哥，虽然这对我们红帮来说再好不过，但是，你也不能白忙活啊……”

　　萧逸看着唐月笑了笑，道：“你说的对，我也不能白忙活，所以我会把成本价提高百分之五卖给你们红帮，谁叫我们是盟友呢。”

　　说完后，萧逸笑着转身离去，众人集体愣在原地，要知道萧逸说的这个价格几乎等于是白送，谁不知道这东西的利润，较之从金三角提出的成本，翻上个几十，甚至几百倍卖出去也不是问题。

　　众人对视一眼，虽然心里有些打鼓，但也没有发表任何意见，因为萧逸如果哪天说大家集体跳楼，那他们也会毫不犹豫的纵身跳下，这是他们对萧逸的一种绝对信任和忠诚，血狼帮之所以发展的如此之快，除了人才济济以外，最重要的就是信任和忠诚这两点，任何一个组织或团体，一旦拥有这两点，那将所向披靡！

　　但是一个人若要别人对他做到以上两点，那就只能用无数次的成功来累积，而萧逸从不会让这些信任他的人失望。

　　魏永将这批货“购进”红帮后，红帮上下一片震动，作为华夏黑道三巨头之一的红帮，并不是没有见过毒品，这个行当也是红帮重要的收入来源，但是红帮自解放后，还从未有人能够以如此便宜的价格购进如此庞大数量的一批高纯度的毒品，魏永做到了。

　　而魏永做到这些却没有被冲昏头脑，而是主动向郑义请缨，让郑义把这批毒品拨给自己的狂龙堂支配，郑义没有拒绝，将这一千斤高纯度毒品全数拨给了魏永支配。

　　在得到这批毒品的使用权后，魏永没有像旁人所想，将这些毒品在红帮的地盘上兜售，以为自己的堂口赚取利润，而是联合风堂，雷堂，血堂，天罡堂等几个红帮最有势力的堂口，将这批货悄悄运送到红帮周边地盘上去贩卖。

　　由于价格低，纯度高，数量大，很快便占领了这些地方的毒品市场，一时间，这些周边势力的经济大幅度缩减，但又不敢以武力和红帮公然对抗，最后这些帮会不得已纷纷向红帮投诚，以不至于让自己的帮派穷得解散。

　　魏永就这样一枪未放，一刀未动的将红帮势力地盘扩张了不少，而萧逸的兵工厂也越做越大，和金三角换得的毒品也越来越多，但都悉数以成本价卖给了魏永，魏永以这些源源不断，质量上乘的毒品将一个有一个周边顽固势力以经济的方式打垮。

　　而做完这一切之后，魏永却将这些功劳统统算在了其它几个和他合作的堂口身上，此举更是让那几个堂主对他佩服的五体投地。

　　一时间，魏永在红帮的名望之高达到空前的地步，而他自己的狂龙堂，再有了巨大经济底蕴的前提下，不断的扩张着，到了最后，其势力甚至超过了红帮最强的堂口，血堂，一跃为红帮新一代的最强堂口。

　　就在这个端口，萧逸苦心策划的最终目的终于姗姗到来。

　　郑义忽然向红帮上下发出通告，将择日将掌门之位正式传于狂龙堂魏永！

　　对此，红帮上下立即掀起轩然大波。

　　魏永在红帮这两年战功赫赫，为红帮立下汗马功劳，支持他的人也不在少数，但也免不了一些顽固派的强烈反对，这些顽固派的堂主都有一个特点，那就是普遍年龄偏大，都能算是些红帮元老级的人物，他们发出反对的理由也很简单，甚至还有些可笑：魏永太年轻，加入红帮的时间也不长，将掌门之位传于此人万万不可。

　　萧逸得知这件事后，不屑的嗤笑道：“什么时候，年龄大也能算是本钱了？”

　　红帮七十二个堂口中，至少有三十个堂口的堂主是这类以年龄作为本钱的顽固派，对此，郑义也有些无可奈何，对这些人是最头疼的，一方面绝对不能用过激的手段，要是将这些人逼急了，近三十个堂口一起造反的话，那可不是闹着玩儿的，但是对这些人过于谦让的话，一个个又得寸进尺，三两句话谈不拢便大声道，我某某活了某某年，吃的盐比你吃的米多等云云，让人无可奈何。

　　最后，郑义也烦了，大手一挥，对这些顽固派代表道：“既然你们不同意，那你们便挑出个人来，和魏永比功劳，比智力，比武力，只要能赢过魏永，这个掌门之位就传给他！”郑义此话一出，所有顽固派代表一阵寂静，这些年来他们的日子实在是过的太清闲了，他们所率领的堂口几乎都是在红帮地盘的腹地，所做的也就是一些维护当地黑道持续等琐事，真正的大战，怕是很多年没有遇到了，要和魏永比什么功劳智力武力等，恐怕没有一样有底气。

　　最后，一个满脸皱纹的顽固派起身，说了句差点让郑义一头歪倒在地的话，“若是比资历，老夫倒是可以和魏堂主一较高下。”郑义气的狠狠将桌子一拍，道：“那你们说怎么办吧，除了比年龄以外！”郑义这话正中这些顽固派的下怀，他们要的就是这句话，反正不管怎样，他们就是很不爽这个入帮没两年，年纪轻轻的人做上红帮掌门之位，在他们看来，红帮掌门之位至少要四十五岁以上才有资格，比如说他们自己。

　　顽固派很快便开了个小会，商量着如何正大光明的阻止这个年轻人上位，最终，他们将一篇关于红帮掌门继承者所必须具备的条件和素质为题的几万字论文交到郑义手中。

　　在跳过一大片关于赞扬年龄大的好处的废话后，郑义终于捕捉到了重点，归根结底就是一句话：红帮新任掌门的继承者必须通过由红帮内部考核团的考核才能继承大位。

　　然后下面还有一排小小的注释，注：考核团成员应由红帮各堂年满四十五周岁或以上的堂主选出。

　　这让那些年青一代的红帮堂主气得直抽抽，恨不得将这些老顽固扔道敬老院去，脾气暴躁雷堂堂主薛雷更是当着这些老顽固的面，拍着桌子大声道：“你们怎么不去弄几只王八来做掌门，那玩意儿的年龄就大！”

　　对这个明显不公平的提议，郑义也有些无可奈何，只能征求魏永自己的意见，魏永没有多说一个字，只淡淡道：“那就按他们的意思来吧。”

　　很快，由顽固派组成的考核小组便为魏永准备了三道考题，这三道考题被装在三个木匣子之中，高高的悬挂在红帮祠堂的牌匾下。

　　三天后，红帮祠堂里挤满了人，大多都是红帮的各堂堂主，有年轻一代的少壮派，也有老年一代的顽固派，萧逸郭二等几个人做为红帮的盟友也受邀到了现场，来观看这场极为难得的红帮掌门人第一届考核大典。

　　红帮祠堂前的广场面积自然很大，足有上千平，祠堂门口铺着红地毯，门口供奉着一个巨大的香炉。

　　郑义身着一袭唐装，端坐首位，仙风道骨，威风凛凛，郑义的下方坐着顽固派选出的由五个老头组成的考核团，满脸的幸灾乐祸，旁边还立着十几个赤膊大汉，萧逸等人作为特邀嘉宾，被安排坐到第一排观看这场大典。

　　“魏永！”郑义朗声喝道。

　　“在！”魏永站在红地毯上，腰肢打的笔直，身着一件裁剪合适的华夏立领装。

　　郑义中气十足的道：“红帮掌门之位非同小可，继任者必须脸通由考核团出的三道试题，其中凶险重重，极有可能受伤甚至是丢掉性命，在任意一道试题中一旦失败，将永远不得继承掌门之位，你可清楚！”

　　“魏永明白！”

　　“好，那就请考核团打开第一道试题！”

　　考核团一名身着灰袍的老头起身，向郑义行了一礼，然后转头看向腰肢打的笔直的魏永，慢悠悠的说道：“年轻人，我有必要向你说明，这三道试题的凶险可能超过你的预期，生死各安天命，在这个过程中你虽是可以放弃……”

　　还未待这名老头说完，魏永大声道：“请前辈出题，纵使是刀山火海，晚辈定然决不放弃！”

　　老头愣了愣，接着有些恶毒的剜了魏永一眼，然后玩味的笑道：“好，年轻人果然勇气可嘉，好一个刀山火海，那就请上第一道试题吧！”


第二百三十八章 刀山

　　悬挂于祠堂牌匾之下的三道试题，由考核团保密制定，为了防止参加考核人员，也就是魏永，考核团算是煞费苦心，其保密的程度就连郑义也不知道。

　　所以当悬挂于牌匾之下的第一个匣子被缓缓放下时，包括郑义在内的所有人都投去好奇的眼光，纷纷猜测着当中究竟会装着什么样的一道试题。

　　木匣打开，司仪从中拿出一张纸，看了一眼后，表情略微变了变，这个细节让在场绝大多数人心头不由的一紧，因为方才司仪的那个表情明显是惊骇的神色。

　　“第一道试题，上刀山！”司仪朗声宣布。

　　场中立即一片躁动，窃窃私语的谈论着这个听上去令人毛骨悚然的试题会是怎样的内容。

　　在考核团那名灰袍的示意下，几个赤膊大汉抬上了一个架子立在广场中央。

　　待众人看清这个架子时，不由的倒吸一口凉气，这个木架子呈梯子装，约有一米宽，但却长达十几米的样子，让人感到心头发寒的是，这个“木梯子”上的每一级脚踏子竟然是一把把锋利的钢刀！

　　见了众人的反应，考核团众人脸上浮起一抹幸灾乐祸，那名灰袍老头起身道：“这座‘刀山’，宽一米，长十五米，由二十级脚踏组成，每个脚踏都由轧纸钢刀构成，参加考核的人员，需要赤脚顺着刀山爬上，拔出刀山顶端的令旗就算通过，如若不能，视为失败，不得通过此次考核，在此过程中，发生的各种情况，包括死伤，由参与考核者个人全部负责！”

　　灰袍老头此言一出，广场立即炸开了来，有叫好的，有叫骂的，郭二梗着脖子破口大骂，若不是赵志东拦着，他恨不得立即冲上去将这个老头扔在刀山上挂成两截，萧逸倒是一脸平静的打量着这座刀山，片刻后，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。

　　“魏永，老夫刚才的话，你可听明白了？”灰袍老头对广场上的反应视若无睹，他的脸皮倒是和他的年纪成比例。

　　“清楚了！”魏永沉声应道，眼睛却死死的盯着面前的这座刀山，似在思考着什么。

　　灰袍老头又接着道：“看在你还年轻的份上，老夫要提醒你一句，如果你现在退出，还来得及……”

　　魏永打断他的话，坚定的道：“前辈好意在下心领了，不过这刀山，今日我非爬上去不可！”

　　魏永此言一出，又引得广场上众人的一片叫好声，当然也夹杂着一些顽固派轻蔑的笑声。

　　“萧哥，小永不会真要去爬这座刀山吧。”赵志东压着声音，对一片平静的萧逸说道。

　　“这有什么。”花错结果赵志东的话，不以为然的道：“用点轻功还不是如履平地。”

　　郭二白了花错一眼，道：“你以为谁的伸手都像你一样变态啊，永哥哪懂什么轻功。”

　　唐月也说道：“这样是不是有些残忍了。”

　　萧逸淡淡笑道：“我相信小永，他一定有办法上去。”

　　魏永围着刀山转了一圈，用手轻轻弹了一下刀山上的钢刀，立即便打消了硬上的念头，如果硬上的话，恐怕爬不了三级，自己的手指和脚掌便会因为自身重力，而被这一把把锋利的钢刀所切断，魏永虽然外表憨厚，但绝对不是一个只知道蛮干的莽夫。

　　但是如果不硬上的话，似乎有没什么好的办法，时间一分一秒的过去，魏永的眉头愈发皱紧，而广场上已是鸦雀无声，都紧紧的盯着场中的魏永，有人为他捏汗，也有人期盼着他被切的血肉模糊的样子，更多的人却期盼着他放弃。

　　“请参加考核的人员注意时间。”灰袍老头见魏永站了半天没有动作，出言催促道。

　　灰袍老头此言一出，广场立即便又引起一阵躁动，那些支持未用的少壮派们一个个破口大骂，郭二更是把这老头的祖宗很多代都集体问候了一遍，可是这老头似乎在体内安装有自动屏蔽系统，对这些叫骂声自动屏蔽。

　　放弃是绝对不可能的，这不是魏永的办法，思索了半响后，魏永一咬牙，决定上去拼了，就算是把命留在这座刀山上，也要上去拔掉令旗，他知道，萧逸为了让他坐上红帮掌门的位置已经煞费苦心，他有今天都是萧哥给的，说什么也不能后退一步，就算死，也要死在前进的路上！

　　就在魏永刚准备上前硬拼时，忽然感到肩膀被什么东西打了一下，本能的扭过头去，却看见萧逸正吃着花生米笑眯眯的看着自己。

　　就在魏永有些摸不着头脑时，忽然看见萧逸的一只手把玩着一个香烟盒子，那只红色的香烟盒子在萧逸手掌中转了几圈后，便被萧逸捏着盒子反方向的一侧，倒着将盒子轻轻摁在桌子上。

　　魏永愣了愣，眼里不动神色的闪过一丝喜色，扭头对那名看起来有些不耐烦的灰袍老头施了一礼，礼貌的道：“前辈，我可以开始了么？”

　　灰袍老头不耐烦的道：“快点做决定吧，所有人都陪着你耗时间。”

　　魏永歉意的笑了笑，道：“噢，不好意思，我早就准备好了，只是前辈迟迟没有下开始的指令，没有前辈的指令，晚辈不敢擅自开始。”

　　魏永此言一出，坐在广场上的萧逸嘴角挂起一抹玩味，淡淡笑道：“小永这小子，这几年算是没白费，都学会打太极了。”

　　灰袍老头见对方一句话便将方才耗费时间的责任推到自己身上，但又不知道该如何反驳，当下有些生气的道：“那就开始吧！”

　　魏永笑了笑，将外衣脱下，然后围着刀山转了一圈，紧接着，忽然面色一沉，嘿的一声便朝着刀山一跃而起！

　　魏永此举让在场的众人心里集体一紧，若是按他这个方式上刀山，还不得被那些锋利的钢刀切成两半？只是瞬间，众人便集体瞪大了眼睛，不可思议的看着刀山上发生的那一幕。

　　只见魏永正抓住一把钢刀，在刀山上晃悠着，众人定睛一看，不由的暗赞魏永聪明，因为魏永并不是抓着钢刀的刀刃，而是紧紧的抓着钢刀的刀背，这样虽会耗费不少的气力，但却能做好毫发不损，只是对人的指力和臂力有着极高的要求。

　　魏永是何人？在出道之前，他便习练八级拳，出道之后，身经百战，又经常得到萧逸的指点，虽然身手远不及萧逸花错这类顶尖高手，但普通的十几人也休想近得他身，怎可能连这点指力和臂力都没有？

　　之间魏永抓稳那把钢刀后，微微晃动了几下，双肘突然狠狠用力一曲，整个人便向上弹起一小段，就在身形刚欲下坠时，魏永又伸出手，牢牢抓住上一级的钢刀。

　　就这样，魏永抓住这一把把钢刀的刀背，一级级的弹到了最高点，单手一抄，便将令旗拔在手中，一个漂亮的后空翻，便稳稳落在地上，全场一片寂静，所有人都看呆了。

　　“好！”半响后，郑义忽然带头鼓掌，紧接着，广场上便响起了一片热泪的掌声和叫好声。

　　“前辈，不知道我这算不算是通过第一道试题？”魏永横握令旗，看着面色阴沉的灰袍老头笑说道。

　　灰袍老头的面色青一阵白一阵，半响后，说了一句就连郑义都想冲过来将他活活掐死的话。

　　“由于你在考核中投机取巧，所以这局不算，必须重新来过，如再继续投机取巧，将直接被判定为失败！”

　　“我操你大爷的！”郭二大怒，操起一个矿泉水瓶便狠狠向这灰袍老头砸去。

　　灰袍老头未做防备，被这冷不丁的一下砸在头上，连忙转身看着广场上的众人大喝道：“是谁扔的，给我站起来！”

　　老头话音一落，还未等郭二起身，坐在后边的薛雷和唐风等十几个少壮派堂主齐齐起声，瞪着老头大声道：“是我扔的，怎么着！”

　　灰袍老头愣了愣，看清是唐风薛雷等几人后，尴尬的咳嗽了两声，道：“没什么，我就是随便问问。”

　　灰袍老头虽然心里气愤，但在薛雷唐风等这些红帮最强劲的几个堂口的堂主面前还是不敢有什么过激的行为，虽然他自己也是一堂之主，地位和唐风薛雷等人在红帮是平级的，但是他心里十分清楚，自己堂口的势力和这几个人的堂口相比差得不是一星半点儿，若是惹毛了这些人自己也讨不得好。

　　“这是不是有些过了，他毕竟爬上了刀山拔得了令旗。”郑义出言道。

　　灰袍老头闻言，连忙拱手道：“掌门此言差矣，我红帮数百年基业，掌门之位非同小可……（以下省略数百字），万不可让此等只会投机取巧而非脚踏实地之人担任我红帮掌门，若是掌门大哥执意如此，为了红帮基业，老夫只有在祖师爷面前一头撞死，到了阴曹地府，亲自去向祖师爷请罪！”

　　“我等愿同往阴曹地府，向祖师爷请罪！”待的灰袍老头说完后，考核团和广场上的众顽固派齐齐起身说道，集体摆出一副死皮赖脸的模样。

　　郑义气的嘴角只抽抽，但又拿这些老顽固没办法，若把这些老顽固真逼急了，集体撞死在祠堂里那还了得？

　　就在郑义左右为难时，一个声音忽然响起，声音不大，但绝对穿透，绝对清楚。

　　“立下的规矩说改就改，这若是传出去，难免让江湖上的人笑话。”

　　众人循声望去，见说话之人正是血狼帮大哥萧逸。

　　萧逸走到灰袍老头面前，道：“方才前辈明明说的是只要魏永爬上刀山拔得令旗，就算通过，可如今我兄弟做到了，前辈却又抵赖，这事儿若传出去怕是会坏了红帮的名声，这有损帮会名誉的责任，不知前辈是否能够担得起？”


第二百三十九章 火海

　　灰袍老头面色一阵青白，哆嗦着嘴角，对萧逸怒目而视，“我红帮之事，自由我红帮自行解决，哪能轮得到外人说话！”

　　萧逸仰面一笑，道：“晚辈并非干涉红帮中事，只不过魏永是我兄弟，我兄弟受到不公，我这个做大哥的自然要站出来为他说话，况且，前辈此番作为实属一意孤行，这也未免太将在场的众多堂主和郑义掌门不放在眼里了，难不成前辈自己想坐着红帮掌门之位不成？”

　　萧逸此话可算是攻守兼备，又将矛头转移到对方身上，不动声色的把灰袍老头及考核团孤立一隅。

　　“你血口喷人，老夫所作所为都是为了我红帮基业……”灰袍老头气得直哆嗦，刚要辩解什么，却被萧逸打断。

　　萧逸不给他任何喘息的机会，厉声道：“既然前辈口口声声说是为了红帮基业，那为何在我兄弟通过试题之后百般阻挠，在我看来，我兄弟并不是什么投机取巧，只不过是用了脑子，而非用蛮力，难道前辈心中理想的掌门人，是一个只会用蛮力的鲁莽之辈么！若是这样的话，前辈何不将那天桥耍把式的叫来爬这刀山！”

　　“你……”灰袍老头气的直哆嗦，指着萧逸一句话也说不出来。

　　这时，考核团的另一名枯瘦老头起身，不紧不慢的道：“我考核团是经过掌门大哥授权，对于试题也有自主出题的权利，对于考试，我们只不过是按规矩办事而已，萧先生方才所说的什么跳桥耍把式的，我们考核团也并无异议，前提是这第一道试题只有三柱香的时间完成，如今已过去两柱半，若是魏永能够在半柱香内找到一人，不管是不是跳桥耍把式的都行，来代他按照规矩上的这刀山，我们都承认通过。”

　　枯瘦老头说完，灰袍老头立马来了精神，一脸挑衅的看着萧逸，道：“对，规则里也没有规定不准找人代替，这是我们出题时的疏忽，但我们做事一向按照规矩，既然规矩里没有规定不能找人代替，那我们也不能说什么，只是就看这半柱香里，萧先生能不能去找一个天桥耍把式的回来，老夫倒是多年没有看戏了，哈哈哈哈哈……”

　　灰袍老人说完，考核团和广场上的众顽固派放声哈哈大笑，一脸幸灾乐祸的样子，半柱香时间，就是插上翅膀也拎不回一个跳桥耍把式的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧逸忽然也仰面大笑起来，他这一笑，倒让这些顽固派老头们止住了笑，纷纷奇怪的看着突然发笑的萧逸，就在他们正在猜测对方为何发笑时，萧逸突然动了。

　　笑声戛然而止的同时，萧逸的身形瞬间便如同被抽干了重量一般，轻轻一掠，便蹬在了刀山第六级的片刀上，还未等众人回过神来，萧逸的身形又动了。

　　蹭蹭蹭！

　　萧逸的身形忽然敏捷得犹如一只狸猫一般，双手背在后背，双腿在刀山上如履平地，蹭到最后一级时，萧逸身形一挽，一个漂亮的后空翻轻轻落在刀山的顶端！

　　轰！

　　人群愣了一瞬后，忽然炸开了来，排山倒海般的欢呼声和叫好声震耳欲聋！

　　“萧哥好样的！”

　　“太厉害了！”

　　“牛逼！”

　　顽固派们同时瞪大了眼睛，不可思议的看着场上这一幕，这种伸手，他们红帮内部能够媲美的也就那么寥寥可数的几人，却是万万没想到他们一向有些看不起的血狼帮大哥也有此等伸手。

　　“敢问前辈，晚辈此举是否算是合格？”萧逸负着手轻飘飘的立在刀山顶端，玩味的看着愣在原地的灰袍老头。

　　灰袍老头此时肠子都快悔青了，他千算万算，就是没算到血狼帮大哥拥有此等伸手，但是话已放出，也是无可奈克。

　　“这个嘛，就算是勉强……”虽然结局已定，但灰袍老者似乎还想挽回些颜面，打起了倚老卖老的腔调，但是瞬间他便闭上了嘴。

　　待灰袍老头话说到一半时，萧逸整个身子忽然一沉，单足向下一踏，身形犹如注入万斤力量一般，整个身子竟然乒乒乓乓的将刀山上的片刀悉数踏的断裂开来！

　　“晚辈是否通过！”萧逸稳稳落地，盯着灰袍老头的眼睛问道。

　　虽然对方的话语平静，但是灰袍老头却突然感觉浑身不自在，像是一条毒蛇在脖子上爬行一般。

　　“通过。”灰袍老头简单的吐出两个字后，如释重负，方才对方盯着他看的时候，他心里莫名的涌起一丝寒意，却是不由自主省去了废话，直接宣布了结果。

　　广场上再次响起一片欢呼声，萧逸向郑义微微施了一礼后，重新回到了座位上。

　　看着已被萧逸踏垮的刀山，考核团几人无奈的对视了一眼，灰袍老头叹了口气后，才又朗声道：“红帮弟子魏永，继任掌门第一道试题通过，请出第二道试题！”

　　有了第一道试题的惊心动魄之后，所有人对第二道试题更加期待，纷纷好奇的盯着广场中央，猜想着第二道试题会是什么。

　　就在这时，数名赤膊大汉抬来了一个长方形的铁盒子放到广场中央，紧接着，又有数名大汉抬来了木炭，将之悉数放进铁盒子中，并淋上了汽油，随后，一人向里边扔进了火把，整个铁盒子一瞬间变成熊熊火海。

　　“第二道试题，名曰火海，火海长十米，宽两米，受考核人需赤脚从里面通过，不得借用任何器具，在此过程中，如若摔倒或受不了从两旁离开，都算作是失败！”

　　灰袍老头介绍完后，广场上又抽起一片凉气，这个难度可比那刀山要大得多，一个不小心，整个人便会葬身火海！

　　“娘的！这帮老东西！”郭二狠狠一拳锤在桌子上，沉声骂道：“亏他们想得出来，真拿人命不当做事儿！”

　　赵志东也皱着眉道：“这回遇到麻烦了！”

　　一旁的唐月虽然没有言语，但眼里也满是焦急之色。

　　只有花错一脸不以为然的吃着桌上的花生米，就连萧逸也是一副毫不关心的样子，只是似笑非笑的看着广场中央。

　　“萧哥，实在不行的话，就让永哥退出吧。”赵志东见萧逸没有任何表示，忍不住开口说道。

　　萧逸淡淡一笑，“如果真到了实在不行的地步，我肯定不会让小永去冒险，可是，这道试题我却万万没有想到会如此简单，简单到让我感到无聊。”

　　“简单？”赵志东和郭二异口同声，一脸惊讶的盯着萧逸。

　　萧逸笑着点了点头，“的确很简单，你们当中任何一人都能做到。”

　　郭二闻言，扭头对着广场中央那片火海打量了一阵，然后将头摇得似拨浪鼓一般，“不行不行，要是一两米我还能拼一下，这可是十米啊，恐怕还没走到一半我的脚掌就会变成木炭。”

　　萧逸玩味一笑，“谁说一定要一步一步的走过去？”

　　一旁的郭二等人一愣，瞬间一下反应过来，哈哈笑道：“哈哈，对啊，谁说一定要过走的啊，这个我也行！”

　　的确，这片火海虽然看着恐怖，若要赤脚一步步走过去似乎有些不现实，但若是跳过去，难度便轻松多了，加上一段助跑后，顶多在火海里点一下，便能跳过去，这点只要有些伸手的人都能做到，更不用说身经百战的魏永了。

　　不到一会儿，火海上的火焰便渐渐熄灭，只剩下烧的通红如烙铁一般的木炭。

　　“考核时间为一炷香，超出时间也算失败，开始吧！”灰袍老头宣布道，眼里却闪过一丝不易察觉的幸灾乐祸，这回看你小子还怎么作弊！灰袍老暗道。

　　有了上次刀山的经验，魏永只是思考了片刻便也想到从火海上跳过去的法子，但面上却丝毫没有显露，只是将鞋袜脱去后，整齐的放在一边。

　　看了一眼火海，魏永退后了大约五米距离后，突然开始加速，身形犹如一头猎豹一般向火海冲去。

　　他的这个动作让在场的所有人微微愣了愣，便一下反应过来，知道他要做什么，考核团众人脸色瞬间大变，刚才宣布规则的时候这点又疏忽了，怕是又要被这小子钻了空子。

　　灰袍老头见状，将心一横，牙一咬便要出言制止，虽然他知道他此时反悔会受到铺天盖地的唾骂，但是和让这个年纪比他小很多，资历也比他小很多的年轻人坐上掌门之位比起来，受到些唾骂也无所谓，反正他就是不能让一个年轻人骑到自己头上去。

　　就在灰袍老头刚欲说话时，却突然将想要说的话又生生的噎了回去。

　　因为，刚冲到火海前端，就要起跳的魏永，忽然停住了。

　　广场上瞬间鸦雀无声，想不明白发生了什么事，就连萧逸也没有看明白，有些疑惑的看着魏永。

　　魏永转过头，看着灰袍老头平静的道：“前辈心里所想，晚辈心知肚明，如若晚辈从这火海一跃而过，前辈怕是又要说我钻了空子。”

　　灰袍老头见被对方戳中心事，嘴角微微一抽，但还是勉强的说道：“老夫只不过是按规则办事。”

　　魏永冷哼一声，转过身，对着广场上的众人忽然大声说道：“我知道大家心里想的是什么，但我不会那样做，我今天就要让某些人看看，我，魏永，绝对有资格坐上这红帮掌门之位，这火海，我要一步一步的踏过去！”


第二百四十章 舍我其谁

　　广场上没有爆发出应有的欢呼声，这次，鸦雀无声，震撼的最高境界，永远都不是排上倒海的欢呼，而是落针可闻的寂静。

　　“永哥这不是玩儿命嘛，我去阻止他！”郭二坐不住了，说着就要起身，却被萧逸拦住。

　　“我相信小永。”萧逸只淡淡的说了一句，但眼里却也闪过一丝担忧，的确，若是要一步一步的踏过这火海，他自己也做不到，但是他相信魏永不是那种莽撞的人，他这样做一定有他自己的道理，虽然他暂时想不透魏永会用什么法子通过火海，但是他却信任魏永，就像他的兄弟们信任他一样，信任，不需要任何理由。

　　“我也相信他。”这次，花错再不似那般不以为然的表情，赤足踏过十米火海，其中的凶险他很清楚，就算是他也万万做不到。

　　郭二再没有说话，只是安静的看着广场中央的魏永，一旁的唐月扭头刚要说什么，可张了张嘴，却一个字也没有说出来，因为她看见这几个男人此时的眼神竟然出奇的一致，毫无波澜的平静，还有毫无理由的信任。

　　也许这就是他们兄弟之间的信任吧。唐月心里暗道，她现在虽仍为红帮中人，但只要不涉及到红帮利益，她早把自己当成了血狼的一份子，这和她来血狼的目的大相径庭，有些事，她明明可以不用去做的，但是到了最后，她也不知道为什么，渐渐的发现自己对血狼竟然也有着和红帮一样的感情，之前，她还有些想不明白为什么，但此时，她完全明白了为什么，那是一种发自内心的，单纯的，毫无杂质的情同手足的感情，是这种感情将她感染。

　　在众人惊诧的目光中，魏永踏出了第一步。

　　豆大的汗珠瞬间便从脑门喷涌而出，但他只是嘴角微微一抽，便又咬牙迈出了第二步，光是从他的表情和脑门上的汗珠，就能猜出魏永此时承受着多大的痛苦。

　　广场上任然没有发出一点声音，只是包括哪些顽固派在内，所有人都握紧了拳头，手心满是湿润。

　　第三步、第四步……

　　魏永身上已似被泼了水一般，浑身上下都被汗水浸湿，从下巴上滴落的汗珠，落在温度极高的火炭上，发出微微的兹兹声响！

　　最后一步，魏永的身形忽然微微晃了一下，所有人瞬间屏住了呼吸，所有人都知道，若是魏永此时站立不稳，摔倒在火海中会是什么样的结局。

　　萧逸的脸色依然平静，只不过一只腿微微向后挪了挪，一旁的花错也一样，一条腿朝着一个方向移了半步，只有真正的高手才能看出，他们的这个动作意味着什么，只要魏永一有不测，他们便会迅速掠起！

　　“兄弟撑住了，迈过去！”坐在唐风旁边的薛雷实在忍不住了，起身大喊。

　　紧接着，便是一阵铺天盖地的呐喊声。

　　“哥们儿撑住了，迈过去！”

　　“挺住，加油！”

　　“加油，我们鹰堂挺你！”

　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！

　　广场上的众人情不自禁的齐声击掌，这是他们红帮遗留下来的一个传统，齐声拍掌表示尊敬和鼓励，还有支持！

　　喝——魏永咬牙，大喝一声，整个身子纵身跃起，跳出火海后稳稳的站在原地。

　　“晚辈是否通过！”不知道什么时候，魏永的双眼已变成血红，死死的盯着一旁早已呆住的灰袍老头，大声喝道。

　　“通……通过！”灰袍老头被魏永这快要吃人的眼神惊了一跳，机械般的应道。

　　广场只安静了一瞬，便再次响起更甚的欢呼声和呐喊声。

　　萧逸缓缓舒出一口气，这才发现自己的背心早已湿透。

　　“我操，永哥牛逼！”郭二激动的纵身跃到桌子上，仰面大笑，大声道：“哈哈哈哈，红帮新任掌门，狂龙魏永，是我的兄弟！”

　　“掌门人！”人群中不知道谁摔先呼喊了一句，紧接着，便是整齐的呐喊。

　　“掌门人！掌门人！掌门人！……”

　　考核团的几个老头大声出言制止，但却丝毫没有作用，因为他们的声音瞬间便被震耳欲聋的齐声呐喊所淹没的杳无踪迹。

　　“掌门大哥，魏永只通过了前两道试题的考核，此时众人所呐喊，实在大逆不道，而此字也难洗谋逆之疑，为了我红帮数百年基业，还请掌门大哥出面定夺，若是任由其……”灰袍老头见势头压不住，只得躬身向郑义求助，言语中满是攻击魏永的味道。

　　郑义抬手打断了灰袍老头的话，淡淡道：“不必多虑，此子若要谋逆，也不必下那刀山火海。”

　　郑义心里虽然对着这近乎恶毒的考核方式极为不满，但和灰袍老头说话的语气却也平静，因为红帮再也承受不住如正红帮那般的内部分裂，对于这些几乎占据红帮一半堂口的老人，郑义也感到无可奈何，也许，这也是他决议要退出掌门之位的一个重要原因，他对自己十分了解，当日继任掌门只不过是权宜之计，而他自己的性格却不太适合率领红帮，所以，他必须要找一个能够代替自己的人出来接任红帮，而魏永的出现，却让郑义找到了这个最合适的人选。

　　郑义起身，抬手示意了一下，广场便安静了下来。

　　“各位弟兄，我们的兄弟魏永今日表现令我十分满意，我相信也让大家十分满意，看到他今天的表现，我也就放心了，我想如果在他的统领下，红帮会愈加辉煌！”

　　就在灰袍老头又要张口说什么时，郑义话锋一转，继续道：“但是，接任掌门的三道试题中魏永目前只通过了两道，如果第三道不能通过，按照规矩，他任然不能接任掌门之位。”

　　郑义说着，再次话锋又转，“但是，我相信他一定能通过，我以个人的名义支持他，魏永，你可有信心接那第三道试题？”

　　魏永站的笔直，铿锵道：“舍我其谁！”

　　“好！”郑义大赞一声，“请第三道试题！”

　　最后一个挂在牌匾后的匣子缓缓放下，一名赤膊的大汉捧着盒子递过，灰袍老头刚要伸手去接，却被郑义拦下。

　　郑义看了一眼魏永，说道：“魏永，第三道试题，我亲自为你开启！”

　　说着，郑义接过匣子，打开后，从里边拿出一张纸片，看了一眼后，脸色再次阴沉下来。

　　“掌门大哥，还是我来吧。”灰袍老头见郑义脸色阴晴不定，连忙上前说道。

　　郑义忍不住哼了一声，剜了一眼灰袍老者，道：“希望有朝一日，你们自己出的题目自己先示范一遍！”

　　对于郑义言语中的味道，灰袍老头装作不明，笑着道：“掌门大哥所言极是，下回试题，必须由出题人亲自示范，只是这回，还得依规矩办事，我们这也是为红帮的数百年基业着想啊！”

　　郑义暗骂了句老不死的东西，但脸上却没有表露出来，只是挥了挥手，便坐回椅子上。

　　灰袍老者不动声色的笑了笑，然后转身宣布第三道试题的内容。

　　“第三道试题，为实战题，受考核的人，必须在一个月之内为红帮拼得两个以上城市的地盘。”

　　灰袍老头说道这里，广场上的众红帮堂主不由的一阵疑惑，这算什么试题，以红帮的势力，一个月之内有选择的打下一座城市并不是什么难事，这点他们在座的几个精锐堂口任意一个都能完成，但灰袍老头接下来说的话却让他们恨不得冲上去把这老头胖揍一顿。

　　“在此过程中，受考核人员只得凭借自身能力，除了贴身保镖外，不得动用红帮内部一兵一卒，两个月之后，若是不能完成，便只能算作失败！”

　　“娘的，你去打给我看看？别说一个城市，你一个人打下一座县城算你厉害，站着说话不腰疼！”脾气暴躁的薛雷布满的说道。

　　“呵呵，当时玄幻小说呢，一个人，一个月，拿下一座城市？这帮人是不是年纪大了，脑子也秀逗了！”

　　薛雷说完后，广场上的众人也纷纷附和，但是灰袍老头出任红帮一个堂口的堂主也有多年，最大的本事便是他那如钢似铁的脸皮，对于这些挖苦攻击的言语，开启了自动屏蔽功能。

　　“此过程中出现任何意外，包括死伤，皆有个人负责，魏永，你可想好了，这道试题你是否要接？”灰袍老头晃动着手里的试题，一脸的玩味。

　　魏永笑了笑，“我还以为前辈会有何妙招呢，原来只是区区此时，一月时间太过浪费，晚辈只需两个星期！”

　　魏永此言一出，现场又是一片寂静，所有人都认为魏永是不是疯了，或是赌气才说的这话。

　　灰袍老头愣了愣，随即一脸疑惑的道：“果真？”

　　魏永点点头，“若是两个星期内完不成，晚辈便按照规矩，永远失去继任掌门的资格。”

　　灰袍老头心里一喜，刚要说什么，魏永却又话锋一转，开口说道：“但是，如若晚辈侥幸通过，到时候，如若再有人百般阻挠，就休怪晚辈翻脸不认人！”

　　“你……”灰袍老头气的直哆嗦，但看着魏永那双要吃人的眼睛，却又无可奈何，只得咬牙，强忍住心头的怒火，道：“好，好，那我就等着，两个星期以后，如若通不过，我想你自己也再无颜面继续留在红帮！”

　　魏永哈哈一笑，道：“我的去留不是你说了算，但是，两个星期后，你的去留，得我说了算！”


第二百四十一章 气功

　　会场结束后，红帮众少壮派的堂主纷纷上前对魏永表示祝贺，魏永一一应付了过来以后，这才回过头看见萧逸等人正坐在椅子上一面吃着花生米一面笑眯眯的看着自己。

　　“萧哥。”魏永走上前，感激的看着萧逸，但却没有说太多感激的言语，萧逸对他的恩情太多了，过多的言语只会显得苍白。

　　“干的漂亮！”萧逸看着魏永会心的笑着。

　　一旁的郭二激动的从椅子上蹦起，两手搭在魏永的肩头，直勾勾的瞅着魏永，知道把魏永盯得心头发毛，这才咕咚一声吞了口唾沫，激动的说道：“哥，需要我帮你提鞋么？”

　　魏永愣了愣，忽然抿嘴一笑，道：“没问题，只不过，你还得带个面具。”

　　郭二一脸疑惑：“何解？”

　　魏永道：“因为若是别人看到我身后每天都跟着个提鞋的豆芽，那我岂不是很没面子？”

　　众人闻言，立即哈哈大笑，郭二急的在原地团团转，嘴里嘟嚷道：“又不是我故意瘦的，你们这些家伙，老拿这个说我，以后不许再这样说我了，否则……否则……”

　　郭二否则了半天，却也没有否则个什么出来，因为他环视一圈后，发现似乎都不是好惹的，萧逸和花错就不说了，闭着眼睛都能把他灭了，赵志东这家伙却老是喜欢踹他屁股，也惹不起，魏永这家伙就不说了，和赵志东是一伙的，至于唐月嘛，女孩子还是让着些好，虽然他也不一定打的过。

　　众人见郭二如此，哈哈笑得更甚，这时，花错似乎想到什么，一把拉过魏永，看着他认真的道：“兄弟，哥问你个事儿！”

　　“什么事儿？”魏永一脸疑惑的看着花错，在他的映像中，花错可是很少用这种方式和别人说话。

　　“把你那气功教教我。”花错说道。

　　“气功？”魏永一脸茫然。

　　花错没好气的推了魏永一把，不满道：“别装糊涂了，你小子刚才赤脚过火海，屁事儿没有，不是气功是啥？大不了我教你一套五连斩的刀法作为交换。”

　　魏永闻言，微微愣了愣，突然哈哈大笑，道：“你说话算话？”

　　花错白了魏永一眼，撇嘴道：“废话，我花错说的话从来不改变。”

　　一旁的萧逸等人这时也才反应过来，方才只顾着说笑，把魏永赤足过火海却完好无损的这茬给忘了，此时花错提起，众人纷纷好奇的看着魏永。

　　对于魏永又什么气功之类的说法，萧逸却不以为然，因为气功萧逸也多少了解一点，这个世界上确实存在着凭着气功可在烧红的烙铁上行走的人，但是在这之前，都得花上许久来运气，可方才魏永却没有任何的运气动作，这也是萧逸为什么没有习练气功的原因，因为在生死相博中，敌人是绝对不会等你运气的，对于萧逸来说，习练这种看着好看，但实战效果却并不理想的东西不过是在白白浪费时间而已。

　　就在众人好奇不已时，魏永神秘一笑，从衣兜里掏出一个透明的小玻璃瓶，里边似乎装着淡黄色的胶装物体。

　　“我的气功就是这个。”魏永笑着道，“刚才在我脱鞋袜时，便暗中把这东西抹在脚上。”

　　花错好奇的将下瓶子接过，打量了半天，没看出任何异样，疑惑道：“这是什么东西？”

　　魏永笑了笑，道：“这里边装的是一种化学物质，涂抹在身体上可以在短时间之内防止灼伤，所以我的脚掌现在完好无损。”

　　郭二闻言，激动的一把从花错手上把瓶子夺过，打量了半响后，满脸崇拜的看着魏永，道：“哥，我觉得你混黑社会真是浪费了，凭着你刚才的演技，什么影帝之类的都弱爆了，刚才看你痛苦的样子，我还以为是真的呢，啧啧，怎么会表演的这么像。”

　　萧逸淡淡一笑，开口接过话道：“小永刚才没有装。”

　　说完，又看着一脸迷糊的郭二，道：“这种化学物质，只能起到防止烧伤的作用，但是却不能减轻痛苦，小永刚才是顶着巨大痛苦踏过火海的！”

　　听萧逸说完，就连一向高傲的花错也向魏永投去一个钦佩的眼神，暗暗对魏永强大的意志力感到惊讶，就算是免于烧伤，但是各种痛苦，就算没有经历过也能想到。

　　众人又继续谈论了片刻后，萧逸说道了正题。

　　“小永，第三道试题，你有什么打算。”

　　魏永道：“萧哥，我准备向益都旁边的JY市下手，还请萧哥助我一臂之力，拨一队血狼帮兄弟助我。”

　　萧逸笑了笑，却没有说话。

　　魏永见萧逸没有说话，又有些小声的道：“萧哥，我只要两百人就行。”说完后，又接着道：“要不……一百人也行。”

　　看着一脸淳朴的魏永，萧逸伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“你是我兄弟，血狼帮上下都是你的兄弟，我们兄弟之间，又何谈相助的话，难不成你已经没有把自己当成血狼的兄弟了？”

　　魏永连忙解释道：“不不不，萧哥，我不是那个意思，我的意思是……是……”

　　魏永平日便不太擅言辞，如今心头一着急，更是吞吞吐吐的不知道该怎样说下去。

　　看着一脸着急的魏永，萧逸突然哈哈笑道：“你小子，怎的去了红帮那么久还是老样子，一着急就结巴，真不知道你是怎样把贺兰兰给骗到手的。”见萧逸如此，魏永这才舒了一口气，憨直的咧嘴笑着，在他心里，不管他有朝一日身居何位，他的目的都只有一个，那就是帮助他的萧哥！刚才他真以为萧逸错怪了他，所以才那般着急。

　　“我追贺兰兰的时候，知道我自己嘴笨，也没说多少话，就是写了几封情书。”提起贺兰兰，魏永一脸的幸福。

　　一旁的赵志东打趣道：“说道这个，你小子还没好好谢我呢，你追贺兰兰的那些情书可都是我帮你写的。”

　　魏永呵呵笑道：“呵呵，谢谢东子，不过就是兰兰后来跟我说，情书上错别字太多，而且字迹丑陋。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人嬉闹了一阵后，萧逸这才说道：“小永的这第三道试题，我看区区一个JY市有些小气了。”

　　魏永疑惑的道：“那萧哥的意思是？”

　　萧逸笑了笑，轻描淡写的道：“拿下整个蜀川省！”

　　“整个蜀川！”魏永虽然想到萧逸肯定会多拿下两个城市，但却万万没想到萧逸有如此大的胃口和魄力，在三年以前，红帮还未分裂之时，整个蜀川的确是红帮的地盘，但自从分裂以后，整个蜀川便乱了套，虽然主要势力任由红帮和正红帮为主，但因为两个帮派打的太凶，让一些小帮派得以喘息，并最终成了气候。

　　正红帮虽然被彻底打出了益都，但其势力任然在蜀川其它的各个城市盘根错节，并且还有着不少的小帮会，要在两个星期之内悉数铲除，听上去确实有些天方夜谭。

　　见魏永如此大的反应，赵志东上前拍着他的肩膀说道：“看来你离开血狼太久了，难道你忘记了我们血狼在外边还有两把尖刀么？”

　　魏永闻言，两眼忽然一亮，这才想起秦风和岳云二人这些年一直在益都市周边的城市活动。

　　萧逸若有所思的道：“我们血狼的这两把尖刀，该是出鞘之时了！”

　　秦风和岳云接到电话的时候，正在和蜀川省一个小城市的市长喝酒，这几年来他们一直活跃在益都市周围的城市，按照萧逸的意思，他们并没有太高调，只是不断的执行着两个字——渗透！

　　所谓渗透，就是从不正面和人发生争斗，不管见了黑白两道，都用以笑脸外加金钱对付，对于冥顽不化的，也做的干净利索，不知不觉中，秦风和岳云在这些城市中的势力已发展得相当壮大，最为恐怖的是这一切到现在为止，丝毫没有引起任何人注意。

　　在外人眼中，秦风和岳云这股势力只不过是一股一心只会抱大腿依附的小股势力，在这些城市中，他们没有任何一个敌人，也不属于任何一股势力的圈子。

　　所有黑道势力，白道关系，都是他们的朋友，不管这些势力之间打得你死我活头破血流，他们都能将关系同时处理的很好。

　　他们就像是白蚁一样，正在不动声色的啃噬着一艘巨轮，没有人会注意到这渺小的两只白蚁，也没有人相信两只小小的蚂蚁会对一艘巨轮有多大的威胁。

　　直到这艘巨轮已经满目疮痍，只需要轻轻一碰，便摧枯拉朽的地步，巨轮上的人们也丝毫没有发觉，任然相互打的你死我活，丝毫没有注意到，他们脚下的巨轮已开始漏水。

　　这些大大小小的帮会，到了此时，也任然不知道自己的处境已经岌岌可危，自己帮会上下都布满了别人的眼线，这些眼线就像是一枚枚的定时炸弹，只等着一个指令，便会将之炸的粉碎！

　　“通知所有成员，今晚凌晨，利刃出鞘！”

　　岳云拨通一个号码，淡淡的说完这句话后，眼里闪过一丝寒意。


第二百四十二章 尖刀出鞘

　　当夜凌晨，无月，无风。

　　坐落于JY市区东部的一间娱乐城，顶楼一间最大的办公室内，一个染着一小撮黄毛的中年男子正搂着一个妖精一般的女人上下其手，一脸邪淫。

　　正当快要进入主题的时候，门忽然被敲响，只是快踩到云端的两人丝毫没有在意，继续粗重的喘息着。

　　咚咚咚！

　　门再次被敲响，这一次敲门的人似乎用了很大的力气，办公室厚重的实木门被敲的咚咚作响。

　　“他妈的谁呀，赶紧滚蛋，老子正忙着呢！”中年男人恼怒的吼了一句，在这间娱乐城里，他就是土皇帝，激情被打断，说话自然很不客气。

　　咚咚咚！

　　门外没有传来说话声，任然大力的敲着门。

　　“妈的，谁他妈找死！”中年男人再也忍不住了，从女人身上爬起，气冲冲的走上前去将门用力拉开。

　　“你他妈耳朵聋了是不！”中年男人可不管对方是谁，还没看清楚对方就开始破口大骂，心想着今天非废了这个不懂事的家伙不可。

　　看清楚对方后，中年男人先是一愣，紧接着一脸的疑惑，门口站着的这人他认识，平日也没少在一起喝酒，虽谈不上什么过硬的交情，但却对对方映像不错，没有人会莫名其妙的讨厌一个总是给自己好处，和总是给自己笑脸的人。

　　“老云，怎么是你？有什么事么？”虽然心里懊恼，但中年男人还是强忍着没有发作，虽然他心里一点也不忌惮对方这个“小角色”，但俗话说伸手不打笑脸人，虽然，对方现在一点也没有笑。

　　岳云一张脸沉寂得如冰冷的大理石一般，这让中年男人心生疑惑，在他的印象中，这个牛高马大的男人看到自己总是笑着，还从未看见对方如此神色。

　　“想找你要点东西。”岳云毫无表情的说道。

　　中年男人不耐烦的挥了挥手，道：“明天再说，现在我正忙着呢！”说完，就要将门重新关上，虽然对对方印象不错，但内心深处却没把对方当回事，也用不着太客气。

　　可是中年男人却很快发现对方今天实在怪异的很，不仅神色奇怪，而且行为也怪，竟然伸手挡住了自己要关上的门，一点也不似那个平日对自己惟命是从的老云。

　　“都告诉你了，我现在正忙着！有什么事改天再说！”中年男人言语中带着怒意。

　　岳云依然如一尊雕像般面无表情，只是直勾勾的盯着中年男人，中年男人被这眼神看得心头一阵发毛，没好气的道：“算了算了，进来说吧，说完赶紧走！”一面说着，一面转身回到椅子上，一旁那妖精般的女人整理着凌乱的衣物，不满的斜了门外的岳云一眼，对中年男人阴阳怪气的道：“我看你现在是混的越来越差了，怎么什么人你都要去迁就，都这么晚了……”

　　对于岳云，这个妖精般的女人是认识的，她打心眼里瞧不起这个平日见了谁都只会笑的男人，在她眼中，不过是一条会讨人喜欢的哈巴狗而已，见了谁都摇尾巴。

　　“什么事儿，说完赶紧走！”中年男人不耐烦的说道。

　　“想找你取点东西。”岳云走进门，平静的说道。

　　“什么东西？”中间男人有些疑惑的说道，平日都是对方隔三差五的送自己东西，却是从来没有向自己索取过东西。

　　“你的命。”岳云的语气依然平静，就像是在要一支笔或一张纸一样。

　　“噢……”中年男人本能的应了一声后，面色瞬间凝固，瞪大眼睛大声道：“你说什么！”

　　“你的命。”岳云平静的重复道。

　　“来人！”中间男人虽然在JY市的黑道不及正红帮，但也算是大势力，混迹江湖多年，直觉告诉他事情有些不太对劲，当下迅速的做出反应。

　　门外走进四个黑衣大汉，和岳云一样，面无表情。

　　这四名大汉平日都是中年男人的得力干将，中年男人见了他们，心里松下一口气，玩味的看着岳云，道：“岳云，你小子是要造反么？你刚才说什么，我没听清楚，你再说一遍？”

　　岳云平静的道：“我说，我要取你的命。”

　　中年男子闻言，一脸的惊讶，他万万没想到对方孤身一人，还敢对自己说这样的话，当即大怒道：“你他妈玩儿长了是不，还真他妈把自己当回事，告诉你，你在我眼里只不过是一条会给我送钱的哈巴狗罢了，给我绑了！”

　　可是那四名黑衣大汉却丝毫未动。

　　中年男人大怒道：“你们耳朵聋了么，给我绑了！”

　　四名黑衣大汉还是站在原地，面无表情。

　　中年男人突然间感觉道什么不对，当即迅速拉开抽屉，从里边拿出一把手枪，指着岳云，大声道：“来人！”

　　一名黑衣大汉开口，冷冷道：“别叫了，你的人已经先上路了，你很快就能见到他们了。”

　　“你们这些白眼狼，老子平时白养了你们！”中年男人此时已感觉到事态有些不对，当即握枪的手忽然一紧，准备冷不防的先干掉岳云，说不定事情还有转机。

　　咔！一声微弱的金属撞击声，中年男人忽然开始颤抖起来，大声道：“你们下了我枪里的子弹？”

　　此时，中年男人什么都明白了，这一切，都是一个巨大的阴谋，不过求生的欲望还是让他做出最后的努力，“云哥，我平时对你不错，不知道什么地方得罪你了，您大人不记小人过，有什么事都好商量，我的这间娱乐城你要是喜欢，我都可以整间的送给你，只要你今天放过我……”

　　岳云没有让对方把话说完，用一颗子弹精确的贯穿了中年男子的头颅。

　　“我说过，我只要你的命。”岳云收起手枪，转身出门。

　　“云哥，这个女人怎么办。”一名黑衣大汉突然问道。

　　岳云扭头看了一眼蹲在地上瑟瑟发抖的女人，淡淡道：“杀了。”

　　女人闻言，大惊道：“别杀我，求求你们……”

　　一声枪响，让女人永远的闭上了嘴巴，也许，在另一个世界，她和这名中年男人还能将刚才中断的激情继续下去，但是在这个世界，他们很快便会被埋进黄土中。

　　这间娱乐城上演的这一幕，在这天夜里，只不过是整个蜀川省除红帮势力范围之外所有城市的一个小小的组成而已，几乎在同一时刻，在这些城市中都上演着同样的一幕，虽然过程各不相同，但是结局却都一样。

　　“YA市结束！”

　　“MS市结束！”

　　“MY市结束！”

　　“……”

　　天亮之前，岳云和秦风收到了数条这样的消息，当新一天第一缕阳光洒到地上，最后一个城市结束的消息也传了过来。

　　仅仅是一夜之间，蜀川省除红帮势力范围外的各个城市，数个大小帮会纷纷已摧枯拉朽之势崩塌，在外人看来，这只是一夜的时间，但是只有萧逸等几人知道，今晚发生的这一切，却是已经努力了好几个年头，今夜，只不过是添上了将这些已然腐朽的帮会压垮的最后一根稻草而已。

　　三天后，萧逸将五百名血狼精锐交到魏永手里，只说了一句话：“剩下的，就看你自己了，岳教官和秦教官会配合你。”

　　又是三天后，这些城市中的正红帮势力突然同时遭到凌厉的攻击，以魏永所率的五百血狼精锐为尖刀，岳云和秦风在这些城市所发展的势力为内应，整个血狼帮为后盾，相互配合着，势如破竹！

　　三股势力相互配合，魏永所率的五百血狼精锐主攻，他们只做一间事，就是攻击，所打下的地盘，立即就会由萧逸派过去的人填充进去，岳云和秦风的势力主要就是拖，将正红帮的援兵拖得死死的，打了就散，散了就打，让正红帮苦不堪言。

　　血狼帮数战数捷，未尝一败，如摧枯拉朽一般将正红帮打的丢盔弃甲，本就已是漏洞百出的正红帮势力，终于再无支撑之力，正红帮大哥林天望为最大限度的保存有生力量，不得不下令，撤出蜀川！

　　此战，血狼帮伤亡也不小，但是比起正红帮来，却算不得什么，正红帮在蜀川的势力，一半以上的兵力或反叛，或被杀，而且在此战中，马王也折了进去，在激战中被打成的马蜂窝，可谓损失惨重。

　　从魏永接这第三道试题到现在，离两个星期的期限还差最后一天，不过这已然不重要，这段时间整个蜀川黑道发生的震动红帮又何尝不知道，就连那些顽固派的老头们也闭上了嘴巴。

　　不到两个星期，扫平整个蜀川黑道，这份战绩的确可以让任何人闭上嘴巴，虽然，确切的说是用了好几年。

　　当魏永在约定时间回到红帮祠堂去交答卷时，所有人都起身站立，纷纷对他行注目礼，就连那些顽固派的老头们这次看魏永的眼神也是尊敬不已。

　　“第三道试题，晚辈是否通过？”

　　灰袍老头这次没有直接回答，只是转身，大声对广场上的众人宣布道：“下个月初十，举行我红帮第十七代掌门即位大典！”

　　举行即位大典的那天，灰袍老头除向魏永奉上掌门的印鉴和令牌之外，还递上了一沓辞呈，这是他们这些顽固派请辞的报告，之前对魏永百般刁难，现在辞职，也许是最好的选择。

　　魏永看了看手里的辞呈，道：“你们这是干什么？”

　　灰袍老头叹气道：“还望掌门大哥不计前嫌，看在我等为红帮效力多年的份上，准许我们推出红帮。”

　　魏永愣了愣，忽然笑了，就在众人纷纷猜测这些顽固派老头们命运的时候，魏永突然做出一个让人出其不意的动作。

　　魏永将那沓辞呈在手上掂了掂，然后扬手将之扔进香炉，拍了拍灰袍老头的肩膀，笑道：“从我个人角度来说，我很不喜欢你们，但是，红帮需要你们！”


第三卷 只手遮天


第二百四十三章 媒妁之言 大哥之命

　　魏永掌权之后并没有对这些曾经阻挠他的顽固派下手，不仅仅是因为笼络人心，而是正如郑义所说，这些老顽固虽然有些迂腐可恨，可是红帮没他们还真不行，年轻人的确有年轻人的优势，他们善于冲锋陷阵攻城掠地，但是对于稳固后方的管理，还得需要这些沉稳的老年人，红帮势力庞大，地盘众多，总不能所有人都去冲锋陷阵，有打江山的，就还得必须要有管理江山的，二者缺一不可。

　　红帮信任掌门即位，华夏大地众多帮派纷纷派人过来祝贺，除死敌正红帮和国外势力以外，就连洪门和青帮也派人前来道贺，并不是说这是多友善的举动，只不过这是江湖上的一个规矩，洪门和青帮易主时，红帮同样也会派人过去道贺，这和是敌是友没有关系。

　　这又是萧逸和血狼的一个重要转折点，所有人都只看见红帮的光鲜，却不知道此时的红帮，已落入旁人之手，真正的幕后大哥却另有其人。

　　至此，在整个蜀川省及其它省市的红帮势力范围之内，萧逸真正做到了只手遮天！

　　魏永接任红帮十七代掌门大哥的即位大典，萧逸等人并未参加，只是窝在别墅里休息。

　　即位大典过后，一直到第三天，魏永都没有再回别墅，也没有和血狼帮有任何联系，这不得不引起血狼帮内部一些人的猜测，纷纷传言说魏永忘恩负义，利用血狼帮上位后，便将之踢开。

　　这些传言也不可避免的传了一些到萧逸等人的耳朵里，不过对这些传言，萧逸等人只是淡淡一笑，便不做任何理会。

　　唐月却对众人的不以为然感到有些急躁，她是后来才进的血狼帮，对于萧逸等人彼此之间的兄弟情义，她还不完全了解，所以，对魏永这般反应，也不可避免的起了一丝猜疑。

　　“萧哥，这几天关于魏永的传言，你应该听道一些了吧。”唐月的身份毕竟还不是血狼帮的人，所以出言有些谨慎。

　　“嗯，耳闻了一些。”萧逸随口答道，继续认真的看着花错和赵志东打着电子游戏。

　　唐月有些着急的道：“那你对这些事怎么看？”

　　“你呢？”萧逸反问道。

　　唐月咬了咬牙，说道：“我觉得也不是空穴来风，我知道魏永和你们之间的感情，但是人心隔肚皮，有的人只能共患难，却不能同富贵……”

　　萧逸扭头看向唐月，淡淡笑道：“你之前不是一直都为红帮说话的么，怎么现在却这样说。”

　　唐月道：“我对红帮忠心不二，现在也是，但这并不代表我对这事装糊涂，虽然我现在这样说，但是魏永现在毕竟是红帮掌门大哥，如果有一天他要我去拼命，我一定毫不犹豫的冲上去，二者并不冲突。”

　　萧逸笑道：“可是如果魏永并不是传言中的那般，依然效忠于血狼帮，那你也知道红帮以后会是什么性质，对这些，你就不在乎么？”

　　唐月认真道：“其实这些郑老爷子也明白，但任然要传位于魏永，这就说明，他很放心将红帮变相的交到你的手中，我和郑老爷子一样，在乎的是红帮的兴旺，而不是其掌门人是谁。”

　　萧逸抿嘴一笑，道：“你还有一点没有说。”

　　唐月不好意思的笑了笑，道：“还有一点，就是红帮和血狼帮融为一体，我高兴还来不及呢。”

　　萧逸仰面一笑，道：“这才是重点嘛！”

　　正说着，忽然走进一名血狼帮小弟，对萧逸耳语了几句然后离去。

　　萧逸淡淡一笑，起身拍了几下巴掌，对所有人道：“大家都别玩了，全部起立，准备迎接红帮掌门大驾光临！”

　　当魏永走进门时，所有人都笑了，因为魏永身上依然穿着血狼帮标志性的华夏立领装，这就说明，他还是血狼帮的一员。

　　“魏掌门，欢迎！”萧逸玩味的笑道。

　　魏永站在原地，腰杆挺的笔直，朗声道：“血狼帮，红帮分堂堂主魏永前来报到！”

　　郭二一个枕头砸向魏永，大声道：“我操，就知道你小子够义气，哈哈哈哈，来，亲一个！”

　　郭二说着，果真一把将魏永的脖子搂住，啪的一声在魏永脸上亲了上了一口。

　　“我靠，你这根变态豆芽，离我远点！”魏永被“偷袭”后，连忙后退几步，警惕的看着这根恶心的豆芽。

　　郭二哈哈笑道：“别那么大反应嘛，我又没传染病，来来来，再亲一口，这可是堂堂红帮掌门人的脸啊，我必须多亲几口。”说着，有要去抱魏永，吓的魏永抱头逃窜，一面大声道：“麻烦谁帮我把韩凌叫来，救命啊，非礼啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”别墅内一片欢声笑语。

　　众人嬉闹了一阵后，唐月才走到魏永面前，说道：“红帮弟子唐月，见过掌门。”

　　魏永愣了愣，连忙道：“呵呵，现在又没外人在，以后不用那么客气，我们都是一家人嘛。”

　　魏永的这话在旁人听来没什么，可是却有一人反应特别大。

　　“我靠，你小子说什么呢，小月怎么能和你是一家人！”赵志东起身激动的说道，在他看来，魏永说的这句话颇有内涵。

　　魏永揉了揉额头，道：“唐月和我们都是兄弟姐妹，怎么不是一家人了？”

　　刚说完，便反应了过来，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，小月？叫的挺亲切的嘛，放心好了，我们和唐月只不过是很单纯的一家人，嘿嘿。”

　　赵志东一张老脸羞的通红，这才觉得自己刚才的反应太过大了些，他对唐月的心思，虽然没有对任何人说起过，但是他的行为却早就暴露，见了唐月的那种不自然，某些细节上的关心，这些都远超出了单纯友谊的范畴。

　　“你们烦死了，好端端的干嘛扯到我头上，我还有事儿，先出去了。”唐月白皙的脸颊也不由的浮起一抹红晕，从一开始，她便认为此生她的心里只会有花错一个人，但是后来慢慢发现，花错对她只是普通朋友那种关系，而且在听说了花错和张嫣的事后，便一直将这份情感封存在的心底。

　　一直到某个夜里不小心听到了赵志东和萧逸的对话，这才知道原来她的身边还有这么一个人一直在爱着自己，那个见了自己便说话不利索，和自己说不到两句话的男人，原来一直默默的关心着自己。

　　直到现在，她也搞不清楚自己到底是喜欢花错还是喜欢赵志东，所以她对赵志东也没表现出什么，但是后来她渐渐发现，在面对赵志东时，她会不经意的脸红，就像现在这样。

　　唐月离去后，萧逸看着任然愣在原地的赵志东，摇了摇头，叹气道：“如果我是你，现在肯定追出去。”

　　赵志东一脸的茫然，“可是追出去我也不知道和她说什么啊？”

　　一旁的花错也看不下去了，骂道：“我靠，谁规定追出去就一定得说什么，约她吃饭逛街看电影不会啊？”

　　“可是……”每次说到唐月，赵志东说话便不利索，“可是……可是万一她要不愿意怎么办？”

　　花错一副恨铁不成钢的样子，没好气的道：“那就找个机会，一砖头把她敲晕，然后拖到没人的地方，生米煮成熟饭！”

　　最后赵志东还是追了出去，当然是没有按照花错说的一样，用砖头把唐月敲昏，至于发生了什么，众人也没有问，只不过当赵志东回来的时候整张嘴都笑歪了，就想得了面瘫一般，坐在沙发上将这个造型保持了良久。

　　后来，在一次喝酒的时候，赵志东终于说出那天发生了什么，他说这话的时候众人有一种把他群殴的冲动，这小子，就这点出息？

　　“东子，那天你和唐月出去后，发生了什么？”

　　“呵呵，就随便逛了逛。”

　　“那你那天乐个什么劲儿？”

　　“我给他买了串手链，他居然收下了！”

　　“那手链多少钱？”

　　“十块！”

　　“就这些？”

　　“嗯，就这些。”

　　“那她收下手链后有没有说了什么话？”

　　“说了，她说谢谢，然后说她想看电影。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就把她送到电影院后，我就回来了。”

　　“靠！”

　　萧逸身边的这些个兄弟，一个个冲锋陷阵刀山火海都不会皱一下眉头，可是说到女人方面，萧逸简直不能用白痴去形容，因为这样会侮辱了白痴的智商，特别是郭二和赵志东，这两人见了韩凌和唐月就跟木头桩子似的，到现在都毫无进展，特别是郭二，自从上次和沙罗进洗浴中心的事传到韩凌耳朵后，韩凌更是对这个根邪恶的豆芽印象大为不好，对他说话总是冷冰冰的。

　　最极品的是这两个家伙，后来分别找到萧逸和魏永，一个要求萧逸下命令，让韩凌必须和自己处对象，另一个找到魏永，更是要求让魏永直接以红帮掌门身份下令，让唐月和自己“和亲”，这让萧逸和魏永差点把这两个家伙扔出垃圾桶去，这都是些什么馊主意啊，他当时是在古代啊，媒妁之言，大哥之命？


第二百四十四章 华夏梦之星

　　扫平整个蜀川后，萧逸忙了一段时间，将框架整理好后，便大手一挥，将事情全部交给魏永去做，赵志东和郭二等人也不能幸免，配合着魏永往返于各个城市，忙的焦头烂额。

　　对红帮和血狼帮整合的事，萧逸倒是不急，这可不是短时间能够完成的，还得一步一步的来，在人员上面，萧逸几乎没有做任何调整，唐月任然留在血狼帮，却将秦风和岳云安排到了魏永身旁，魏永现在的身份不同，面对的风险也不同，这点可开不得玩笑。

　　将所有事情交出去后，萧逸自己倒是乐得悠闲，倒不是他又多懒，只不过他是想借此机会多多锻炼一下他身边的这几个兄弟，以后的路还长，帮会将会越做越大，所有事情总不能都靠自己，而且也是该培养一下他这几个兄弟除冲锋陷阵以外的其它本事了，不仅要做到会打江山，更要做到会守江山，二者缺一不可。

　　硕大的别墅一下空了下来，只剩下萧逸和花错二人，花错成天无所事事，呆在一楼大厅打着电子游戏。

　　萧逸舒服的靠躺在三楼卧室的大床上，拿着遥控器无聊调着电视台，他平时爱看书，但是很少看电视，这也是太过无聊了，才用电视消磨时间。

　　现在的电视节目，与其说是节目插播广告，还不如说是广告插播节目，萧逸连续挑了数台，都没有找到满意的节目，电视里不是相亲节目就是肥皂剧，看得萧逸眉头直皱，好不容易找到个军事节目，可是还没看上几分钟，又开始插播起广告来，气的萧逸赶紧换台。

　　这几年各种选秀的节目十分泛滥，其中只有几档还算是有些看头，其它的都是一味的作秀跟风，萧逸平时对这些娱乐方面的事情本就不太感冒，更别说这些无聊的选秀节目了。

　　就在萧逸快速的跳过这些无聊的节目时，忽然顿住，赶紧又将遥控器往回调去。

　　“本台报道，昨晚的《华夏梦之星》在经过残酷的比赛后，最终决出决赛的入围名单，进入决赛的选手将在本月二十日在首都举行最终决赛，决出本年度的华夏梦之星冠军，敬请关注。”

　　电视台里，一名娱乐记者这样报道着，对于《华夏梦之星》这档选秀的节目，萧逸是知道的，因为这档节目实在是太火爆了，大街小巷都是这档节目的广告，众多的人都在谈论此事，这让萧逸不想知道都不行。

　　但萧逸对这档节目却不太感兴趣，他之所以又将电视台调回，是因为他刚才似乎在电视里看到一个熟悉的身形。

　　电视中娱乐记者播报完后，接着便是一些昨夜比赛的片段，萧逸惊讶的发现，这些进入最后决赛的参赛选手里，其中一人竟然是许久没有联系的姚萱萱！

　　“这丫头，看不出还有些本事呢！”萧逸会心的夸赞了一句，虽然他对这档节目不太了解，但是从其火爆程度来看，能进入最终决赛的十名选手恐怕都是万里挑一的优胜者。

　　也许是心有灵犀，正当萧逸准备给姚萱萱打个电话过去时，手机铃声忽然响起，来电的正是姚萱萱。

　　“嘿嘿，大明星你好，可别忘了给我签名啊。”萧逸接起电话，笑吟吟说道。

　　电话那头愣了愣，才传来姚萱萱的声音，“你怎么也知道了啊，我正要和你说这事儿呢。”

　　“嘿嘿，我也是刚刚才在电视上看到的，恭喜你啊。”

　　姚萱萱在电话那头甜甜的笑道：“谢谢，我有件事要和你说。”

　　“说吧，刀山火海在所不辞。”

　　电话那头的姚萱萱噗嗤一声笑道：“哪有那么恐怖，我是想问这个月二十号你有没有空，有空的话，就来首都给我做亲友团吧。”

　　萧逸笑道：“相当有空，到时候我一定去给你加油。”

　　“谢谢，那我们就首都见吧！”

　　“嗯，一言为定！”

　　挂断电话后，萧逸欣喜的从床上跃起，跑到楼下站在电视屏幕前边，故意挡着花错的视线。

　　认真打着电子游戏的花错正打到最后一关的BOSS，被萧逸这么一挡，一个不留神便被BOSS给秒了。

　　看着屏幕上GAMEOVER的字样，花错没好气的道：“我靠，你干嘛呢，我打了几个月，好不容易熬道这关！”

　　萧逸嘿嘿一笑，道：“电子游戏有什么好玩的，我请你去旅游。”

　　“旅游？”花错放下手柄，疑惑道：“去哪儿旅游？”

　　萧逸笑道：“首都。”

　　“首都？”花错一脸疑惑，“好端端的去首都干嘛？”

　　萧逸没好气的道：“问那么多干嘛，要是不去你就在这呆着，我自己去。”

　　花错连忙道：“我去我去，嘿嘿，这段时间都快憋出毛病了，正好出去透透气。”

　　距离二十号也就只几天的时间，在这几天的时间里，萧逸天天拉着凌子涵逛街，让凌子涵为自己挑了几套精致的衣服，弄的凌子涵一头雾水，在凌子涵的眼中，萧逸平时最讨厌的就是逛街，在形象上也不太讲究，只要干净就行，这几天是抽什么疯了，突然间便在乎起自己的形象来。

　　“你这几天出错药啦，怎么忽然对衣服有了兴趣？”回到自己的住处后，凌子涵看着坐在床上摆弄着几件新衣服的萧逸，疑惑的问道。

　　萧逸也是实话实说，凌子涵听后，看着萧逸叹了口气，拉着他又要出去买衣服。

　　“不是刚买了么？”萧逸疑惑的问道。

　　凌子涵没好气的道：“你又没告诉我说要去干嘛，难不成你要穿着这套休闲夹克装去参加那个节目啊？”

　　萧逸点点头道：“也是，怎么着也要弄套西服吧。”

　　凌子涵白了萧逸一眼，忽然间似想道了什么，怔怔的看着萧逸，道：“如实招来，那个女孩儿和你是什么关系？”

　　萧逸随口说道：“纯洁的男女关系。”

　　“纯洁？男女关系？”凌子涵对这话怎么听怎么觉得别扭，当下一把揪住萧逸的耳朵，道：“纯洁到了什么地步，如实招来？”

　　萧逸疼的哇哇大叫，“啊，轻点，什么地步也没到啊，就是……就是……”

　　萧逸本想说只不过亲了嘴而已，但话到嘴边又咽了下去，虽说姚萱萱的事迟早要对凌子涵公开，但现在还不是时候，若是此时坦白，说不定凌子涵震怒之下还真把自己的小萧逸给锯了。

　　“就是什么，你说啊！”凌子涵见萧逸吞吞吐吐的，手上加大的劲，痛的萧逸哇哇叫的更大声了。

　　眼看着坦白又不行，对方又没有放过自己的意思，萧逸无奈之下，突然心生一计，突然伸出双手朝着凌子涵的胸部用力抓去。

　　“啊！”凌子涵冷不丁的被袭击，胸前吃痛，连忙松手护住胸前，道：“你干嘛！用这么大劲儿，痛死了！”

　　萧逸见对方注意力转移成功，当即决定必须乘胜追击，否则的话这丫头肯定还得继续追问下去。

　　“嘿嘿，老婆，我们好久没亲热过了，来，亲热亲热。”萧逸一面说着，一面坏笑着一下将凌子涵压在床上。

　　“你干嘛呢，大白天的！”凌子涵用力的推着萧逸，可是哪能推的动，萧逸在凌子涵胸前揉捏了几下后，便直奔主题。

　　“我呆会儿还要去公司呢，你放开我，晚上……”

　　凌子涵话未说完，便被萧逸炙热的嘴唇堵上，略微挣扎了几下后，便酥软下来，任由萧逸在自己身上游走。

　　两人一番云雨后，萧逸成功的转移了对方的注意力，凌子涵果然没有再继续追问他和姚萱萱的关系。

　　“你今天发春啦，大白天的……”凌子涵一面穿着衣服，一面说道。

　　萧逸也提着裤子，嘿嘿笑道：“这不是很久都没和你那个了嘛，一时没忍住，嘿嘿。”

　　凌子涵将丝袜穿起，没好气的道：“很久？有多久？前天晚上到现在，很久了么？”

　　萧逸尴尬的笑道：“就算是和你天天做，我也会觉得不够啊。”

　　“贫嘴！”凌子涵白了萧逸一眼，起身整理了一番后，说道：“走吧，给你挑衣服去，别穿着中山装去首都给我丢人。”

　　萧逸嘿嘿笑道：“你刚才不是说要去公司么？”

　　凌子涵没好气的道：“还说呢，被你这么一折腾，事儿肯定得耽误了，明天再说吧。”

　　萧逸闻言，眼珠子骨碌一转，起身一把将凌子涵搂住，亲昵的说道：“既然都耽搁了，那我们干嘛还那么着急。”萧逸一面说着，一面再次将手掌顺着凌子涵的裙子向上探去。

　　凌子涵娇嗔道：“我看你是真憋疯了。”

　　萧逸柔声道：“看见你，不憋疯都不行。”说着，另一只手滑过凌子涵的肩头，勾住肩上的吊带，轻轻一抹，二人再次相拥着滚到在床上……

　　萧逸此行去首都，为姚萱萱捧场是一个目的，还有一个目的便是去看望丁瑶，这丫头到首都已经有一段时间了，也不知道怎么样了，反正应该不会混的很差，想着贤惠的丁瑶，萧逸会心一笑。

　　除了这两个目的外，萧逸此行还有另一个打算，那就是如果可能的话，顺便去碰碰洪门，虽然洪门的势力未涉及到首都，但是在整个中原北面，包括东北，都是洪门的势力，洪门在首都不敢造次，但并不意味着他们在首都就没有自己的势力。

　　这些年来，洪门一直在北方和俄国黑帮打得你死我活，所以一直长期为涉足华夏南方的黑道，但是这并不影响其在华夏黑道的地位，对于洪门，萧逸迟早和之必有一战，这只不过是时间的问题。

　　江湖中，没有正义邪恶之分，有的只是成王败寇，俗话说，一山难容二虎，华夏的这几只老虎，彼此之间并无什么深仇大恨，但依然会拼得你死我活，这只不过是适者生存的规律，也是江湖的规则！


第二百四十五章 萱萱公主

　　飞机平稳的降落在首都机场，萧逸刚走出机场，就看见一个美得让人心醉的女子，正冲着自己笑盈盈的。

　　“来接我，连束花也不带啊。”萧逸走上前去，笑看着这名女子，眼里满是柔情。

　　“鲜花没有，别的东西倒是有一个。”女子笑说道。

　　萧逸撇了撇嘴，“切，我才不感兴趣呢，除非你亲我一下。”

　　女子笑了笑，突然伸出两条修长洁白的手臂挽住萧逸的脖子，然后大方的在其嘴唇上印了一下。

　　“这还差不多。”萧逸温柔的抚摸着女子的头发，柔声道：“瑶瑶，好久不见。”

　　丁瑶道：“还有呢？”

　　萧逸笑着道：“还有就是我想你了。”

　　丁瑶笑道：“这还差不多，上车吧。”

　　这时，一旁的花错突然开口道：“我说你俩有完没完，这里可是公共场所，请注意影响！”

　　“切，嫉妒！”萧逸和丁瑶异口同声。

　　丁瑶开着车将萧逸和花错带至她早已安排好的酒店后，向萧逸使了个眼色，萧逸会意，咳嗽了两声后，对花错道：“花错，哪个，首都的风景还是不错的，美女也多，要不，你出去逛逛？”

　　花错白了一眼萧逸，道：“想把我支开就明说，拐弯抹角的，好吧，我出去活动活动，就不打扰两位了，不过最多两个小时，回来被我撞见可别怪我。”

　　丁瑶脸上浮起一抹红晕，道：“才不是你想的那样，我们只是想单独说会儿话呢。”

　　花错撇撇嘴道：“说话哪儿不能说，非要在床上说，真是的。”说着，拉开门走了出去。

　　花错出去后，萧逸对丁瑶笑道：“你安排两个房间不就行了，干嘛非得安排一个标间啊。”

　　丁瑶道：“他是你的保镖，你以为首都是南江啊，要是有个什么意外那我还不得被你那帮兄弟恨死。”

　　萧逸耸了耸肩，无奈的摊了摊手，道：“那你晚上住哪儿？”

　　丁瑶道：“我当然是回我家了，知道你在想什么，你这脑子里怎么成天都装着这些乱七八糟的东西。”

　　萧逸嘿嘿一笑，一把搂过丁瑶，道：“如果没有这些乱七八糟的东西，人类早就灭绝了。”

　　丁瑶顺势依在萧逸怀里，娇嗔道：“反正你不许想。”

　　萧逸笑道：“好，不想就不想，不过得先让我亲亲。”说着，将自己炙热的嘴唇朝着丁瑶的小嘴贴了上去。

　　二人拥吻一阵后，这才相拥着躺在床上。

　　“萧逸，这段时间你过的还好么。”丁瑶依偎在萧逸的怀里，柔声说道，萧逸是什么样的人，丁瑶心里很清楚，也没有太多的过问，一句问候足矣表达自己的内心。

　　“嗯。”萧逸点点头，“只是身上擦破点儿皮，别的没什么。”

　　“萧逸。”

　　“嗯。”

　　“答应我一件事。”

　　“好，你说。”

　　“这辈子，不准死在我的前面。”

　　“说什么呢，我怎么会……”

　　“答应我！”

　　“好，我答应你，这辈子，我一定平平安安的守在你身边。”

　　二人有太多的话要说，聊着他们曾经在南江大学的日子，聊着那些点点滴滴，聊着他们的现状。

　　当聊到萧逸此行的目的时，丁瑶并不似凌子涵那般追问他和姚萱萱的关系，只是要求自己也要一起去，萧逸心头虽然有些顾忌，但还是点头答应，面对丁瑶这个贤惠的姑娘，萧逸实在没有理由拒绝她的任何要求，当然，除了要他退出这条路以外。

　　当天下午，萧逸便给姚萱萱打了电话，姚萱萱得知萧逸已提前到了首都，兴高采烈的匆匆赶来，当姚萱萱看到萧逸身旁还有一个美貌的女子时，眼神只是黯淡了一瞬，便又很快恢复了神采。

　　“萱萱妹妹你好，我叫丁瑶，我在电视上看了你的比赛，你唱歌很好听。”还未等萧逸介绍，丁瑶便大方的向姚萱萱伸出了手。

　　姚萱萱愣了愣，也大方的伸出手，道：“谢谢，我叫姚萱萱，姐姐你是萧逸的女朋友吧。”

　　萧逸心里暗道一声糟糕，这下世界大战恐怕要爆发了。

　　丁瑶不亏是个贤惠懂事的女子，也没有直接回答姚萱萱的问题，只是亲昵的上前挽住姚萱萱的胳膊，说道：“别站着了，我们先找个地方吃饭吧，我都有点饿了，对了，萱萱妹妹，不知道你爱不爱吃川菜，我知道这附近有家不错的川菜馆呢。”

　　姚萱萱笑道：“真的啊，我最爱吃川菜了，听你这么一说，我也感觉饿了。”

　　看着这个懂事的女子，萧逸心头涌起一阵感动，还有一丝愧疚，暗暗发誓，此生定不辜负这些爱着自己的女人。

　　吃饭期间，丁瑶和姚萱萱十分谈得来，大有相见恨晚的感觉，两人都十分默契的避开了和萧逸关系的这个话题，女人有时候真是一种奇怪的动物，耍起性子来，天上的太阳都非要你承认是方的，但懂事起来，却往往比男人还要稳重。

　　明天就是总决赛的日子，姚萱萱的时间很紧，吃过饭后拿出一张明日的比赛流程安排和几张邀请函递给萧逸后便匆匆离开，懂事的丁瑶立即起身，表示要开车送姚萱萱回去，姚萱萱推辞一番后，便再没有拒绝，二女离开后，饭店的包间便只剩下萧逸和花错二人。

　　花错吃东西的功力虽然不及萧逸，但也非常人能够相比，方才有女人在，他还有些放不开，待二女刚一离开，他便开始风卷残云般狼吞虎咽起来。

　　萧逸则是拿起手里的比赛安排表翻了翻，瞬间便愣住了。

　　因为在四个评委的名单里，萧逸赫然看到了一个熟悉的名字——骆静雅！

　　“原来她是评委啊！”萧逸玩味一笑，“看来这次我还真能帮得上萱萱一点忙。”

　　《华夏梦之星》这档选秀节目自去年在华夏开播后，引起剧烈的反响，一时间成为先目前整个华夏最火爆的电视节目，上届前几名的几个选手，更是一年时间不到便在华夏红的发紫，从一个无名小卒一跃成为一线明星，让人不得不感叹这档节目的造星能力。

　　今年是《华夏梦之星》的第二季，有了上一季的成功后，这一季的盛况更是空前，大街小巷几乎都在谈论着和之有关的话题。

　　萧逸和丁瑶还有花错早早的便来到了比赛现场，萧逸在大厅内环视了一圈，不禁为之规模感到咂舌，这是一间足可容纳万人以上的大厅，其灯光和舞台构架，即使是萧逸这个外行也能一眼看出必是造价不菲。

　　现场观众热情高涨，纷纷举着写着他们所支持选手的荧光牌，激动的呐喊着，其中举着姚萱萱名字的牌子居然不在少数，看来姚萱萱现在已然是个小明星了。

　　萧逸等人好不容易挤到自己的座位上，发现已经累的气喘吁吁，这些观众实在太过热情了，这比打架还累啊，花错感叹道。

　　“萱萱公主我爱你！”几个看起来非常年轻的人在萧逸等人的旁边声嘶力竭的嘶吼着。

　　萧逸皱了皱眉头，拍了拍那人的肩膀，说道：“比赛开始还早呢，麻烦你呆会儿再喊，省着点嗓子。”

　　那人不屑的瞟了一眼萧逸，然后说道：“一看你就不是萱萱公主忠实的粉丝，和支持我们最爱的萱萱公主比起来，就算是喊破了嗓子又怎样？”

　　看着这名疯狂的追星族，萧逸撇了撇嘴道：“萱萱公主真那么厉害啊，我看也不过是个普通人嘛。”

　　萧逸说的这话可是发自内心的真实写照，在他看来，明星只不过是一类物超所值的东西，捧得再高，也只不过是个依然会吃饭拉屎的普通人罢了，对于那些近乎疯狂的粉丝，萧逸实在是猜不透他们心里是怎样想的，那些明星赚了钱又不分给你，你激动个什么劲儿啊！

　　只是萧逸却还是远远低估了粉丝们的疯狂程度，他的那句话一出，立即就引起了周围人的公愤。

　　“你说什么，你敢侮辱我们最神圣的萱萱公主？”

　　“赶紧和我们萱萱公主道歉！”

　　“你再说一遍，信不信我和你拼命！”

　　“我说你小子是不是脑残啊，连萱萱公主你也敢出言不敬？”

　　萧逸在枪林弹雨中，眉头都不用皱一下，可是在这些激愤的粉丝围攻之下，却显得手足无措，不就是随口那么一说嘛，用得着这么大反应么？姚萱萱还被老子亲过呢！

　　看着萧逸的囧样，花错在一旁幸灾乐祸的嘿嘿笑着，却是没想到他这一笑，实在是引火烧身之举。

　　“你这个长毛，笑什么笑，难道你觉得我们的萱萱公主很可笑么！”

　　“不是，我……”花错连忙辩解，可是这些疯狂的粉丝哪能给他机会，攻击如连珠炮一般。

　　“不知道你是不是脑残，居然会觉得我们神圣的萱萱公主可笑？你神经病啊！”

　　“老实招来，你是不是某某某选手的粉丝，被安插在我们这里做卧底的？如果是的话，我非抽死你不可！”


第二百四十六章 禁止追星

　　看着这两个在刀山火海里打滚的铁血汉子，被一群粉丝骂的如同两个做错事的小学生一般，丁瑶无奈的叹了口气，起身说道：“大家请安静，我们都是萱萱公主的粉丝，我的这两个朋友也是不小心才说错了话，还请大家不要误会。”

　　丁瑶说完，赶忙向萧逸和花错使了个眼色，萧逸会意，立即梗着脖子大喊一声：“萱萱公主我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　花错没有反应过来，但看着周围粉丝吃人的眼神，立即也学着萧逸的样子大喝道：“萱萱公主我也爱你，也像那个什么……那个老鼠爱大米，女人爱香蕉！”

　　“这还差不多！”众粉丝们看着“回头是岸”的两人，这才重新回到自己座位上，继续呼喊着姚萱萱的名字。

　　花错满头大汗的坐在椅子上，自言自语道：“惹什么，也千万别惹粉丝，切记切记！”

　　萧逸也自言自语道：“回去必须立一条规矩，禁止追星！”

　　看着满头大汗“惊魂未定”的二人，丁瑶忍不住扑哧一声笑了出来，拿出纸巾递给二人，一面说道：“看你俩以后还敢不敢乱说话。”

　　花错接过纸巾，擦着脑门上的汗珠，感慨道：“我以后绝对不乱说话，这也太恐怖了！”

　　此时离正式比赛还有一个多小时，萧逸四下环顾一番后，和丁瑶打了个招呼，说要离开一小会儿，便起身离去。

　　虽然这种地方萧逸是第一次来，但是作为世界顶尖高手的他，要在这之中找到评委休息室的位置还不算太难。

　　在大厅里转了一圈后，萧逸向着后台的一扇门走去，正当走到门口时，却被几名保安拦住，对此萧逸没有感到什么意外，这些大明星们呆的地方自然不是什么人都能随随便便进出的。

　　萧逸早想好了对策，不动声色的将一小沓钞票塞进那保安头子的口袋中后，那保安头子只是淡淡的说了句：“呆会儿有人问起，就说你是送盒饭的，进去吧！”

　　走进那扇小门后，萧逸上下打量了一下自己，自言自语道：“难道我很像是一个送盒饭的么？”说着，摇摇了头，自嘲的笑着顺着走廊走去。

　　里边的工作人员众多，也没有人注意到萧逸的存在，萧逸闲庭信步的在里边转悠了一阵后，终于在走廊旁边的一扇门上看到了骆静雅休息室的字样。

　　刚要敲门，却被两名带着墨镜的男子一左一右的拦住。

　　“做什么的。”一名男子警惕的打量着萧逸。

　　“送盒饭的。”萧逸两手插在裤兜里，随口说道。

　　两名男子上下将萧逸打量一阵后，其中一名说道：“我长这么大，还没有见过有人穿着十几万的名牌西装送盒饭的，这位先生，如果什么事的话，就请离开这里，骆静雅小姐正在休息，不喜欢被人打扰。”

　　萧逸道：“骆静雅是我朋友，你们让我进去，我找她有事儿。”说着，变又要伸手去敲门。

　　“这位先生，我刚才已经说了，骆静雅小姐正在休息，请先生离开这里，不要让我们难做！”这次，说话的这名男子言语明显强硬了许多，在他们眼里，萧逸不过就是骆静雅的一个比较有钱的粉丝或者是追求者罢了，这样的人他们也并不少见，虽然对方身着十几万的行头，但是能接近骆静雅小姐的哪个又不是非富即贵？

　　萧逸的脾气是别人敬他一尺，他就还一丈，若是对方惹恼了他，他定然不会退让一分。

　　“若是我偏要进去呢？”萧逸挑着眉毛，棱着眼说道。

　　这两名男子一愣，随即脸上浮起一抹不屑的狞笑，像那种自以为是的追求者他们实在是见多了，这二人本是一对亲兄弟，从武校刚毕业便跟在骆静雅身边担任保镖，骆静雅虽然脾气不好，但是对这二人倒是不薄，二人也是尽心尽力的保护着骆静雅小姐的安全，像对方这种软言不成，就要强硬的追求者他们不知道揍过多少，今天看来又得动手了。

　　“朋友，我最后再劝你一句，赶快离开这里，否则，出了什么事，我们可不负责任！”这二人虽然身为保镖，但也是能不动手便不动手，尽量不给骆静雅小姐惹麻烦，所以没有立即动手，而是再次警告对方。

　　正在这时，忽然走来一个男人，那人约莫五十岁左右，长得似一头肥猪般臃肿，穿着一条背带裤，腆着肚子一面朝这边走来，一面大声说道：“发生什么事了？”

　　“吴主任，有人要硬闯骆静雅小姐的房间。”一名保镖说道。

　　这名叫吴主任的肥硕男子，晃了晃他那恶心的肚皮，扭头上下打量了萧逸一眼，不屑的道：“你哪个单位的，知道这是什么地方么，赶紧滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　吴主任一面说着，一面就要去推门，却也被那保镖伸手拦下。

　　“吴主任，对不起，骆静雅小姐吩咐过了，不许任何人打扰。”

　　吴主任斜眼看着那名保镖，摇头晃脑的道：“我找骆小姐是谈工作上的事，给我让开！”

　　说着，又要去推门，却再次被拦下。

　　“吴主任，请不要让我们难做。”一名保镖面无表情的说道，这个吴主任他们十分熟悉，总是找机会来骚扰骆静雅小姐，骆静雅对此人极为反感，特意叮嘱这个人无论如何也不能放进去，而这吴主任脸皮也极为厚实，被骆静雅冷嘲热讽多次后，还是成天腆着一张肥猪脸，逮着机会就往这边跑，这两名保镖已不知道打发了他多少次。

　　吴主任见对方态度十分坚决，当下哼了一声，恶狠狠的道：“不就是两个小保镖么，得瑟什么！”

　　吴主任一面说着，一面转身欲离开，看见萧逸刚好挡住了他的路，便顺手一把推了过去，“滚开，别他妈在这挡路！”

　　可是萧逸却纹丝未动，只是玩味的笑看着这头好色的肥猪，吴主任见对方无动于衷，气的整张脸直抽抽，索性把刚才的气也撒了出来，指着萧逸的鼻子破口大骂，“你他妈是什么玩意儿，知不知道这是什么地方，赶紧给我滚出去，保安，保安在哪里，把这个人给我撵出去……啊！”

　　吴主任说着，忽然发出一声惨叫。

　　萧逸单手抓住吴主任刚才指着他的那根手指，微微用力一抬，便将那根手指折到了吴主任肥腻的手背上，痛的吴主任杀猪般的哇哇乱叫。

　　“给你个教训，下次记住，千万不要用手指着我说话。”萧逸说着，一把将吴主任甩开，对着两名保镖大声喝道：“让开！”

　　两名保镖愣了愣，却任然挡在骆静雅的门前，萧逸方才没有直接动手，是因为这二人好歹也是为了骆静雅好，但是此时，他不得不决定出手。

　　就在这时，门忽然被打开，骆静雅从里边走出来，不耐烦的大声道：“谁在外面叫唤，吵死了，给我滚……”

　　骆静雅说道这里，忽然愣住，怔怔的看了萧逸半响后，这才激动的道：“原来是你！是你是你，真的是你！”

　　骆静雅激动的样子不仅仅是另一旁的两名保镖和吴主任大为惊讶，就连萧逸也感到有些不自然起来，看见老子用的着那么大反应么？难不成老子欠她钱啊！

　　“呃……你好。”萧逸被骆静雅冷不丁的这一下弄的有些尴尬，说话也变的不利索起来。

　　“哈哈哈哈，真的是你呢，快进来快进来，哈哈哈哈！”骆静雅一面激动的说着，一面拉住萧逸就往房间里拽，关上门的时候，又转过头来，如往日般冰冷的对两个张大了嘴巴的保镖道：“你俩好生在这里守着，任何人不都不要放进来，特别是某个人！”骆静雅说这话的时候狠狠的瞪了一脸惊讶，暂时忘记疼痛的吴主任。

　　待骆静雅将门关上后，两名保镖面面相觑。

　　“这个……你以前看见过骆静雅小姐这样么？”

　　“从来没有，这小子该不会是她男朋友吧！”

　　“说不准，我从没见过骆静雅小姐如此激动。”

　　“管他呢，反正咱俩按静雅小姐的意思做就成。”

　　这时，呆了半响的吴主任也一下回过神来，刚要开口说什么，忽然间便感到手指传来的剧痛，不得不将刚道嘴边的话又重新咽了回去，一面小跑着离开一面大声嚷道：“医护人员，医护人员在哪里，我受重伤了，快来啊，疼死我了……”

　　“呸，死肥猪！”看着远去的吴主任，两名保镖呸了一声骂道，他俩对这肥的像猪一样的吴主任印象极坏，自己长的丑陋不堪，却是个十足的老色鬼，不知道利用自己的职务之便玩弄了多少个女人。

　　萧逸被骆静雅拽进休息间后，呆呆的看着这个反应剧烈，张牙舞爪的女人，根本无法将眼前这个人和电视荧屏中那个女王一般的明星联系起来。

　　骆静雅激动了半天，这才扯到正题，开口问道：“你怎么在这儿，难不成你也对这个节目感兴趣？”

　　见骆静雅终于恢复了“正常”，萧逸暗松下一口气，这才说道：“我正是为这事儿找你帮忙呢，姚萱萱是我朋友，呆会儿麻烦你多照顾照顾她。”

　　“就这点小事啊，没问题。”骆静雅随口应道，“你除了这事儿，找我就没别的事儿了么？”

　　萧逸本想说是的，但看见骆静雅一副期待的样子，却没有忍心说出口，想了想，说道：“对了，小灰灰还好吧。”

　　“嗯，挺可爱的，都长大了呢。”骆静雅点点头。


第二百四十七章 比赛

　　萧逸接下来又没话找话的和骆静雅闲扯了几句不着边际的话后，便准备告辞。

　　“等一下，你难道就没有别的话要跟我说么？”骆静雅忽然将萧逸叫住。

　　萧逸一脸的疑惑，想了想后，忽然心里暗道：惨了，这丫头不会也喜欢上老子了吧，该不会是暗示老子向她表白？不行不行，绝对不行，自己已经对不起很多女人了，不能在这样错下去。

　　萧逸一面想着，一面本能的瞄了一眼骆静雅那双修长结实的玉腿，然后吞了口唾沫，暗道：哎，算了算了，谁叫我心底善良呢，如果我拒绝她的话，她一定会很伤心的，干脆就勉强接受吧。

　　下定决心后，萧逸又酝酿了一阵，终于准备对骆静雅开口说点暗示性的语言，结果还未等他开口，性子急躁的骆静雅便抢先急道：“喂，难道你就不对我说点关于那只存有我照片的相机的事情？”

　　“啊？”萧逸张大嘴巴，这女人原来不是要自己表白啊，处于男人的尊严，萧逸莫名的感到丢了面子，当下没好气的说道：“相机可以给你，但是相机里的照片我得备份！”

　　骆静雅哼了一声道：“那不是和不给我有什么区别啊，大色胚子！”

　　萧逸嚷道：“是，我就是个大色胚子，不怕告诉你，我把你的照片打印出来，放大N倍挂在我房间的墙上，我每天早中晚各对着你的脸喷一次，真是把我爽歪了啊！”

　　萧逸本打算用这些言语来气一下骆静雅的，谁让她不喜欢自己？但是骆静雅的反应却出乎萧逸的意料，感觉她似乎对这些事一点也不在意。

　　“你也就这打手枪的命了，你把照片还我，我说不定一高兴还能让你小子占点便宜。”骆静雅出言戏谑道，她混迹娱乐圈多年，在这趟浑水里什么事没见过，什么肮脏的话没听过，萧逸说的这些话对她来说简直上不得台面。

　　“切，我可对老女人不敢兴趣。”萧逸的嘴皮子也不是盖的，见一击不重，当即变招，直戳对方要害。

　　年龄的问题的确是任何女人的要害，骆静雅见萧逸戳道自己的痛处，一张俏脸立即涨的通红，大声辩解道：“谁老了，谁老了，我近年刚满三十好不好，你懂不懂欣赏啊，女人三十几岁的年纪才是最美好的时候，女人在这个年纪，不仅有着青春的可爱，靓丽，还有着丰富的社会阅历，还有高深的智慧……”

　　骆静雅吧啦吧啦的将三十几岁的女人夸赞了数千字后，直到感觉口干了，这才停下来，气呼呼的对萧逸道：“你说，三十几岁的女人是不是很好啊！”

　　萧逸忌惮骆静雅再来个长篇演讲，当即连忙点头道：“好，好，三十几岁的女人真是好极了！”

　　骆静雅这才罢手，倒了两杯水，递给萧逸一杯后一口气便把自己那杯干掉，缓了缓，然后才说道：“放心，你朋友的事我肯定帮忙，而且姚萱萱前期的比赛我也看过，她综合能力非常优秀，是个不错的苗子，应该没什么问题。”

　　萧逸接过杯子，道：“那就谢了，对了，上次以后，你再没有独自一人再去搞什么隐居的格调了吧。”

　　骆静雅笑道：“自从经历过那次事件后，我现在走夜路都怕。”

　　萧逸点点头，道：“这就对了，毕竟是女孩子嘛，安全第一，我先出去了。”萧逸说着，就要离去。

　　“等一下。”骆静雅突然将萧逸叫住。

　　萧逸回头，不耐烦的说道：“好了，我知道了，那个照相机我带回去就没打开过，回去我就把它删了。”

　　骆静雅道：“我不是说的这个，我是说，呆会儿比赛结束后，有没有时间，我请你吃夜宵。”

　　萧逸愣了愣，还未开口，骆静雅又接着道：“放心，我不会打你主意的，呆会儿你把姚萱萱也叫上吧。”

　　萧逸点点头，道：“我可不可以再多叫几个人？这不用掏钱的夜宵，不吃白不吃啊！”

　　骆静雅没好气的道：“就你那抠门样，呆会儿比赛结束到后门等我，拜拜！”

　　见萧逸走出去后，骆静雅自言自语的笑道：“真是个有趣的家伙。”

　　自上次丛林一别后，二人再没有见过面，当时走的匆忙，互相也没有留下任何联系方式，骆静雅回去以后也将丛林中发生的事烂在了肚子里，从未对任何人说起，只是每当她劳累一天准备入睡的时候，脑海里总是会浮现出那个杀人如麻，却又能对一只小狼崽柔情似水的男人，所以今日见面，显得有些太过激动。

　　“你俩进来一下。”骆静雅从思绪中回过神来，朝着门外喊了一声。

　　“静雅小姐，您有什么吩咐。”两名保镖笔直的站在骆静雅的面前。

　　骆静雅道：“以后这个人要找我的话，就直接放进来吧。”

　　两名保镖点点头，其中一名道：“静雅小姐放心，以后再看见这人，我们绝不会刁难。”

　　骆静雅愣了愣，忽然扑哧一声笑道，“你俩刁难他？”

　　萧逸回到座位后，过了没多久，灯光一闪，主持人便上台宣布比赛开始，台下立即响起一片震耳欲聋的欢呼声。

　　进入决赛的选手一共十名，姚萱萱排道了最后一个出场。

　　不得不说，这些能够进入决赛的选手的确有两把刷子，不管是唱功还是台风都丝毫不逊色于那些成名的明星，台下的掌声一次又一次的雷动，其中有两名选手的得分更是高达九点六分以上，一时间成为夺冠的最大人选。

　　萧逸等人也被这热情的气氛所渲染，在台下不停的为一个个参赛选手鼓掌。

　　第九个选手表演结束后，台下忽然响起一阵山呼海啸般的呐喊声，所有观众齐声喊道：“姚萱萱，姚萱萱，姚萱萱……”

　　在观众的呐喊中，姚萱萱身着一袭洁白的连衣裙款款出场，她身上本就有着一种空谷幽兰的气质，再加上这袭精致的连衣白裙，更显出一种莲花出浴的清纯气质。

　　“大家好，评委老师好，我是0211号参赛选手，姚萱萱。”姚萱萱大方的自我介绍，较之前几年那个略显羞涩的姚萱萱，此时的她明显的成熟了许多，整个人身上散发着一种淡定和安静的气质。

　　骆静雅坐在评委席上，开口说道：“姚萱萱你好，之前我看过你的比赛，觉得你无论是唱功和台风都无可挑剔，希望你今天能够发挥出自己的真实水平，我看好你，请开始你的表演。”

　　“谢谢评委老师。”姚萱萱礼貌的致谢后，退到舞台中央，随着柔美的伴奏声响起，全场顿时鸦雀无声，纷纷竖着耳朵，准备聆听着他们的萱萱公主发出那最美的声音。

　　较之前的大多数选手不同，姚萱萱没有去选那些劲爆摇滚，容易带动观众情绪的歌曲，而是选了一首音调舒缓柔美，带着些古典风格的曲目。

　　姚萱萱开口，那清新脱俗的天籁之音便让观众不由的缓缓闭上眼睛，随着姚萱萱那空灵的声音似乎进入了一个梦幻的世界，这个世界有着淙淙的溪流，有着嫩绿的植物，还有着袅袅薄雾，还有这萤火虫的亮光……

　　随着音乐的结束，观众只是愣了一瞬，接着便是一阵山呼海啸般的雷鸣掌声和欢呼声。

　　紧接着，四名评委也打出了分数。

　　“一号裁判，亮分为九点七分！”主持人宣布道。

　　轰，台下的观众立即炸开了来，纷纷欢呼呐喊着，这个分数可是极高了啊。

　　“二号裁判，亮分也是九点七分！”主持人大声宣布。

　　观众席上再次雷动，有两个如此高的分数出现，如果不出什么太大意外的话，本届比赛的最终冠军将是姚萱萱莫属。

　　当念到骆静雅的分数时，主持人故意卖了个关子，道：“三号评委，也就是我们熟悉的骆静雅小姐，将会打出什么样的一个分数呢？”

　　“一万分！”观众席上，一个声音尖声吼道。

　　主持人笑道：“什么？一万分啊，呵呵，除非我是评委，我要是坐在评委席上的话，别说一万分，十万分我也给！”

　　这名主持人是当下最红的一名综艺天王，其主持能力目前在国可算是内首屈一指，他幽默风趣的语言将观众逗的哈哈大笑，不由的为他极快的反应伸出了大拇指。

　　又调了一番观众的胃口后，主持人这才神秘一笑，大声宣布道：“三号评委骆静雅小姐，亮分为九点九分！”

　　观众席上顿时炸开了锅，齐声呐喊着姚萱萱的名字，如此看来，这次冠军算是稳稳的落在姚萱萱头上了，观众们声嘶力竭的欢呼着，提前庆祝他们的萱萱公主问鼎冠军。

　　见观众席上疯狂的粉丝们，主持人脸上也浮起会心的笑容，用眼神向姚萱萱表示了祝贺，然后才又说道：“请大家稍安勿躁，我相信大家现在的心情和我一样，都是无比激动，但是还有四号评委的成绩没有宣布，就让大家和我一起，来打开四号评委的分数信封吧！”

　　观众席再次安静了下来，虽然知道本次冠军已基本成定局，但还是忍不住想知道四号评委的分数，期待着会不会又是一个诸如骆静雅评委那样极高的分数出现。


第二百四十八章 加赛

　　在观众的热切期盼中，主持人拿起四号评委的信封，打开后，本来笑吟吟的脸瞬间一变，但旋即又恢复了正常，一个优秀的主持人，总是能够很好的控制住自己的情绪。

　　“四号评委亮分，八点九分。”主持人平静的宣布道，这次他的语气再不似前几次那番生动幽默，只是很平静的叙述一件事情一般，很明显，主持人也在控制自己的情绪。

　　现场瞬间一片寂静。

　　“操，这不是坑人嘛！”一个最先反应过来的粉丝最先开口骂到，紧接着，整个观众席便响起一片铺天盖地的谩骂。

　　四号评委是一名华夏有名的老艺术家，在八九十年代火过一阵子，这些年一直出现在各大选秀节目的评委席上，以增加自己的出镜率，在点评中也常常变相的推销着自己的歌曲，很多人都不喜欢他这样的做法，但毕竟唱了几十年的歌，在专业点评上也还过得去。

　　这名评委见主持人不作理会，干咳了两声，起身转向观众，字正腔圆的道：“各位观众请理解我，我也是从专业的角度出发，然后得出的这个分数，我唱歌也有几十年了，对于……”

　　嘘——观众席爆起一阵嘘声打断了他的话，以此来表示他们对那打低分的评委不满之意，更有激动的观众大声咒骂起来，现场情况顿时陷入一阵失控的情景。

　　明眼人都能看出，那四号评委明显是刻意的，否则的话无论从哪方面来讲，即使要求再过严苛，这样的低分也太离谱了一点，明显就是故意的。

　　“滚蛋，滚蛋，滚蛋！”观众席上整齐的重复着这两个字。

　　四号评委见现场失控，脸色倒也没多大变化，他的确唱了几十年歌，脸皮早就练就得如钢似铁，返身坐回位子上，一副没事儿发生的表情。

　　“请大家安静一下，听我说几句好么。”

　　就在现场混乱愈演愈烈之时，站在台上的姚萱萱忽然开口说道，现场顿时又重新安静了下来。

　　姚萱萱一脸的平静，微笑道：“首先，我非常感谢大家的支持，我今天能够站在这里唱歌就已经很开心了，看到你们那么支持我，我反倒对比赛的结果不太在乎，我觉得我取得第一名或者是最后一名，并不是某个人的分数能够决定的，分数决定的名次只不过是一个形式，我想做的是，不管结果如何，我今后一定会好好努力，真正的冠军奖杯，应该是在你们的心里，谢谢大家，我爱你们！”

　　姚萱萱说完后，现场观众早已感动的热泪盈眶，并大声的呼喊着姚萱萱的名字，现场秩序再次恢复了正常，坐在观众席上的萧逸也会心一笑，姚萱萱这几年的确成长了不少，刚才那番话滴水不漏，沉稳的回答，对自己受到的不公适当的回击，真心祝福这个女孩，能够在自己梦想的道路上越走越远。

　　主持人看着姚萱萱笑了笑，投去一个赞赏的目光，然后对姚萱萱说道：“现场的观众那么支持你，你还愿不愿意再唱一首歌给大家听？”

　　姚萱萱微笑道：“可以么？”

　　主持人笑道：“不是可不可以的问题，而是你必须唱。”说着，转身面对观众，大声道：“刚才你们太激动了，激动的忘记了一件事，那就是我们的萱萱公主今天并没有输，虽然我们的四号评委给出的分数有些不太理想，但是我们的萱萱公主，最后得分依然是九点六五分，和我们的另一位选手战成平局，按照比赛规矩，今天两人要加赛一局，而这一局的比赛结果，掌握在你们的手中，你们每个人都有一次投票的机会，最后谁的票数多，谁就是今晚的冠军！”

　　观众再次爆起一片欢呼声，一方面，他们能够再次听到姚萱萱唱歌，另一方面，他们的萱萱公主今晚没有输！

　　一阵短暂的准备过后，加赛开始。

　　首先出场的是另一名选手，也是个漂亮的女孩，只是气质和姚萱萱完全是两个类型，这名女孩的眉宇间散发着毫不掩饰的傲气，让人看了有些不太舒服，看人的时候眼神中隐约带着一种高高在上的神色，让人难以将现在的她和参加海选时的那个看起来楚楚可怜，有着让人同情遭遇的小女孩联系起来。

　　这种两名选手打平，需要加赛的情况鲜有发生，所以各个参赛选手也没有作太多的准备，加赛时的曲目需要临时点选。

　　这名选手选的是一首节奏劲爆的曲目，乐声一响，立即将全场观众的激情点燃，不得不说，这名选手的实力的确很强大，过硬的唱功和激情的舞姿把全场推向一个又一个的高潮，表演结束后，全场爆起一阵雷鸣般的掌声，满是意犹未尽的神色。

　　“哈哈，刚才我都忍不住想跟着跳起来，真是太劲爆了，感谢这位选手的精彩表演，接下来，就是我们的萱萱公主出场，有请，姚萱萱！”主持人大声宣布到。

　　在现场观众的欢呼声中，姚萱萱款款而出，浑身上下依然散发着安静圣洁的气质。

　　“萱萱，看见你太好了。”主持人幽默的说道，逗的全场观众咯咯直笑。

　　“因为我又能听到你那独特的天籁之音了，不知道下一首你准备为大家唱哪首歌？”主持人说道。

　　姚萱萱莞尔一笑，对主持人道：“我可以提一个小小的要求么？”

　　主持人笑道：“什么要求？”

　　姚萱萱笑道：“下面这首歌，我想请我的一个朋友帮我伴奏，可以么？”

　　主持人愣了愣，然后幽默道：“当然可以了，不知道你的这位朋友是何方神圣，居然能得到我们萱萱公主的钦点。”

　　坐在观众席上的萧逸忽然心头咯噔一下，似乎预感道了什么，暗暗呼道，不会又是我吧！这可是现场直播啊！

　　果然，姚萱萱笑了笑，然后冲着萧逸的方向一指，道：“这位神圣就坐在那里！”

　　现场观众和主持人顺着姚萱萱手指的方向看去，但是现场观众实在太多，也不能确定具体谁谁。

　　“上来吧，要不要我下去请你啊！”姚萱萱看着观众席上一脸尴尬的萧逸，笑着道。

　　“哎，这次恐怕逃不掉了。”萧逸叹气道，不是他怯场，而是因为这次节目是现场直播，他可不想弄的人人皆知，自己的职业可都是见不得光的啊！

　　丁瑶惊讶的扭头看着萧逸，道：“不会是你吧！”

　　萧逸欲哭无泪，“那还能有谁。”说着，低调的起身向着一旁走去。

　　半响后，一名工作人员上台对主持人耳语了一阵，主持人听后，笑了笑，说道：“我们萱萱公主的这位朋友是一位超级神秘，超级低调的神秘人物，既然是神秘人物，那就不能露脸，否则就不能叫做神秘人物了，哈哈，那我们就让萱萱公主的这名朋友‘垂帘伴奏’吧！”

　　隔着白色纱帐，观众只能看到一个隐约的轮廓走到钢琴前面坐起，却是意外的渲染出一番和姚萱萱气质相衬的神秘感觉。

　　钢琴声响起，只是几个音，便让全场鸦雀无声，行云流水般的流畅，太空般的空灵，似是来自天际，又似环绕在身边，一首大家耳熟能详的《传说》旋律被演绎得如梦似幻。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘记你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我不再孤单思念……”

　　全场观众情不自禁的闭上了眼睛，回忆起他们各自的故事，姚萱萱空灵的歌声，似一架时光机一样，带着他们回到了那一幕幕的往事。

　　而姚萱萱自己，也闭上了眼睛，回想起那天的大雨，第一次和萧逸见面的情景，回想起几年前在南江的时候，她也是唱的这首歌，伴奏的同样是萧逸，几年后，他们再次重演着那一幕，几年，能够改变很多东西，只不过有些东西却永恒不变，比如说，大雨中的那一眼。

　　观众席上的观众有的已经开始啜泣起来，他们有着自己太多的故事，太多的回忆，当唱到那句“宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事，不会再改变”时，丁瑶终于忍不住，眼泪如决堤一般流淌出来，也许真的是注定，从小到大，她都是众星捧月一般的活着，直到在一次接待新生时，那个穿着大体恤，牛仔裤，踩着一双军靴，但却有着阳光般笑容的大男孩出现。

　　这个大男孩的嘴很甜，第一次见面便骗了自己一顿饭吃，整天缠在自己身旁一口一个师姐的叫着，这个男人顶天立地，但内心却又似个孩子一般，也许真的如歌词所唱一般，真的是前世有约，否则，自己怎么会毫无理由的爱上这个让人琢磨不透的男人呢？

　　丁瑶心里一直隐藏着一个秘密，这个秘密常常让她在半夜中惊醒，萧逸真正的身份是什么，她很清楚，而自己的家族，却又恰好和他是一个水火不容的对立面，她常常做噩梦，梦见萧逸被自己的父亲亲手送上刑场。

　　姚萱萱的歌声已经结束良久，可是现场任然是一片寂静，人们纷纷闭着眼睛，搭乘着那梦幻般的时光机穿梭在回忆当中，耳畔似乎还响着那空灵的声音和那行云流水般的伴奏。

　　啪啪啪！坐在评委席上的骆静雅第一个反应过来，起身拍着手掌。

　　顿时，全场观众如沸腾了一般，纷纷站起身用力的拍着手掌，欢呼着，呐喊着，硕大的演艺厅被排山倒海般的掌声塞得满满当当，掌声一直持续着，久久不能平息……


第二百四十九章 该做的事

　　萧逸走出演艺厅，仰头对着天空大口的呼吸着新鲜的空气，丁瑶和花错则是默不作声的跟在后边。

　　“憋死我了，还是外边的空气好啊！”萧逸享受的说道。

　　“萧逸。”丁瑶小声的喊了一声。

　　萧逸转过身，亲昵的抚着丁瑶的秀发，柔声道：“怎么了，眼睛那么红。”

　　花错在一旁笑道：“刚才被你感动的哭了。”

　　丁瑶没好气的道：“你刚才还不是哭了，别以为我没看见。”

　　花错不服气的道：“那是因为我眼睛进沙子了！”

　　看着斗嘴的二人，萧逸笑道：“不管是真哭还是眼睛进了沙子，我觉得现在首要大事是解决吃饭的问题。”说着，拍了拍肚子道：“再哭再累，肚子是无辜的。”

　　“今晚想吃什么，随便点，别省着！”萧逸大方的说道。

　　丁瑶嗔笑道：“什么时候变那么大方了？”

　　萧逸神秘一笑，道：“因为今晚不用我掏钱。”

　　花错连忙激动的道：“你这小子，反正今晚我也不会掏钱的！”

　　萧逸笑着道：“放心，今晚咱们三人都不用掏钱，呆会儿会有个冤大头来替我们付账的。”

　　就在丁瑶和花错一脸疑惑时，突然传来一个声音。

　　“哎，我好心请你吃饭，倒变成冤大头了。”

　　丁瑶和花错转头循声望去，集体张大了嘴巴，这不是骆静雅嘛！

　　骆静雅现目前是华夏最红的女星，没有之一，红到就连花错这等从来不关心什么明星的人都耳熟能详的地步。

　　“你……你们认识？”丁瑶不可思议的看了看骆静雅，又看着萧逸说道。

　　萧逸笑着介绍道：“这是我朋友，丁瑶，花错，这位就不用我介绍了吧，大名鼎鼎的骆静雅大明星。”

　　骆静雅笑道：“什么大明星，这都是别人说的而已，你们别和我客气啊，呆会儿一起吃饭。”

　　萧逸点头附和道：“嗯，就是就是，大明星也是普通人，也要吃饭拉屎的。”

　　骆静雅皱了皱眉头道：“你说话能不能好听一点，恶心死了。”

　　萧逸撇撇嘴，“有什么恶心的，难道你不拉屎啊？”

　　一旁的丁瑶看着二人熟络的样子，不由的笑了，大方的对骆静雅道：“别理他，他平常就是这个样子的。”

　　骆静雅打量了丁瑶一番，笑道：“你是萧逸的女朋友吧，长的真漂亮。”说着又转头看向萧逸，叹气道：“只可惜这么漂亮的鲜花却插在了牛粪上了。”

　　萧逸满不在乎的道：“有些人可是连牛粪都没得插，嘿嘿。”

　　骆静雅见被戳到了痛处，连忙大声道：“你以为本小姐稀罕你啊，你这家伙。”说着，又拉住丁瑶的胳膊，道：“瑶瑶，以后你多注意一下这家伙，要逮着什么不对，马上把他给甩了，姐姐给你介绍大明星做男朋友！”

　　丁瑶看着萧逸笑道：“嗯，一定，大明星可比他帅多了！”

　　萧逸见这两个女人瞬间便站在同一条战线上，无奈的叹气道：“是，我是牛粪行了吧，只是如果你们继续在这里讨论我这团牛粪的话，说不定还能上明天报纸的头条。”

　　骆静雅这才反应过来，刚才只顾说笑了，当即警惕的四处打量了一番，发现并无异样后，这才说道：“我们先到车里去等萱萱吧，她还在接受记者的采访呢。”

　　整个饭局期间，气氛很融洽，看着三个女人相互聊个不停，萧逸心头这才松下一口气，暗道自己真的想多了，碰见女人就认为对方肯定是喜欢自己了。

　　其实这点萧逸就没有弄明白了，不是他想多了，而是他根本不了解女人的心，丁瑶是个懂事贤惠的女人，而且萧逸身边有些花花草草的她也习惯了，只要不是那种对萧逸不利的人就行，而姚萱萱却是一个外表柔弱，但内心刚强的女子，不是那种一味只会蛮横撒泼的人，虽然和萧逸暧昧着，但二人从未挑明了关系，姚萱萱很聪明，她知道要想留住男人的心，不能硬来，只能不断丰富着自己，自己做好了，男人自然就留下了。

　　而骆静雅，那就扯的更远了，虽然她心里对萧逸也有了点苗头，但是她都是满三十岁的女人，和萧逸年龄的跨度稍微有点大，连她自己都没有想过有朝一日两人会真的在一起，心里保留些小秘密也是幸福的。

　　就在众人聊的兴高采烈的时候，骆静雅的手机铃声忽然响起，一面继续和众人说笑着，一面拿出手机瞟了一眼，脸色瞬间变幻了一下，便表示歉意后起身进了卫生间。

　　骆静雅出来的时候萧逸明显在她脸上捕捉道一丝奇怪的神色，虽然骆静雅极力的装出没事一般。

　　“来，这杯酒我们敬今晚的冠军，萱萱妹妹！”骆静雅端起酒杯看着姚萱萱笑说着。

　　萧逸等人也端起酒杯，“恭喜恭喜，成了大明星可别忘记我们啊。”丁瑶俏皮的说道。

　　姚萱萱也端起酒杯大方道：“谢谢大家，很高兴认识你们。”

　　自骆静雅接过电话后，脸色一直不太好，虽然极力的掩饰着，但还是没有逃过萧逸的眼睛。

　　“发生什么事了么。”萧逸看着骆静雅淡淡道。

　　骆静雅面色一凝，随即无奈的笑道：“还是被你看出来了，也没什么事，就是我没料到他们的报复会那么快。”

　　众人闻言，一脸的疑惑，骆静雅轻轻抿了一口酒，继续说道：“大家都是自己人，我就不瞒大家了，其实这次的决赛，在幕后都有一只大手在操作，只是我最后亮的分数打乱了他们的计划。”

　　说着，又想到了什么，看着姚萱萱说道：“萱萱妹妹，你别多心，我没别的意思，我打的那个分数绝对是公正的，不管萧逸有没有找过我，我都会打出那个分数，这是你自己的实力！”

　　姚萱萱连忙道：“谢谢静雅姐姐，刚才你说的什么报复？是主办要报复你么？”

　　骆静雅摇摇头，道：“不是主办方，如果我猜的没错的话，应该是那个吴主任。”

　　“吴主任？就是今天那个胖子？”萧逸问道。

　　骆静雅点点头，“他是国家文化局的主任，刚才就是他给我打的电话，告诉我说我刚拍的一部我自己投资的电影在审核方面有些问题，取消上映的日期，等着最后的审核结果，还说如果我想让这部片子通过审核的话，今晚就到他的房间去商量商量。”

　　“这个杂碎！”花错气呼呼的道：“你千万别去，那家伙肯定没安好心！”

　　骆静雅淡淡笑道：“我当然不会去了，我当时就告诉他他爱怎么办就怎么办，我看见他就恶心，让他死远点！”

　　“漂亮！”花错端起酒杯道：“就该这么干，这杯我敬你！”

　　骆静雅虽然将这事说的轻描淡写，但在座的众人都不是傻子，近年骆静雅自己投资自己参演的这部电影炒作了很长时间，花的资金都是天文数字，如果不能通过的话，就等于骆静雅的这些精力和金钱都打了水漂。

　　最重要的是，这意味着文化局以后对她的百般刁难，无论骆静雅再红，文化局要打压她的话，以后再想在华夏娱乐圈混下去恐怕很难了。

　　这时，姚萱萱忽然也红着脸小声道：“那个吴主任，之前也找过我，说如果我和他……那个的话，他就让我得冠军。”说着，姚萱萱忽然又大声的道：“可是我当时就拒绝了！”

　　“这个老色鬼！”花错重重一拳锤在桌子上，道：“你俩放心，这事儿包在我身上，我一定好好替你们教训那孙子！”

　　萧逸一直没有言语，只是思索了一番后，然后笑道：“不说这些不开心的事了，来，为我们的萱萱公主再喝一杯！”

　　几人一直聊到很晚，结束时，骆静雅和姚萱萱都有了些醉意，便先行回了主办方为他他们安排的酒店休息。

　　丁瑶开着车将萧逸和花错送至酒店门口，车停稳后，转头对萧逸平静的说道：“你们自己注意安全，如果碰到解决不了的事，别逞强，记得给我打电话。”

　　萧逸微笑道：“放心吧，路上开车慢点。”

　　看着丁瑶远去的汽车，萧逸会心的笑了笑，心头一暖，对她说的那些话又哪能听不明白。

　　丁瑶是个懂事而又聪明的女人，对萧逸呆会儿会去做什么十分清楚，虽然她要解决骆静雅事，凭着她身后强大的背景，也只不过是一个电话的事情，但是她太了解萧逸的性格了，只要不到万不得已，萧逸能够自己解决的事绝不需要别人帮忙，这就是所谓的大男子主义吧，最为关键的一点就是，她相信萧逸一定能将事情处理好！这里是首都，比不得地方，自己身后的关系能够不动就不要动，首都的官场，可到处都是暗涌，一个不小心的失误，有可能都会造成致命的后果！

　　看了看时间，已是凌晨，萧逸和花错对视一眼，默契的笑了笑，伸手拦下一辆出租车便去做他们该做的事去了。


第二百五十章 爬过来

　　方才在吃饭的时候，萧逸便有意无意的从骆静雅口中大概知道了这个吴主任住在哪个地方，那是一片地段不错的别墅区，这里的别墅，一个平方的价格便能让一个普通人不吃不喝的攒上一年，所以能够住在这里的人自然是非富即贵。

　　姓吴的虽然只是一个主任，但实权却颇大，华夏每年无数的影片审核都有从他手中过一遍，所以从中捞道的好处要在这里买一幢别墅那是绰绰有余，吴主任在这个位置上，可谓财色双手，可谓拿的是黄金，玩的是明星，整个华夏的娱乐圈，有点姿色的女星除了诸如骆静雅等个别几个好没弄到手外，其余的不知道已被这个禽兽不如的家伙利用自己的职务糟蹋过多少。

　　吴主任很会享受，这幢别墅的整个三楼都被改成一个巨大的卧室，中央放着一张巨大的大床，让这幢别墅名副其实的成为吴主任专门玩弄女性的地方。

　　今日再次被骆静雅拒绝后，吴主任终于失去了耐心，憋了一肚子的火，正肆意的蹂躏着身下的女人，这个被吴主任肆意蹂躏的女人，正是今日和姚萱萱加赛的那名选手，吴主任搞定这个女人的过程十分容易，只是说华夏准备开拍的几部贺岁片，女主角人选还未定下，准备启用新人后，这个女人便自动的把自己脱了个精光，任由吴主任那肥腻的身子压倒在自己身上。

　　“玛的，叫大声点，叫啊，叫啊！”吴主任肥腻的身子疯狂的在女人身上耸动着，似乎将身下的女人当成了一直垂涎却未得手的骆静雅。

　　女人声嘶力竭的叫着，极力的迎合着肚皮上的这头肥猪，虽然今天遗憾的没有拿到冠军，但这个女人十分清楚，这并不影响她今后的发展，在比赛中拿十个冠军，也抵不上她肚皮上这头肥猪的一句话。

　　正当吴主任快要到达那顶点时，忽然感觉道有些不对，本能的抬头瞄了一眼，整个人忽然僵住。

　　别墅的窗户不知道什么时候被人打开，此时，一个相貌俊朗，扎着一条马尾的男人正蹲坐在窗台上，饶有兴致的观看着二人的现场直播。

　　“这么快就完事儿了，真是没用。”窗台上的那人见吴主任发现了自己，并未有任何反应，只是玩味的笑说道。

　　女人忽然惊叫一声，扯住被单将自己裹起，眼里满是惊恐。

　　“你是谁！”吴主任一下从女人身上爬起，指着那人大声喝道。

　　那人只是笑笑，纵声一跃，便落到地板上，笑道：“我是谁不重要，重要的是我还没看够，还请二位继续。”

　　“你知不知道我是谁！”吴主任虽然有些心虚，但身居高位已久，这点定力还是有的。

　　那人不耐烦的道：“怎么这么多废话，我让你们继续！”

　　正当吴主任刚要说什么时，房间里忽然幽幽传来另一个声音。

　　“不是他废话多，而是你废话太多了。”

　　吴主任迅速的扭头看去，发现房间里的椅子上不知道什么时候也坐了一个人。

　　“是你？”吴主任认出了这人，就是这个人，今天在骆静雅休息室的门口还掰折了一根手指，他正到处找这人呢，却没想到对方会主动“送上门来。”

　　萧逸笑道：“看来你这猪脑袋记性还不错嘛。”

　　吴主任厉声道：“你们到底想干什么！”

　　萧逸耸了耸肩，道：“花错，他的废话实在太多了。”

　　花错嘴角浮起一丝狞笑，“确实太多了。”说着，忽然一把抓住吴主任的后颈，用力一提，单手便把吴主任肥硕的身子从地上提起，然后朝着地板用力一抛，吴主任肥大的身躯嘭的一声便摔在了地板上，痛得他一张肥腻的脸憋成了猪肝色。

　　花错不待对方喘息，上去就是一顿拳打脚踢，只是都留了分寸，都没有调要害打，否则以花错的伸手，吴主任早见阎王去了。

　　吴主任长期养尊处优，哪受得了这般暴打，痛的哇哇求饶，“别打了，别打了，我受不了啦！”

　　花错这才停手，朝着床上的女人奴了奴嘴，淡淡道：“按我说的做！”

　　吴主任挣扎着从地上爬起，全身青一块紫一块的，刚要说什么，却看见对方那吃人的眼神，吓得连忙向床上爬去。

　　吴主任这辈子玩弄过的女性恐怕没有一千也有八百，但被人拿着手机一面拍一面做却还是头一遭。

　　“你他妈无不无聊啊，光是这一招有意思么，换一招，赶紧的！”花错拿着手机一面拍一面骂咧着，并时不时的朝床上踹上几脚。

　　吴主任哪个不从，虽然心里十万个不愿意，但也只得按对方的意思做，和哪个早已吓瘫了的女人机械的变幻着招式。

　　可能因为是太紧张，没做多久，吴主任那玩意儿便不行了，求饶似的看着花错，生怕对方打他。

　　“靠，没用的东西！”花错没好气的又踹了吴主任一脚，这才扭头对一边看得津津有味的萧逸笑道：“成了，这段视频足以在网络上造成轰动了！”

　　萧逸满意的点点头道：“回去制成光盘，见人就发。”

　　吴主任吓的大惊失色，知道若是这段视频传到网上的后果，连忙哀求道：“两位大哥，别，有什么事儿好商量，要多少钱我都愿意给，求求你们，别传道网上去！”

　　萧逸不屑的棱了一眼，道：“爬过来！”

　　吴主任闻言，连忙从床上爬到萧逸的面前，一脸哀求的道：“求求你们了，别传到网上去。”

　　萧逸哼了一声，道：“不传也可以，只是骆静雅小姐是我的朋友，你应该知道怎么做。”

　　吴主任爬在地上连忙道：“知道，知道，明天我便让她的那部电影审核通过，求求你们别传到网上去……”

　　看着这个平日道貌岸然，此时却狗一般爬在自己面，哭的满脸都是鼻涕和眼泪的家伙，萧逸感到一阵恶心，一脚便将吴主任踹开，冷冷说道：“请你记住今天，如果你以后再做出什么对不起我朋友的事，就不仅仅是把视频传到网上那么简单，不要把我的话不当回事！”

　　萧逸说着，转身便离去，花错紧随其后，走到门口时，花错还礼貌的将卧室门帮他们关上，嘿嘿一笑道：“二位继续，不打搅了。”

　　待萧逸等人离开后，吴主任瘫在地上惊魂未定，许久后，才恢复过来，眼里闪过一丝恶毒。

　　“吴哥，这事儿您可千万别让他们把视频传到网上啊，一旦被人知道，那我这辈子就完了……”躲在被窝里瑟瑟发抖的女人，走到吴主任身边，一脸的求助。

　　“滚开！你这个贱货！”吴主任正一肚子找不到地方撒，当即便把气全撒到这个女人身上，一巴掌便把这个女人扇倒在地。

　　“这可是你们逼我的！”吴主任咬牙恶狠狠道，眼里满是恶毒，拿过手机便拨了一个号码出去……

　　萧逸和花错闲庭信步的走在街上，欣赏着首都的夜景，似什么事也没发生过一般。

　　“那个死肥猪，一刀杀了不就完事儿了嘛，干嘛弄那么麻烦。”花错想起吴主任的样子，心里直泛恶心，他平常最讨厌的就是这种人，恨不得立即回去把他一刀宰了。

　　萧逸淡淡道：“这里是首都，不要轻易弄出人命，何况那小子还是个吃皇粮的。”萧逸的心思在这方面要比花错细腻很多，首都是什么样的地方他十分清楚，那是天子脚下，倒不是他有多怕，只不过是多一事不如少一事而已，能够避开的就尽量避开，不然的话，倘若这里是蜀川，萧逸早让花错把一刀把他抹了，又何需如此复杂。

　　吴主任所在的那片别墅区已经算是市郊了，这里的繁华程度自然不及市区内，眼下又是深夜，街上的行人寥寥无几。

　　如果没有紧急的事情，萧逸倒是很愿意走路，这是他多年养成的一个习惯，所以走出别墅后，并没有立即打车回去，而是顺着这安静的街道上闲庭信步的走着。

　　此时已是深夜，这里又是郊区，街道两旁的店铺早已关门，整个大街上冷冷清清的，除了偶尔经过的汽车以外，便只剩下昏黄的路灯，这种安静的氛围让萧逸感到很舒适。

　　这时，一辆白色的面包车突然在冷清的街道上呼啸而过，这对于平常人来说，只是再正常不过的一幕。

　　只是萧逸和花错却不是平常人，他们是世界最顶尖的杀手，洞察力自然是常人无法企及的。

　　“第三次，车上应该有七个人以上。”花错淡淡的说道，就像是在说一件很平常的事一样，他所说的第三次，意思是这辆白色的面包车已经是第三次和他们擦肩而过，这个细节可以瞒过普通人，但却逃不过一个顶尖杀手的眼睛。

　　“我赌八个人。”萧逸笑说道。

　　花错棱角分明的嘴唇微微翘起，“我赌九个。”

　　待萧逸等人走到一个拐角时，那辆白色的面包车再次呼啸而来，只是这次，面包车在萧逸和花错的旁边刹住。

　　“你赢了。”看着从车上跳下的数名提着片刀的黑衣大汉，花错笑说道。


第二百五十一章 洪门

　　花错的确是赌输了，倒不是他眼力不行，只是没有料到对方为首的那名大汉生得圆圆滚滚，体重一个顶俩绝对没问你。

　　“是吴胖子让你们来的吧。”萧逸两手插在裤兜里，轻描淡写说道。

　　为首那胖子闻言，脸色闪过一抹惊讶，若是普通人见了他们这阵势，恐怕早吓瘫了，这二人却是一脸轻松的样子。

　　“把手机交出来，每人留下一只手，我留你们性命。”虽然心头疑惑，但却还是没有将对方放在眼里，因为在整个华夏的北方，还没几个人敢惹他们。

　　萧逸仰面一笑，“这吴胖子还真是小气，只是和他开个玩笑，他便要人的手。”

　　那名胖子见对方如此说，以为对方是怕了，仰着下巴道：“是你们自己动手还是我帮你们？”

　　萧逸眯了眯眼睛，笑道：“你们每人留下一只手，我也可以考虑不杀你们！”

　　为首的胖子一愣，感觉到对方似乎并不简单，当即沉声道：“知不知道我们是谁！”

　　萧逸道：“知道，你们是吴胖子养的一群狗腿子。”

　　胖子大怒道：“放肆，我们是洪门弟子！”

　　“洪门！”萧逸闻言，脸上闪过一丝惊讶，但旋即又恢复了平静，心里暗道，还真遇上洪门的人了。

　　“现在你们自己动手还来得及。”胖子以为把对方吓住了，这不是他自大，而是洪门确实有这个势力，在华夏的北方，凭着洪门二字几乎可以畅通无阻。

　　萧逸哼笑一声，他可不管对方是什么门，只要惹道自己，定然会让对方付出惨重的代价。

　　“花错，他让我们自己动手。”萧逸看着胖子淡淡说道，“那我就自己动手吧，先把这只肥猪的手砍下来！”

　　萧逸话音一落，还未待那胖子反应过来，便直觉眼前一晃，紧接着便感觉到肩膀处传来一阵撕心裂肺的剧痛，他的整只手臂，竟然已被齐着肩膀削下！

　　花错甩了甩花叶刀上的血珠子，挑着眉毛说道：“不好意思，一不小心切多了点，不过谁叫你让我们自己动手的。”

　　不愧是洪门弟子，那胖子虽然痛得满脸都是豆大的汗珠，但愣是没有吭一声，咬牙喝道：“杀了他们！”

　　余下七名黑衣大汉闻言，提着片刀便一拥而上，萧逸摇摇头，叹了口气，后退了两步，双手依然插在裤兜里，对方虽是洪门弟子，但有花错在身边，萧逸实在是不用出手。

　　一片刀光闪过之后，地下叮叮当当的掉落着片刀，伴随着这些片刀一起掉落的，还有一只只的手臂！

　　看着一个个捂住肩膀，一脸痛苦的众人，萧逸哼了一声，道：“我说过，我只要你们的一条手臂，滚吧！”

　　就在这时，街口忽然被一阵刺眼的车灯照亮，数量黑色的轿车疾驰而来，稳稳的刹在了萧逸等人的一旁。

　　数量黑色轿车的车门同时打开，从里边涌出数十名黑衣大汉，为首一人生的熊腰虎背，身材倒是和赵志东有些相像，只不过这人下巴上的一道刀疤格外引人注意。

　　“顾哥……你怎么来了……”断了手臂的胖子捂着肩膀，见到此人，一脸的惊骇。

　　这人瞟了胖子一眼，冷哼一声，便扭头看着萧逸，上下将对方打量了一阵后，才淡淡道：“血狼帮大哥邪狼萧逸果然名不虚传，初来乍到，便要了我洪门弟子的八条手臂！”

　　萧逸淡然道：“若不是因为他们是洪门弟子，要的就不是手臂那么简单了。”

　　萧逸说完，眼睛眯了眯，又淡淡道：“今天能够亲眼见到洪门五虎将之一的刀疤虎，也不虚此行！”这个人萧逸虽然是第一次见，但是却听说过此人，传说中洪门刀疤虎的下巴上有一条刀疤，方才有听道胖子唤此人为顾哥，萧逸便能肯定此人正是洪门五虎将之一的刀疤虎，顾斩！

　　对于对方是如何知道自己的，萧逸也无须多问，自己在蜀川闹出那么大的动静，堂堂洪门不可能一点也不知道，虽然洪门的势力未在首都大规模发展，但除首都以外的四周都是他们的地盘，安插在首都的耳目定然多如牛毛，只怕是自己刚下飞机便被对方盯上了。

　　萧逸手臂微微动了动，只要微微一抖，军刺虽是都能滑落手掌，能够跟着顾斩出来的，必定是洪门精锐，而且顾斩的实力到底有多强萧逸心里也没底，所以不敢太过轻敌。

　　顾斩看着萧逸，冷冷道：“从你一下飞机，我们就知道了你的行踪，只不过，却没有想到你会如此嚣张，敢在这里动我们的人，未免也太不把我们洪门放在眼里了！”

　　萧逸冷哼一声，淡然道：“这些人是不是洪门的不重要，重要的是，他们惹到了我，无论是谁，都必定要付出代价！”

　　顾斩下巴上的疤痕微微抽动了一下，沉声道：“拿下！”

　　身后数名黑衣人闻言，立即呼啦啦围了上去，只不过萧逸和花错都没有动。

　　众黑衣人上前，却不是冲着萧逸，而是将那断了手臂的胖子绑了起来。

　　顾斩扭头看着那早已吓坏的胖子，厉声喝道：“洪门出了你等弟子，真是丢人，带回去，送到刑堂处置！”

　　说完后，又看着萧逸道：“我们洪门家门不幸，出了这等丢人的弟子，竟然背着洪门收人钱财，打着洪门的旗号到处为非作歹，让你见笑了！”

　　萧逸笑了笑，从一开始他便心生疑惑，虽然在这之前从未和洪门打过交道，但也听闻洪门规矩甚严，绝对不会干出收人钱财替人消灾的事来，但在华夏的北方还没人敢冒充洪门弟子，所以萧逸才勉强相信那胖子等人是洪门的人，如今听顾斩如此一说，才恍然大悟，原来是几个洪门的败类。

　　“这是你们洪门的家务事。”萧逸淡淡说道。

　　顾斩笑了笑，忽然面色一凝，沉声道：“这几个人虽是洪门败类，自当由我们内部处理，你伤了我们的弟子，这件事怕没那么容易了断！”

　　萧逸冷笑一声，“都说洪门刀疤虎诡计多端，心智过人，我看传闻一点也不假，这么快就开始试探我了。”

　　顾斩见被对方看穿，但还是没有表现出来，沉声道：“你以为我是在和你开玩笑？”

　　萧逸仰面一笑，道：“你们洪门现在正和俄国黑帮打的不可开交，我想你们的掌门大哥向天啸不是笨蛋，既然你们知道我是谁，那就一定也知道红帮和我的关系，在这个关头，得罪我，得罪红帮，实在是一件愚蠢的事情。”

　　萧逸说着，忽然话锋一转，盯着顾斩一字一句的道：“而且，就凭你们几个，我还不放在眼里！”

　　说完后，也不理会顾斩的反应，自顾着哈哈大笑着离去，花错见对方没有异样，这才跟了上去。

　　顾斩盯着萧逸远去的背影，缓缓说道：“好一个邪狼，果然名不虚传。”

　　“顾哥，就这样放他们走，只怕是放虎归山！”顾斩身边的一个护卫小心的问道。

　　顾斩缓缓吐出一口气，道：“他们说的没错，以我们洪门现在的情况来看，即使是放虎归山，不到万不得已，目前也不能轻易得罪这只老虎，毕竟我们现在还面对着俄国的那只大老虎！”

　　“那我们现在该怎么办？”那名护卫问道。

　　顾斩道：“继续让人盯着他，只要他没有做出对洪门有威胁的行为，就不要去惊动他！”

　　“是，顾哥！”

　　顾斩坐在汽车上，仰头靠在舒适的椅背上，闭着眼睛一言不发，刚才他还有个没有对萧逸动手的理由却是没有说出来，那就是正如同萧逸说的那样，虽然自己人多，但并没有十足的把握战胜对方，他自己也是个玩刀的高手，只是从洪门那几个弟子肩膀身上的伤口便能看出，对方身旁扎着马尾，一直没有说话的那人是个顶尖高手，至少比自己要强，而且邪狼的伸手如何，自己一无所知，若是邪狼的伸手也和他身旁那个高手不分上下，那如果刚才打起来的话，自己必死无疑！

　　当天晚上吴胖子便知道了他花钱雇去的那几个洪门弟子的下场，吓的他差点尿了裤子，连洪门都敢惹的人，那岂是自己能够得罪得起的？

　　当夜，连忙打听到萧逸所在的酒店后，带着五百万支票连夜赶了过去，一见到萧逸，便扑通一下跪在地上，用力的扇着自己耳管，并一把鼻涕一把泪的道歉，希望萧逸不要和他一般见识。

　　萧逸也不想把事情闹大，收下那五百万支票后，警告了吴胖子几句，便把他踹出了房间，吴胖子见对方没有为难自己，感激得就差点叫对方亲爹了。

　　第二天，萧逸等人和骆静雅还有姚萱萱又聚在一起吃饭，吃饭期间，骆静雅说自己的那部电影接到审核通过的通知，并于原来所定下的上映日期公映，这让不明就里的姚萱萱还表扬那吴胖子总算有些良心。

　　萧逸虽然没有对任何人说起这事，但骆静雅何等聪明，别人不知道，她可对萧逸十分了解，这个看上去普普通通的大男孩，那可是在丛林里要了上千条的人命，只不过萧逸未说，他也没有点破。

　　丁瑶就更不用说了，只是见萧逸完好无损，便装作什么也不知道一样，几人开心的一面聊天一面喝酒，不知不觉的就聊到了影视方面。

　　“静雅，你那电影投资了多少？”萧逸对这方面不是很了解，有些好奇的随口问道。

　　“一个亿。”骆静雅也随口答道。

　　“一个亿？”萧逸和花错闻言，立即长大了嘴巴，在他们看来，拍个电影什么的，投资个几千万便顶天了，却没想到会是如此巨大的一个数字！


第二百五十二章 关系入股

　　“那像是这种投资规模的电影，能够产生多少利润？”萧逸好奇的问道。

　　骆静雅想了想，道：“也说不准，这还要看最终的票房成绩，如果成绩好的话，赚三四个亿也没问题，但如果成绩惨淡也可能亏本，不过亏本的几率一般不是很大，只要片子不是太难，这点投资方一般心里都有数。”

　　萧逸闻言，暗暗为着庞大的数字感到咂舌，虽然这利润远不及毒品和军火等黑道生意来的快，但在白道中也算是个大把捞钱的行当，萧逸心里很清楚，要想把帮会做大做强，漂白是迟早的事情，萧逸目前虽然也涉及多个白道赚钱的行业，但在这方面却依然还是一片空白，当即便动起了心思。

　　接下来的时间里，萧逸又从骆静雅口中得到了众多这方面的信息，不禁为华夏娱乐行业的吸金速度感到一次又一次的咂舌，这更加坚定了他发展这方面产业的决心。

　　正说着，萧逸忽然向骆静雅问道：“如果给你一家经纪公司或者是影视方面的公司，你有把握让它运转起来么？”

　　骆静雅闻言，愣了愣，不知道萧逸为什么要问这个问题，不过还是认真的答道：“如果真有这么个机会的话，我应该没问题，我总不能当一辈子的演员，我下一步正筹划着先成立一个工作室，然后再慢慢发展。”

　　“怎么不直接成立一家大型公司？”萧逸问道。

　　骆静雅笑着道：“这个谈何容易，首先便是各种复杂的手续问题，不过这些努点力应该能做到，最重要的就是各方面的关系，只要有一个环节不通，就休想运作起来，还有就是资金问题，前期没有五六个亿，根本想都别想，还有其它各种复杂的因素，总之就是难上加难，如果不是手眼通天的人物，短期内要想成立这样一家公司，就有点不现实了。”

　　骆静雅说完后，萧逸沉默不语，感觉有些小小的失落，资金倒不是问题，可是关系方面就有点困难了，这可不是仅仅搞定蜀川省的关系那么简单，首都一些部门搞不定的话，蜀川省长说话也没用，可是目前的萧逸还未达到关系直通首都的境界。

　　一旁的丁瑶看到萧逸的神色，聪明如她，立即便将萧逸的心思猜出个八九，对于萧逸发展白道行业，她是极力支持的，方才骆静雅所说的那些复杂的因素，对于她来说不是什么难事，可是萧逸的性格她又十分的了解，又不好直说，略微思索一阵，便有了主意。

　　“如果有人愿意出启动资金的话，我倒是非常愿意关系入股。”丁瑶神秘的笑说道。

　　“关系入股？”萧逸疑惑的看着丁瑶。

　　丁瑶点点头，微笑道：“就是说，我不出任何资金，但是负责打通一切所需的环节和关系，然后占到百分之五的股权就行。”

　　萧逸愣了愣，忽然狠狠一拍桌子，激动的道：“资金我有啊，你要真能搞定那些关系，别说百分之五，百分之十我都给！”

　　丁瑶笑道：“一言为定？”

　　萧逸拍了拍胸口道：“驷马难追！”

　　一旁的骆静雅看得一愣一愣的，疑惑的开口道：“你们俩，不是再说真的吧？”

　　萧逸看着骆静雅笑道：“你看我的样子像是说着玩的么？既然有了资金和关系，为何就不能成立这么一家公司？”说着，看着骆静雅嘿嘿一笑，道：“而且我还想聘请你作为公司总经理呢！”

　　骆静雅听的云里雾里的，那种天方夜谭一般的事情，难道这两人真的要去做么？可是看这二人的样子，又不像是在说笑。

　　萧逸见骆静雅还是一副疑惑的样子，笑着拍了拍她的肩膀道：“我是什么样的一个人，你还不了解么？”

　　骆静雅愣了愣，这才完全相信这二人不是在说笑，因为她突然想起这个看上去再普通不过的年轻人，可是在丛林里要了上千人的性命，和那个比起来，成立家影视公司倒显得有些小儿科了。

　　“如果是这样的话，我第一个站出来挺你！”骆静雅坚定的说道。

　　“还有我！”姚萱萱也符合道。

　　萧逸哈哈一笑道：“公司还未成立，便有一个巨星和一个未来巨星加盟，以后一定如日中天。”

　　丁瑶也笑道：“现在什么条件都具备了，要不我们现在就将这事定下来吧！”

　　丁瑶的话正符合萧逸的心思，几人一拍即合，立即便在饭桌上商量起成立影视公司的事来。

　　这时，一直埋头大吃东西的花错也抬起头说道：“我也要加入！”

　　萧逸白了他一眼，道：“放心，以后龙套少不了你小子的。”

　　“切，谁稀罕。”花错见吃了瘪，便又重新埋下头和一桌子的食物苦战起来。

　　一个小时后，这件事的大致脉络便被敲定下来，决定要做就做一把大的，决定成立一家集唱片和影视为一体的大型集团性质的公司。

　　丁瑶负责办理相关手续和疏通关系的一切事宜，萧逸负责资金支持和其它一些需要用法律以外手段解决的事宜，骆静雅则负责公司的所有管理事宜，包括将其它公司的明星拉拢过来，姚萱萱暂时定为公司首先力捧的对象。

　　一个在外人眼里看来不可思议的计划，便在这一顿普通的饭桌子上被敲定了，后来这家在饭桌子上敲定的传媒集团，成为华夏最顶尖的传媒企业，为血狼帮带来不菲的利益，不过这些都是后话了。

　　因为蜀川那边还有诸多事宜，萧逸在首都也没有过多的逗留，第二日便和花错搭乘航班飞往益都。

　　回来的第一天，萧逸便听到了一个不太好的传闻，据说正红帮被赶出益都后，直接找上了青帮，并已派出其最能言善辩的兔王前去商量结盟的事宜，若是二者结盟成功，对萧逸将是一个极大的威胁！

　　这个传言的真实性也得到了印证，绝非空穴来风。

　　但是萧逸对此只是淡淡的笑了笑，并未发表任何看法和意见，倒是赵志东等人急得团团转，血狼帮上下顿时一阵焦躁的氛围。

　　性子焦躁的郭二最先坐不住了，提着片刀便直接找到萧逸，要求请战，并表示在青帮和正红帮没有正式结盟的情况下，先下手为强，打对方一个措手不及。

　　郭二的这个提议看似鲁莽，但其实也没有错，如果萧逸在之前没有和青帮大哥颜子卿的那次触碰，可能也会采纳郭二的这个意见。

　　上次和颜子卿触碰，虽然只是仅仅喝了一顿酒，但萧逸却对对方了解了几分，颜子卿此人不愧为黑道公认的英雄，为人光明磊落，豪气冲天，而且也是个爱国份子，正红帮不仅勾结过青帮死敌神武会，而且雇佣境外的雇佣军进入华夏的消息已经在华夏黑道上传开了来，如果不是其势力太大，恐怕早就成为华夏黑道的过街老鼠。

　　而青帮大哥颜子卿自然是不会和这样的帮会结盟，依照颜子卿的性格，就算战死，也绝对不会和这些有着汉奸性质的帮会有任何瓜葛，所以萧逸一点也不担心二者会结成联盟。

　　萧逸的推断十分准确，仅仅是三天后，颜子卿便派人给萧逸带了一只木匣子和一封信，以此来表示他并没有和正红帮联盟。

　　只是颜子卿拒绝正红帮的方式，萧逸却万万没有料到。

　　当这只木匣子和这封信被摆着别墅的客厅上时，萧逸便猜出了其中奥妙，不由得苦笑不已。

　　“萧哥，青帮送这些东西来是什么意思？”郭二没有看出任何端倪，疑惑的道。

　　萧逸苦笑道：“意思是，他们不会和正红帮结盟。”

　　“真的？哈哈哈哈，颜子卿太帅了！”郭二为这事着急了好一段时间，终于可以松下一口气来，不由激动的一蹦三尺高。

　　赵志东也轻松的吐出一口气，笑道：“他颜子卿还算条汉子！”

　　看着兴高采烈的二人，萧逸摇了摇头，苦笑道：“只不过颜子卿这个英雄聪明得很，恐怕我们又要卷入一场麻烦了！”

　　赵志东疑惑的问道：“什么麻烦？”

　　萧逸指了指茶几上的木匣子和信封，叹气道：“打开看看吧！”

　　郭二好奇的将木匣子打开，看清里边的东西后，表情大为惊骇，吓得一哆嗦，赵志东也是一脸惊讶之色！

　　这个木头匣子实为一个小型的冷藏箱，里边装的，赫然是一个人的脑袋！

　　死人郭二和赵志东倒是并不少见，自己亲手结果的也不在少数，只是这冷不丁的冒出个人头，一下子没反应过来。

　　缓过神后，郭二指着匣子里的人头，疑惑的问道：“这个人是谁？”

　　赵志东喃喃道：“不会是兔王吧！”

　　萧逸深吸了一口气道：“你猜对了，这个人正是正红帮十二生肖中最能言善辩的兔王！”

　　赵志东闻言，咬了咬牙，恶狠狠的道：“好个颜子卿，这是下了一步好棋啊，这下我们又要来事儿了！”

　　郭二迫不及待的将信封拆开，里边是颜子卿的亲笔信，字迹铿锵有力，只有简短的几句话：

　　邪狼兄如唔，早闻正红帮乃奸佞之辈，屡犯吾兄，顾斩下兔王首级为兄奉上，还请兄与青帮结为合纵，共讨倭贼及正红帮余孽，青帮颜子卿敬上。


第二百五十三章 正式宣战

　　颜子卿此举，实在是走了一步精妙的好棋，一方面，拒绝了他本就不屑与之有瓜葛的正红帮，另一方面，他斩了兔王，这就等于他向整个黑道宣布，和正红帮正是宣战，如此一来，正红帮定然会站在青帮的对立面，而目前青帮的对立面却是神武会，几乎不用动脑，都能猜到正红帮一定会投奔神武会，一起对付青帮。

　　这表面上看起来，青帮的行为实在把祸水往自己家里引，但是细细一推敲，便能看出青帮此举实为是在逼萧逸和他结成联盟，一方面，他将兔王的首级送给萧逸，正红帮肯定会认为诛杀兔王是萧逸和青帮共同策划的布局，正红帮一旦和神武会联盟，肯定也不会放过萧逸，所以萧逸不得不和青帮结成联盟，以抗击正红帮和神武会。

　　还有一方面，如果萧逸对此事坐视不管的话，那青帮的情况便岌岌可危，一旦青帮被正红帮和神武会结成的联盟打垮，那青帮的地盘便会尽落这两个帮会之手，华夏黑道的格局将会面临一次大洗牌，神武会毕竟是华夏人最恨的岛国帮会，一旦这样的话，那萧逸将会成为整个华夏的罪人，那离灭亡也就不远了。

　　颜子卿之所以如此大费周章的非要逼萧逸和他联盟，原因便是与强大的神武会比起来，正红帮便软多了，颜子卿要的就是让萧逸和他一起抗击他的死敌，神武会！

　　“萧哥，怎么办。”赵志东愤愤的问道，心里暗骂颜子卿卑鄙，早知道如此，还不如就让正红帮和青帮结盟来的痛快，神武会可是世界三大黑帮之一，和这样的帮会正式宣战，实在是一件非常不好玩的事，虽然之前也和神武会有些过节，但都只能算是小摩擦而已，这和正式宣战是两个概念。

　　萧逸深吸一口气，起身道：“回复颜子卿，我们愿意和他结成联盟，共讨倭贼和正红帮，并将此事宣扬出去，然后传令下去，血狼帮和红帮弟子做好战斗准备，随时听候调遣！另外，正式对神武会宣战！”

　　赵志东连忙道：“萧哥，如果这样的话，那我们岂不是被颜子卿牵着鼻子走？”

　　郭二也附和道：“是啊，虽然我们不怕神武会，但这样总觉得被青帮利用了似得。”

　　赵志东和郭二这样说并不是怀疑或者违抗萧逸的意思，萧逸是他们的大哥，更是过命的兄弟，有什么话也从来不憋着，但是如果有一天，萧逸即使要他们去跳悬崖，他们也会毫不犹豫的纵身跃下。

　　萧逸哼了一声，不屑的道：“牵着鼻子走？这个世界上能牵着我鼻子走的人还没生出来，更别说他颜子卿，我要做什么，又何需顾及什么！就算是天塌下来，我也想做什么就做什么，没人能够左右我的行为！”

　　萧逸说完后，眯了眯眼睛，嘴角勾起一丝幅度，缓缓道：“现在我们已经扫平蜀川，扩张是迟早的事，用不着颜子卿大费周章使出如此手段，神武会和正红帮老子都要收拾，包括他青帮，老子正找不到东进的理由，现在他颜子卿主动给老子这个机会，到底谁牵着谁的鼻子走还是两说！立刻传令，通知血狼帮主要干部，晚饭后过来开会，另外，把小永也叫来！”

　　“是！萧哥！”赵志东和郭二齐声应道。

　　萧逸每次召集这种大规模会议都有一个习惯，那就是在这之前先和赵志东等几人先开一个小会，部署一些核心的战略，然后再在大会上说一些相关事宜，这样不仅加强了一些关键战略的保密性，而且还提高不少效率，免得大会上扯东扯西的。

　　魏永接到电话后不一会儿就和唐月赶了过来，因为新上位不久，所以萧逸暂时让唐月先回红帮，协助魏永一段时间，毕竟唐月跟随郑老爷子多年，对红帮的了解要比魏永更加深刻。

　　简单阐述了事情经过之后，萧逸直奔主题，让众人提出自己的看法和战略方案，虽然萧逸心中早有计划，但任然不忘集思广益，独断专行的人常常不会走的很远，这个道理萧逸十分清楚。

　　郭二率先发言：“我认为既然已经向神武会正式宣战，那就不能耽搁，立即组织大量人马东进，我们血狼作为先驱，永哥的红帮大部队紧随其后，以渝州为根据地，向正红帮的老巢鄂北省发动闪电攻击，打对方一个措手不及，然后在逐级向东一步步挺进！”

　　赵志东道：“我和豆芽的看法一样，正红帮被我们打出蜀川后，可用丧家之犬来形容，现仅存鄂北省一个地盘，而且损兵折将，十二生肖已去其四，而我们就不同了，现在整个西南地区除滇南外都是我们的势力范围，而且鄂南省也基本上算是我们的了，依地形上来看，我们已对正红帮的老巢鄂北省呈环形包围状，我建议除郭二说的那个计划外，在增设一路人马，先入鄂南，然后在北上，从中间狠狠刺上正红帮一刀！”

　　花错和唐月在这方面很少发表任何意见，只管尽到保镖的责任就行，所以只是坐在一旁听着，并未言语。

　　郭二和赵志东说完以后，魏永沉思一阵，说道：“东哥和二子这个办法是最为稳妥的打法，按照这个计划我们可以稳步求胜，但我觉得如果是我们自己单独针对正红帮的行动，那这个计划再完美不过，可是这次我们并不是单独行动，至少名义上是和青帮的联合行动，而且所针对的敌人也不仅仅是正红帮！”

　　“在这个过程中，如果正红帮突然放弃鄂北后撤，伙同神武会聚集一处，危及青帮，这样的话虽然我们就轻松的吃下鄂北，但却偏离了我们最初的战略，如此一来，不仅让我们和青帮彻底决裂，而且以后在华夏大地上，怕是又要多出一股强大的势力，从长远来看，这对我们非常不利！”

　　魏永此言戳中了要害，也说中了这次情况的要害，他们不是单独作战，面对的不仅仅是一个敌人，还牵扯到其它许多的东西。

　　“那你有什么看法？”一直认真聆听的萧逸开口向魏永问道。

　　魏永沉思片刻，如实答道：“我还没有想到更好的办法。”

　　会议一时间陷入僵局，众人都沉思不语，思考着如何拿出更好的方案，陷入了短暂的沉默。

　　萧逸仰头靠在松软的沙发椅背上，眼睛微微闭起，似在假寐，但他的大脑却在飞速的旋转着。

　　半响后，才突然起身，淡淡说道：“直接攻击皖徽省的神武会势力，那所有的问题便解决了！”

　　萧逸此言一出，惊的众人瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。

　　魏永疑惑的道：“直接攻击神武会虽然是个好办法，但鄂北却是必经之路，正红帮必定不会就这样放我们大摇大摆的过去，最后还是避免不了和正红帮一战。”

　　魏永说完，郭二和赵志东纷纷表示符合，依华夏地形来看，要想直接提大量人马攻击神武会，正红帮所在的鄂北的确是必经之路，因为绕路似乎有些不现实，往北绕，必须经过洪门的势力范围，洪门绝对不会眼睁睁的看着大量人马进入自己的地盘，往南绕，又必须经过青帮的地盘，虽然现在名义上和青帮已是联盟，但要路过的青帮地盘却是没有任何敌对势力参杂其中，青帮断然不会答应，如若到时候被反戈一击，那青帮的情况就岌岌可危了，颜子卿绝不会冒着个险，剩下的一条路，便就是正红帮所在鄂北省！

　　就在这时，魏永忽然想到了什么，激动道：“萧哥，你的意思是？”魏永一面说着，一面用手掌比划了一番。

　　“坐火车去？”郭二看懂了魏永的哪个手势，狠狠一拍脑门，大声道：“对啊，正红帮在怎么着也不会聊到我们会坐火车过去，就算知道了，他们还敢拦火车？哈哈哈哈，这下可有意思了！”

　　萧逸起身，吐了口气，然后大声道：“郭二听令！”

　　“在！”

　　“你现在就去着手准备相关事宜，安排人员调遣等事宜！”

　　“得令！”

　　“赵志东听令！”

　　“在！”

　　“你立刻去铁路有关部门跑动，安排运输问题，明晚准时出发！”

　　“得令！”

　　“魏永听令！”

　　“在！”

　　“你立刻通知红帮在渝州的堂口，让他们今夜就对鄂北的正红帮势力发起攻击，记住，胜负不要紧，但一定要声势浩大，做出我们准备全力攻击的样子，已转移他们的注意力，我们暗度陈仓！”

　　“得令！”

　　“花错唐月！”

　　“在！”

　　“在个屁在！”萧逸没好气的看着昏昏欲睡的二人，每次开会就属这二人睡眠最好，对此萧逸也说过他们几次，但这二人一副满不在乎的样子表示，他们只是保镖，职责是保护好萧逸的安全，其它的，一概不管！

　　对此，萧逸也只能是气呼呼的干看着，虽然开会什么的这二人在不在都是一回事，但好歹也要有个样子嘛！

　　“啥事儿？”花错睡眼惺忪的看着萧逸。

　　“散会了么？”唐月揉着眼睛，也比花错好不到哪里去。

　　看着这没睡醒的二人，萧逸气的咯咯咬牙，道：“我要去跑步！”

　　花错和唐月对视一眼，然后哦了一声，便继续倒在了沙发上。

　　“你俩给我起来！”萧逸真得有种把这两个狗男女掐死的冲动。

　　“干嘛呢，你去跑步跑你的，我在睡会儿。”花错眼睛也不睁，喃喃的说道。

　　萧逸大步走上前去，伸出两手一左一右的揪住这二人耳朵，将他俩从沙发上提起。

　　“啊，干嘛啊，松手，啊，疼啊……”

　　萧逸眼珠一转，道：“你俩不是我保镖么？我现在要去跑步，你俩在后边跟着，保护我的周全。”

　　“啊？”唐月张大嘴巴，“在益都，你还需要人保护？”

　　“废什么话，马上出发！”


第二百五十四章 旅店

　　萧逸所在的这片别墅区虽然面积不算是巨大，但是围着时快时慢的变速奔跑一百圈下来也不是闹着玩的。

　　“哥，大哥，萧大哥哥，求求你停下吧，我们以后开会再也不睡觉了还不成嘛……”花错说话的时候嘴里已经开始喷出星星点点的白沫子。

　　虽然依花错的体力，这一百圈下来也没什么问题，可前提是他的节奏全被萧逸打乱，稍微有点体育常识的人都知道，长跑中最忌讳的就是节奏被打乱。

　　“如果再犯怎么办？”萧逸控制着自己的节奏，却是显的轻松很多。

　　“我以张嫣的名义起誓，以后开会决不分心，绝不走身，绝不睡觉！”花错感觉真的快受不了了，在这样跑下去非累死不可。

　　见花错都这样说了，萧逸才淡淡道：“这还差不多，最后半圈，跑回别墅，一分钟之内！”

　　“……”

　　回到别墅后，花错普通一下便瘫软在地板上，他第一次觉得这间别墅的地板是如此的舒服，而唐月早在七十几圈的时候就以她和她哥哥的名义发誓，现以瘫倒在沙发上，累的一句话也说不出。

　　看着被自己“收拾”服帖的二人，萧逸嘴角闪过一抹狡黠，满意的吹着口哨便上楼了，从此以后，花错和唐月每次开会的时候再没有睡过一次觉，只要一开始打盹，就会回忆起这惨不忍睹的一天，精神立马抖擞。

　　一番简单的准备之后，第二天晚上萧逸等人便搭乘了火车向皖徽省赶去。

　　此次行动，血狼可算是倾巢而出，除了凤组和一小部分留守以外，全数而出，这种大规模的调兵遣将血狼帮还是第一次，之前是因为蜀川省形式未评定，怕被正红帮钻了空子，但现在后方有红帮这个庞然大物蹲着，萧逸便可高枕无忧。

　　除了血狼帮以外，魏永也率领着红帮包括风雷二堂的几个堂口搭乘另外一列火车紧随其后，可谓声势浩大。

　　而此时的正红帮却全然不知，正和渝州的红帮势力打得不可开交，就如同萧逸所料的一样，林天望果然认为对方是要强行从他们所在的鄂北攻入，并将这一消息汇报给了神武会。

　　火车行驶了一天一夜后，缓缓停在了皖徽省的省会，河肥市。

　　每个城市人流量最多的地方可能就要数火车站了，这一夜的河肥市火车站较往常并无太大区别，依然是人头攒动，熙熙攘攘。

　　从益都开来的列车正点抵达，车门打开后，人群如喷泉一般从每节车厢的车门喷涌而出。

　　这一切看起来并无异常，只不过稍微细心点的人就会发现，今天从这列火车上下来的乘客青年男子的比例似乎比往常要高出不少，只是也没有引起太多的关注。

　　这些乘客们出了站后便三三两两的朝不同的方向离开，一切看起来再正常不过。

　　只是，一个小时以后，这些“乘客”们便又聚集在了河肥市的一排普通的小旅店中。

　　最高兴的莫过于这些小旅馆的老板们，这段时间本就是淡季，这一下子来了这些个客人，自然是乐的合不拢嘴。

　　其中一家旅馆老板也是和周围的旅馆一样，忙着招呼这些突然乍到的客人，在这些客人中，其中一人尤为显眼，虽然外表看上去极为普通，但浑身上下似乎流露出一股浑然天成的气质，不由的让老板多看了几眼。

　　“这个小伙子如果不穿着这土气的中山装，看上去倒是和我女儿挺般配的。”这件旅馆的老板是个中年妇女，萧逸经过他身旁时，特地多看了几眼。

　　“妈，我看行，中山装也没啥大不了的。”柜台后边，还坐着一个体重绝对超过一百公斤的大胖妞，嘴角上还残留着一片菠菜叶子，两眼放光的说道。

　　“行什么行，这年头谁还穿中山装，一看就是个穷小子，到时候能拿出多少礼金？一边去！”中年妇女呵斥到，俨然把他女儿当做了摇钱树，只是他却忽略了一点，就凭他女儿这副尊荣，别说摇钱了，能少倒贴点嫁出去都是件万幸的事。

　　“刚才有几个还行，穿的衣服得值好几百块，呆会儿下来我再瞧瞧。”老板娘自言自语道，前段时间听说有个模特嫁人，男方家给了几百万的礼金，自己女儿再不济收个百八十万应该没问题吧，到时候就再开一家旅店，老板娘就这样陷入了无限的YY中。

　　半个小时候，二楼的客房似乎传来一阵动静，老板娘也从无限YY中回到现实，准备拉住刚才那几个穿的还行的男人问问他们有没有钱，有钱的话就可以考虑把女儿嫁给他。

　　人是下来了，只是老板娘再没有去寻找刚才那几个“有钱人”，因为他已经找不到了。

　　因为，这些下来的人已全部换上了清一色“中山装”，身上散发着一股强大的气势，从他面前走出去时，老板娘竟然发现自己的腿肚子开始哆嗦着！

　　“钱不会少你的，但是我希望管好你自己的嘴巴，否则的话，我一定会把你全家和这间旅店烧成灰烬！”这些身着“中山装”的男人走出门外后，走在最后的一人回头对老板娘恶狠狠的说道，老板娘认出，这个说话的男人，正是刚才他考虑要不要将女儿嫁给他的那个穿的还行的男子。

　　作为世界三大黑帮之一的神武会，在华夏这快市场上可谓是下足了功夫，至少派了足足两成的兵力进入华夏，和青帮打的不可开交，虽然并没有完全占领到实质性的地盘，但是也建立了几个大的据点。

　　位于河肥市的武照大楼便是他们在华夏其中一个重要的据点，武照大楼共有六层，是一幢烂尾楼改建而成，一楼是一家中等规模的娱乐会所，二到六层，从不对外公开，除了他们自己便没人知晓是做什么的。

　　此时已是接近凌晨，但对于娱乐会所来说，一天才刚刚进入最旺盛的时候，武照会所里充斥着岛国风情，服务员身着和服木屐，舞台上表演的是岛国的舞蹈，会所里到处悬挂着岛国的膏药旗。

　　但是这里的客人却大多都是华夏人，这些人的年纪大概都不超过二十，其中未成年不在少数，染着奇形怪状的发型，穿着漏洞百出的衣服，跪在岛国的榻榻米上，欣赏着岛国的歌舞，喝着岛国的清酒，头上悬挂着岛国的国旗，并以会说一两句岛国语为荣。

　　萧逸走进会所的第一反应便是无奈的摇头，心里五味杂陈，但却更加想通了几十年前为何一个弹丸小国能在华夏横行无忌的缘由，如果再不对目前这些现象采取措施，历史怕是要再次重演。

　　一名身着和服的服务员走上前来，向萧逸等人鞠了一躬后，用岛国语说道：“先生你好，请问有什么需要效劳的么？”

　　岛国语萧逸也动，也知道这名服务员在说什么，但是自他走进这间会所的第一秒钟，心情便不是太好，当即皱了皱眉头，语气不善的说道：“你说的什么，老子听不懂，说华夏语！”

　　这名服务员愣了愣，这才用流利的华夏语说道：“几位先生小姐，有什么需要帮助的么？”

　　花错一脸疑惑的道：“你是华夏人？”

　　服务生点了点头，花错顿时大怒，大声道：“那你他妈说什么岛国话，说华夏语很丢人么！”

　　那名服务员微微欠身，说道：“这是我们这里的特色，一言一行都要按照岛国的规矩来。”

　　“放你妈的屁，这里是华夏！”唐月也忍不住爆了粗口，他们虽然身在黑道，但也是华夏的黑道！

　　萧逸叹了口气，强压下心头的怒火，缓缓说道：“算了，拿一支红酒，要华夏产的！”说着，萧逸又瞟了一眼到处都是的榻榻米，说道：“另外，搬几把椅子过来，老子不是岛国人，不习惯跪着说话！”

　　服务员心头虽然异常鄙视这几个不懂时尚的人，但还是学着岛国人一般礼貌的鞠了一躬，然后搬来了几把椅子。

　　萧逸等人在大厅里坐了片刻后，唐月小声道：“萧哥，这里的大厅是独立的，我没有发现上楼的通道，楼梯应该设在大楼后门。”

　　萧逸晃着手里的高脚杯，眯了眯眼睛道：“那就不用那么麻烦了。”

　　花错笑道：“只是有点遗憾，我还再想如何把这件会所烧成灰烬。”

　　萧逸摇晃着高脚杯的手忽然一顿，眼里闪过一丝寒意，冷冷道：“不用着急，会的。”

　　凌晨，一般在这个时候，所有的会所都会进入狂欢时间，武照会所也不例外，在一曲接着一曲的岛国小调过后，随着DJ的一声呐喊，音响开始震起劲爆的摇滚乐，闪光灯闪起，全场进入了狂欢。

　　而萧逸的狂欢，也在这时开始。

　　“这里太吵，我们走吧。”萧逸起身离去，唐月和花错也紧随其后。

　　三人走到大楼背面的后门，毫无停顿的向里边走去。

　　“先生，对不起，会所的大门在前面。”门口的一名保安伸手拦住萧逸等人，用生硬的华夏语说道。

　　萧逸淡淡一笑，道：“我有说我要去会所么？”

　　那名保安一愣，警惕的问道：“那你们上去干什么？这里不能进！”

　　萧逸眯了眯眼睛，“上去杀点人！”


第二百五十五章 破竹

　　“八嘎！”那名保安大怒，伸手便向后腰摸去，只不过他的动作永远的止在这里，另一名保安却是连话都没有说出便直勾勾的躺在了地上。

　　“你还是比我快。”唐月握着手里精巧的袖剑，有些不满的对花错说道。

　　花错甩了甩花叶刀上的血珠子，笑道：“废话！”

　　萧逸笑了笑，抬头看着悬挂着门上的监控器，用岛国语说而来一句：“还认识我么？”随即单手一招，顿时一群提着片刀，身着华夏立领的大汉瞬间从大门的附近涌来，直接向楼上冲去。

　　“看来情报没错，小鬼子的这个据点果然空虚。”唐月笑说道。

　　花错耸了耸肩，“但是太不过瘾了。”

　　萧逸眯了眯眼睛，“放心，这段时间，过瘾的机会有的是。”

　　自从和正红帮结盟后，河肥市便成为神武会的腹地，将兵力大部都调了出去，大举进攻青帮，在他们看来，即使是血狼帮那边要进攻自己，那也得朝正红帮所在的鄂北省经过，正红帮就算是再不济，抵挡半个月一点问题都没有，所以便放心大胆的将后背交给了正红帮，大张旗鼓的向青帮发起了大举进攻。

　　如果在平时，要打进武照大楼必然是十分不易，可是在这个情况下，对方不仅空虚，而且萧逸人多始终，加上又是偷袭，不到二十分钟，二到五楼便被扫了个干净。

　　秉承着萧逸的那句不用留活口的命令，血狼帮众精锐便放开了手脚大开杀戒，萧逸花错唐月三人闲庭信步的从楼梯口缓缓向上走去，一路上都横七竖八的摆放岛国人的尸体。

　　“萧哥，竹本那小子就在上头！”一名小弟向萧逸说道。

　　萧逸朝楼梯看了看，道：“你们把这里清理干净，把门守好，如果有人硬闯，不管是谁，杀无赦！”

　　“是，萧哥！”

　　顺着四楼的楼梯一路走到五楼，情况要比萧逸预想中的好很多，没有出现任何抵抗，整个五楼的走廊冷冷清清的，一个人影也没有。

　　萧逸冷笑道：“这些小鬼子还真把咱当傻子了，还玩起了三岁小孩都不愿意玩的捉迷藏。”

　　花错眼里闪过一丝寒意，对唐月道：“一人一边，让你两间房，赌一台最新款的游戏机。”

　　唐月笑道，“那我就提前谢谢了。”说着，敏捷的向前一窜，抬脚便将左面的第一间房门踹开，紧接着便是一阵零星的打斗声，不一会儿，唐月便从里边窜出，再次踹开了第二间房门。

　　“小月的伸手进步挺快的嘛。”萧逸眯着眼睛笑道。

　　花错点点头，玩味道：“赵志东那家伙以后可有得罪受了。”说完，唐月已从第二间房门窜出，萧逸笑了笑，单手提着花叶刀缓缓向前走去。

　　萧逸缓步向走廊尽头踱去，偶尔解决几个从两旁房门窜出的人，待他走到走廊尽头的那扇较大一些的门时，花错也同时站在了他身旁，几秒钟后，唐月也站在了旁边。

　　“你又输了。”花错笑道。

　　唐月不满的撇撇嘴，“总有一天我要超过你。”

　　竹本在神武会可算作老人，自年轻时，他便加入了神武会，凭着自己的势力一步步爬到今天这个位置，如今，他已十个年过五十的小老头，身材和众多岛国人一样，显得矮胖敦实，一双小眼睛却是炯炯有神。

　　看着面前站着的三人，竹本一点也不显慌张，略微抬头瞟了三人一眼后，指着桌子上的一张支票，用还算流利的华夏语说道：“这里是一千万，你们拿着它出去，我当什么事也没有发生。”

　　萧逸玩味的笑了笑，却没有说话。

　　竹本以为对方嫌少，皱了皱眉头，拿出一张支票哗哗写了几笔后，不耐烦的道：“再加一千万，你们马上离开。”

　　萧逸还是笑着摇了摇头，竹本睁大眼睛道：“还不够？那你们要多少？我的职权，暂时只能调用这么多资金，这些够你们华夏人生活好几辈子！”

　　萧逸摇摇头道：“这些钱我们华夏人还不放在眼里，只不过我对你的一样东西很感兴趣。”

　　竹本惊诧道：“你们华夏人还有不喜欢钱的？”

　　萧逸淡然道：“我们华夏国地大物博，对你们岛国的东西不屑一顾，除了一样东西以外。”

　　“什么东西？”竹本疑惑的道。

　　萧逸笑了笑，忽然面色一沉，一字一句道：“你们岛国人的命！”

　　“八嘎！”竹本大怒，在他眼中，华夏人只不过是一群绵羊，只要给点草吃，便仍人宰割，否则的话，他们也不会在华夏国能够和青帮战成僵持的局面，这还得依仗华夏人的性格，不似他们岛国人那般有骨气，有着崇高的信仰。

　　萧逸一把抓住竹本的衣襟，将其用力一拉，便将他矮小的身躯提起，便重重摔在地上，一只脚踩在他的脖子上，冷冷的问道：“你们在皖徽还有多少兵力，除了你以外，还有几个负责人，告诉我，也许我会让你死的痛快点。”

　　竹本被萧逸踩住脖子，动弹不得，恶狠狠的笑道：“你以为我是你们华夏人么，告诉你，你别想从我口中得到任何东西。”

　　“真的么？”萧逸说着，朝竹本的一只手看去，一旁的花错刀光一挥，便将竹本的这只手掌切下。

　　“现在你改变主意了么？”萧逸盯着被踩在脚下的竹本问道。

　　竹本痛的满脸都是汗珠，当强忍着，硬是一声也没有吭，只是用力的嘶吼着，“万岁！”

　　花错毫不犹豫，再次切下竹本的另一只手，竹本痛的浑身一缩，半响后，又嘶哑的吼道：“万……岁……”

　　萧逸看着竹本这个样子，叹了口气道：“你们岛国人，就这点精神在我看来还凑合。”

　　说着，大足用力一沉，竹本的脖子上便传来一阵骨骼碎裂的声音。

　　武照大楼的二到六层，躺满了岛国人的尸体，而一层的娱乐会所，却依然在音响轰鸣声中进行着狂欢……

　　“萧哥，怎么解决？”会所的大门口，唐月向萧逸问道，本来遇到诸如此类的情况，上前一通砍杀就行，但这里边却有着大量的华夏少年，这些少年现在的行为虽然可恨，但他们毕竟不是萧逸的敌人，只不过是一群价值观取向走偏了的华夏少年而已，罪不至死。

　　萧逸叹了口气道：“由他们去吧，也不完全是他们的错，希望有一天，他们能以自己是华夏人感到荣耀，到了那一天，便不会再发生这样的情况。”

　　虽然未从竹本嘴里得到任何消息，但萧逸还是可以大致判断出至少河肥市肯定不会留有多少神武会的人。

　　接下来的事就如同萧逸所预料的一样，血狼帮几乎没有遇到什么像样的抵抗，仅用了三天，便扫平了整个河肥的神武会残余。

　　“萧哥，咱们马上继续东进吧，把小鬼子彻底打出去！”扫平河肥市的最后一个据点后，郭二提着血淋淋的片刀，兴奋的对萧逸说道，从他脸上和身上的血迹不难看出，这三天其实赢的也并不是那么轻松。

　　萧逸看了看脚下的几名岛国人的尸体，道：“不知道东子小永那边怎么样了。”

　　到了河肥以后，萧逸等人一直分头行动，萧逸花错唐月为一队，郭二和赵志东分别带一路人马，魏永率领红帮大军将河肥市团团围住，已阻止神武会援兵的增援。

　　“他们打的那几处比较薄弱，应该已经完事儿了。”郭二伸手抹了一把脸上的血渍，喘着气说着，却是还没有从刚才的剧烈拼杀中缓过气来，他们刚才打的这个据点是神武在河肥一个比较大的据点，所以萧逸才前往与郭二合兵一处，以保万无一失。

　　“打电话给他俩，让他俩先别急着过来，这几天闹的动静也挺大的，让他们带着兄弟们散开，别引起主意了。”萧逸淡淡说道。

　　郭二点了点头，“那我们什么时候东进，我看明天天一亮就出发！”

　　“东进？”萧逸看了看郭二，“我什么时候说要东进了？”

　　郭二疑惑道：“可是不东进的话，怎么去打SH市的神武会？”

　　萧逸笑着眯了眯眼睛，道：“SH市的神武会，自然有颜子卿对付，我们回去！”

　　“回去？”郭二愣了愣，咬牙道：“回去也好，我们帮了颜子卿那么大一个忙，也算是对得起他了，我这就去准备回去的火车票。”

　　“等一下。”萧逸叫住郭二，“这回，我们大摇大摆的回去。”

　　“大摇大摆的回去？”郭二一脸疑惑。

　　萧逸嘴唇微微翘起，眼里闪过一丝寒意，缓缓道：“回去的路上，顺便灭了正红帮！”

　　郭二愣了愣，这才恍然大呼，不由的暗暗佩服萧逸的头脑和冷静，这几天满脑子都是神武会，所以暂时忽略的正红帮，却没有想到此时正是打掉正红帮的最佳时机，河肥失手后，神武会必定会将SH市的兵力回撤反扑，到时候再连同正红帮，自己这方便腹背受敌，倒不如先下手为强，直接放弃河肥市，突然之间调转矛头，挥师西进，到时候正红帮便彻底没了退路，再联合渝州和鄂南的人马，给鄂北的正红帮来个瓮中之鳖，一举拿下！

　　至于神武会这面，大可不用操心，因为他们只要回撤夺会河肥市，便不会再继续追击，因为他们的身后还有一只青帮这样的庞然大物死死盯着他们。

　　“可是如果我们就这样回撤的话，似乎对青帮那边有些说不过去，虽然西进也是为了去打正红帮，可是青帮无疑是最希望我们继续东进，这样的话，就可以和他们一起夹击回撤的神武会，并很有可能将之一举歼灭！”唐月一直都是个很聪明的女人，眼下很快便找出了一些此时的漏洞。

　　萧逸冷哼了一声，说道：“东进？歼灭神武会？那到时我们的下场肯定不会比神武会好多少，灭了神武会后，颜子卿绝对不会轻易这样让我们走出他的地盘，这几年青帮之所以势力强于红帮，却一直没有大举来犯，原因就是有神武会拖着他们，以我们现在的情况来看，神武会固然可恨，但往远了看，神武会目前还不能彻底消失在华夏，我们就让他们互相再斗个几年，到时候我们在一举将之歼灭！”

　　说着，萧逸眼里忽然闪过一丝狡黠，玩味的道：“而且，我们马上就会接到颜子卿通知，让我们撤出河肥，这样的话，我们再西进，便冠冕堂皇了，谁让他颜子卿让我们走的？”


第二百五十六章 血刺出击

　　郭二对萧逸的任何预言或者是判断从来都是深信不疑，但他这次却有些感到迟疑，眼下以青帮的形势来看，无论从哪方面讲，都绝对是希望自己这方继续留下，彻底击垮神武会在华夏的势力，好端端的，干嘛要让自己这方离开呢？

　　只是和以往无数次一样，萧逸的这个判断很快便又得到了印证，证明萧逸的这个判断再次和以前一样，无比精准。

　　只不过就连萧逸都没有料到，颜子卿竟然会在这个关头亲自前来。

　　“萧兄别来无恙！”

　　“子卿兄还是风采依旧。”

　　二人见面后，稍微客套了几句，便直接切入了正题，在这个关头，分秒异常宝贵，可不是扯淡的时候。

　　“萧兄帮我拿下河肥市，兄弟是在感激不尽。”颜子卿说着，言语中特地强调了是“帮我拿下”这四个字。

　　萧逸淡淡一笑，“我们本是盟友，份内之事罢了。”

　　颜子卿直接进入正题，“不知道萧兄接下来有什么打算，我的意见是萧兄征战辛苦，可稍作休整，河肥市重回我青帮之手，定然不会再让它轻易落到旁人手里！”最后一句话，颜子卿加重了语调。

　　颜子卿这句话的真正意思是，河肥本来就是我青帮的，即使是你打下来也是我青帮的，现在我青帮过来接管，你可以退到一边休息去了，否则的话，我肯定不会善罢甘休。

　　萧逸爽快的点点头，“好，我们现在就撤出河肥，只不过有些担忧神武会会从后边向我们追击过来，恐怕到时候我们便只有重新再杀回来，固守河肥了。”

　　萧逸这句话的意思也是在说，老子走可以，只是你青帮必须在后方帮我拖住神武会，不然的话老子再重新打回来，到时候河肥就不管你青帮的事了。“萧兄放心，我青帮就是崩了骨头，也会帮你拖住神武会的追兵！”颜子卿说的慷慨激昂。

　　萧逸也面露真诚的道：“那就谢谢子卿兄了！”

　　说完，二人没有啰嗦，各自转身便走，刚走几步，颜子卿忽然转身说道：“萧兄留步。”

　　萧逸停下，转身看着颜子卿。

　　“神武会的大部队，我肯定能够帮你拖住，但是他们的杀手，我却毫无办法！”

　　“噢？”萧逸疑惑的道：“为什么？”

　　颜子卿面露一丝凝重，“和神武会打了这么些年，我最头疼的就是他们的杀手，虽然神武会的势力仅排在世界三大黑帮之末，但是他们的杀手却是其余两大黑帮不能相比的，这点请萧兄务必小心，神武会吃了大亏，即使被我拖住，但绝对不会善罢甘休，定然会派出他们的杀手找你报仇，萧兄务必引起重视！”

　　萧逸略微沉吟，淡淡道：“谢子卿兄提醒，只不过区区倭贼，不足挂齿，哈哈……”萧逸笑着，转身离去。

　　看着萧逸离去的背影，颜子卿缓缓叹了口气道：“我话已说道这里，引不引起重视，就是你的事了，祝你好运。”

　　一直跟在萧逸旁边的郭二这才明白了萧逸之前为何会肯定的判断颜子卿定会让自己这方撤出河肥，这点从颜子卿亲自前往就能看出河肥市对青帮的重要性，青帮总部位于SH市，整个皖徽省都相当于青帮的门户，如果让血狼帮扎根在这里，即便解决掉神武会，而且只占着个河肥市，打一点便消耗一点。

　　从长远来看，血狼的威胁可要比神武会大多了，神武会再强也不过是个外来帮会，但血狼就不一样了，可以自由的在华夏来去自如，损失多少便能立即从后方调来多少，而且背后还有个红帮这样的庞然大物，到时候双方打起来，青帮就等于是被人家堵在家门口揍！所以颜子卿才会在这个关头亲自前往，务必不能让血狼帮留在此处。

　　“萧哥，看来颜子卿说得轻松，其实肯定被神武会打怕了，你看他刚才那样，提到神武会的杀手时脸都变了，也是个胆小鬼啊，哈哈……”郭二走在萧逸旁边，想着颜子卿刚才说的话，不由得打趣说道。

　　萧逸忽然顿住，面色极为严肃。

　　“萧哥，怎么了？”郭二疑惑的问道，他很少看到萧逸如此严肃，只有在面临大敌时，萧逸才会有这个表情。

　　“你刚才说错了两点，第一，青帮绝对没有被神武会打怕，第二，颜子卿绝对不是一个胆小鬼。”

　　郭二一脸疑惑，萧逸接着道：“所以，神武会的杀后，一定比我们想象中的要恐怖！”

　　听萧逸这么一说，郭二也紧张起来，连忙道：“我这就去安排，让兄弟们提高警惕，准备对付神武会杀手的偷袭！”

　　萧逸摆了摆手，止住郭二，淡淡道：“对付杀手，最好的办法就是用杀手去对付杀手！”

　　郭二连忙道：“我手下的兄弟们就有个杀手小组，我这就去安排。”

　　萧逸笑道：“不用了，我自由安排。”

　　郭二闻言，满脸的沮丧，萧逸看着郭二的样子，笑着拍了拍他的肩膀道：“你别多心，不是我不信任你手下的杀手小组，神武会的杀手和我打过交道，绝非泛泛之辈，而且这次神武会遭到我们如此重创，定然会派出杀手精锐，我实在是不想看着兄弟们白白送死。”

　　萧逸这句话不仅是安抚郭二，也是发自内心，血狼帮虽然现在也有专门的杀手小组，可这些杀手小组的组员只不过是从众多兄弟之中挑出的精锐组成，并不是那种经过极其严格训练的职业杀手，对付一般人还可以，但和神武会中的那些经过残酷训练的职业杀手比起来，实在不是一个档次的。

　　“那……我们就没办法了么？”郭二迟疑的问道。

　　萧逸笑了笑，“当然不会，神武会的那些杀手再强，和某个美女比起来，只不过是小儿科。”

　　“你是说夜影姐的血刺小组？”郭二一下想起了夜影，虽然他从未和这个女人交过手，但也知道这个女人是和花错那类怪胎一个世界的人，听说好像还是什么杀手界，这个名字一听就让人哆嗦。

　　萧逸点点头，若有所思的笑道：“好些时间没看见她了，不知道她是否还是那样美丽诱人。”

　　稍加休整一番过后，当天夜里，萧逸等人便和魏永赵志东汇合在了鄂北省和皖徽省交界处的一个小镇。

　　“萧哥，颜子卿那小子还挺讲信用的，在后边把神武会拖的死死的，一个追兵也没放过来。”魏永这几日负责率红帮大军围住河肥，抵挡住神武会的增援部队，日子过得并不比萧逸等人轻松，河肥市在他们眼里的重要性绝不亚于颜子卿对河肥的看重，所以援兵的攻击也是疯狂得紧，不过都被魏永拼死挡在外围，这才使得萧逸等人在市区行动的顺利。

　　“他是为了他自己。”萧逸淡淡说了一句，话锋一转，道：“渝州那边对正红帮的攻势如何了？”

　　魏永答道：“按照你的命令，攻势一直都没有间断，用你进我打，你退我追的战术牢牢粘住了对方，另一路人马以抵达鄂南北上，三个小时前已经从南面展开了对正红帮的进攻。”

　　萧逸点点头，“正红帮，是时候彻底消失了，你们马上率部，连夜向正红帮发起攻击，给正红帮来个瓮中之鳖，但不要太轻敌，毕竟对方十二生肖还存八王，都挤在鄂北，你们不要急于求成，稳步进攻，梯次推进，一点点吃掉对方，千万不要孤军深入！”

　　“是！”魏永等人朗声应道。

　　众人刚欲回身去安排一些事宜，魏永忽然想到了什么，转过身疑惑的问道：“萧哥，您刚才的意思是？你不和我们一起么？”

　　萧逸点点头，玩味的道：“有一些朋友很想见我，所以我必须留在这里，不然岂不是让他们失望了？”

　　魏永咬了咬嘴唇，说道：“那还是让花错和唐月下保护萧哥吧，正红帮那边，我自己率兵过去就行！”

　　萧逸笑着摇了摇头，“我一个人留下就行，鄂北那边形式复杂，几个几个生肖王伸手了得，花错和小唐必须和你们一道过去，明天中午，我会过来和你们汇合的。”

　　“可是……”魏永还是有些放心不下萧逸的安全。

　　“按说的去做！”萧逸摆手打断魏永。

　　魏永迟疑了一阵，咬牙道：“是，萧哥！”

　　萧逸出身雇佣兵团，身上还留着许多军人的作风，所以他对血狼帮上下的管理也几乎将军队的那套借鉴了过来，久而久之，血狼帮上下便都具备了一种军人的气质，就好比纪律严明，绝对服从命令，绝对执行等作风。

　　魏永等人摔部走后，萧逸独自一人爬上这间只有两层楼高的旅店楼顶，双手环抱在胸前，看着小镇边缘田地里的萤火虫发出幽绿色的光亮，享受着这天地间的宁静，和黑暗的天幕融为一体。

　　只是这短暂的宁静并没有一直持续到天亮，也不知道萧逸在这里站了多久，一阵清风拂过，夹杂着隐隐的稻香。

　　“你们岛国人，都喜欢做缩头乌龟么。”萧逸的眼睛任然眺望着远处，似在自言自语。

　　一阵悉数的声音，天台上瞬间出现数个黑衣人，这些人身着黑衣，面无表情，似是这黑夜中的勾魂使者一般。

　　的确，这个比喻对他们再合适不过，每每他们在黑夜中莫名出现的时，也是他们勾魂的时候，在这之前，他们不知道已勾过多少人的命！


第二百五十七章 悬殊势力

　　“你们比我想象中来的慢，这是对我的不尊重。”萧逸的眼睛依然欣赏着远方田野上的萤火虫。

　　为首的一名黑衣人一愣，他们勾过很多人的命，但却还从未见过如此坦然的人。

　　“我们是来要你命的。”黑衣人沉声说道，他的华夏语有些生硬，但却还算的上是流利。

　　萧逸面无表情，悠然道：“曾经很多人都想要我的命，但是你知道最后是什么结果么？”

　　萧逸忽然语气一冰，“那些想要我命的人，最后都变成了尸体！”

　　仅仅是一句对话，黑衣杀手便落了下风，虽然他自信对方今天必死无疑，但心里却不由的感到一阵莫名的不安，对方虽然并为有任何行为，但是那种浑然天成的气势，却压得他有些难受。

　　“知道我们是谁么？”黑衣杀手强稳住情绪，沉声说道。

　　萧逸淡淡一笑，“神武会的杀手，最大的特色就是无论有多少人一起行动，都不会说一句话，你们今天似乎有些啰嗦！”

　　黑衣人一愣，“你确实对我们很了解，只不过今天我们特意给你次机会，如果你肯加入我们……”

　　“哈哈哈哈……”

　　还未待黑衣人说完，萧逸忽然仰面大笑，“不得不说，你们非常幸运！”

　　黑衣人一愣，一脸的疑惑，不知对方何出此言。

　　萧逸接着淡淡笑道：“你们说的这些废话，至少让你们多在这个世界活了一会儿。”

　　“八嘎！”黑衣人大怒，他们执行任务，就像萧逸所说的一样，从来没有一句废话，直接冲着对方的命去，今天他们之所以开口说话，是因为他们的会长大神很看好这个年轻人，有意将之收入麾下，所以才多说了几句，但对方却句句出言不逊，所以不由的勃然大怒。

　　只不过他们没有想到的时，对方的那句话，绝对不是对他们的挑衅，而是说的事实，若是他们一开始便动手，现在只怕已是数具冰冷的尸体。

　　“邪狼，我知道在这个距离，我们不是你的对手，但是你要搞清楚一点，我上来是和你谈话的，真正要你命的人，现在正在你看不到的地方瞄着你的脑袋！”黑衣杀手指着萧逸大声说道，之前他们神武会也和对方打过两次交道，对对方的伸手也有一定的了解，知道在这个距离他们没有十足的把握，所以真正要对方命的人，却是潜伏在暗处的十名以上的狙击手，对对方的重视可想而知。

　　“你们也要搞清楚一点。”萧逸说着，眼睛微微眯起，冷冷道：“今天你们必死无疑！”

　　“真的么？”黑衣杀手已被彻底激怒，他接到的命令是现行劝说，如若对方不从，便直接诛杀，他们都是神武会杀手中的精锐，虽然被对方气势所压，但他依然自信只要自己愿意，对方就是插着翅膀也逃不了。

　　“动手！”黑衣杀手用岛国语大喝一声。

　　只是瞬间之后，黑衣杀手便惊诧的发现对方并没有如他预期的那般，身体同时被打出数个窟窿。

　　夜很安静，萧逸依然两手环抱胸前，眺望着无边无际的黑暗。

　　“杀死他！”黑衣杀手忽然疯狂的喊道，众黑衣人同时举起手里装了消声器的手枪，他们没有时间去想为什么潜伏在暗处的狙击手没有开枪，只知道一击不中，第二击绝对不能迟缓。

　　扑扑扑扑扑！一阵连贯的微弱声响起。

　　只不过却不是装着消音器的手枪所发出，而是子弹射入人体内蓬起血雾的声音。

　　众黑衣人同时载倒在地，眼睛大大的瞪着，满脸的不可思议，直到死，他们也没有搞清楚是怎么回事。

　　天台四周再次响起一阵窸窣声，又有数名身着黑衣的人出现在天台上，只不过和方才那些黑衣人略有不同的时，这群黑衣人中有男有女，站在最前方的一个身着黑色紧身套裙的女人格外引人注目，因为她实在美的让人忽略她的相貌。

　　“小影还是那么漂亮，只不过我有些疑惑。”萧逸这才转过自己的身体，说道：“你永远都穿着这身OL套裙，不腻么？”

　　夜影撇嘴道：“你穿中山装都不腻，我有什么腻的。”她说话的模样就像是个俏皮的小姑娘，如果不是她手中还提着一把极有质感的狙击步枪的话，可能不会有人会想到这个美貌的女子就在几分钟前，杀了好几个人连眼睛都没有眨一下。

　　萧逸无奈的耸了耸肩，向夜影勾了勾手指，“过来！”

　　夜影愣了愣，不过还是一脸疑惑的走到萧逸面前。

　　“做的不错。”萧逸称赞道。

　　夜影不以为然的一笑，“对付这种档次的人，我实在感到无聊。”

　　萧逸眯了眯眼睛，突然伸出手指勾住夜影的下巴，微微笑道：“真的么？那我可得好好奖励你。”

　　萧逸说着，手指已经开始顺着夜影的下巴缓缓向下滑去，一直滑落道夜影白皙的脖子上。

　　夜影微微一愣，忽然感到脖子一阵酥麻，本能的就想避开。

　　“别动。”萧逸柔声道，一面说着，手指已经开始在夜影的脖子上轻柔的画着圆圈，夜影忽感一阵强烈的如触电般的感觉遍布全身，不由的呆立在原地，就在她刚回过神来，准备避开时，萧逸忽然又开口柔声道：“你的确是个优秀的女人。”

　　正当夜影为这句没头没脑的话感到疑惑时，忽感腰部一紧，紧接着整个人便被向一旁甩了半圈。

　　“嘭！”一颗子弹突然擦过他们，打在刚才他们所站立的地方，夜影顺着子弹打来的方向，便准备提枪回击，就在此时，夜影只感手头一空，手里的狙击步枪便鬼魅般的出现在了萧逸手中。

　　“扑！”装了消声器的狙击步枪发出一声微弱的声响，萧逸单手擎着枪，枪口对着无际的黑夜，枪口还冒着青烟。

　　夜影愣了，刚才他们明明就把所以潜伏在暗处的杀手都扫了干净，怎么还有漏网的？

　　萧逸将枪扔给夜影，向周围的几人环视了一眼，淡淡道：“你们都是从杀手界出来的，在你们眼中，这些都是不入流的人，对你们来说轻而易举，但是请你们记住今天，刚才那颗子弹足以要你们这里任何一人的性命，请你们以后记住，这个世界上优秀的杀后并不是所有人都在杀手界！”

　　说完，回身看着夜影，严肃的道：“你作为血刺小组的组长，必须对此事负全部责任，我不想因为你们的轻敌而失去你们当中的任何一个人，回去以后好好反省，我不想再次看到这种情况的发生！”

　　夜影呆住，萧逸从来没有这样对她说过话，不由得鼻子一酸，眼泪便委屈的在眼眶里打转，他曾经身着单薄的衣服，在大雪天和妹妹在街头相拥着瑟瑟发抖，他曾经在杀手训练营中咬着牙熬过一次又一次非人的残酷，都没有留过一滴眼泪，但是今天，她感到很委屈，这个她曾经以为和她曾经的教官一样关心她的男人，现在训斥他。

　　看着夜影委屈的样子，萧逸叹了口气，轻轻了着她的肩膀，柔声道：“我不是在怨你什么，我只是不想看到，有一天你因为轻敌而死在我的面前。”

　　夜影忽然再也控制不住，眼泪如掉豆般哗哗从眼眶里淌了出来，只是因为萧逸的这话让她回忆起一些往事，曾经在杀手训练营里，她熬不住偷了会儿懒，那个她这辈子都无法忘记的人，把她和妹妹从大雪天中带走的男人，严厉的把她骂了一顿。

　　他当时一直想不明白，这个曾经最关心她，最在乎她的男人为何对自己如此的严厉，到后来，她从杀手训练营中毕业的那一年，这个男人才对她说了一句话，他说，比起你的眼泪，我更不希望有一天看见你流血！

　　鬼蝶教官，你在哪里，这些年，我一直在找你！

　　夜影心底的这个小秘密，她从未对人说起过，就连萧逸也不知道。

　　“我宁愿你多流点眼泪，也不愿意看见你多流血。”萧逸竟然说出和当年鬼蝶说过的一模一样的话。

　　夜影忽然笑了，“有时候我宁愿流血，眼泪的滋味，并不比流血要轻松多少。”说完，纵声一跃，消失在了黑夜之中，余下血刺组员相互对视一眼，向萧逸示意过后，也纷纷消失在了这黑暗的天幕之中。

　　“看来明天是个好天气。”

　　萧逸仰头，看着逐渐从云层中愈发清晰的那轮皎洁的明月，微分拂过，萧逸转身离开天台。

　　远处的稻田随着这阵微风，涌起一层层的麦浪，萤火虫不知道什么时候，已悉数散去。

　　“正如教皇大人所料，他还是动用了杀手界的力量。”一个柔美的女性声音自麦田中响起。

　　麦田的田埂上，不知道什么时候，多了两个人，一男一女的坐在田埂上。

　　男人轻轻叹气，道：“真不知道教皇是怎么想的，明明知道他已不再忠诚教皇，暗中拉拢杀手界成员，却始终没有对他采取任何行动。”

　　女人补充道：“现在，他又动用了杀手界的力量去解决黑道的纷争，这一点，就是死罪！”

　　男人缓缓吐出一口气，“他是不是死罪，还得教皇定夺，走吧，我们的任务已经完成了，教皇可不喜欢拖沓的人。”

　　女人看了一眼旁边的一具尸体，摇头道：“真是猜不透教皇的心思。”

　　“猜透了便不是教皇了，走吧！”

　　又是一阵微风拂过，只是这次的田埂上却空空如也，方才还在的两人，此时却已如同鬼魅一般消失的无影无踪！


第二百五十八章 唯一读者

　　萧逸虽然现在身在黑道，但他却从未正式脱离过杀手界，身份也勉强还算是杀手界的一员，对于杀手界的规矩，他又何尝不知道。

　　杀手界虽然和黑道同属暗世界的领域，但一直以来这两个领域却井水不犯河水，萧逸以个人的身份混迹黑道，这并不违反杀手界的规矩，但是他拉拢杀手界成员，收为己用，这就犯了杀手界的大忌，这是公然对抗杀手教皇的行为，而且如今又将这支收拢的杀手小组调用出来，参与其黑道纷争，仅凭这两点中的任意一点，杀手界都不会放过萧逸。

　　但是萧逸却一直自信自己做的神不知鬼不觉，从未发觉，自他成立血刺小组的那一天，他身旁看不见的地方，便被一双眼睛一直盯得死死的……

　　萧逸所居住的这件旅店虽然和城市中的酒店天差地别，但在当地镇上却算是最豪华的一家旅店，萧逸的房间里竟然还有着一台电脑，虽然破旧了些，但至少能够上网。

　　萧逸突然想起他那断更接近两年的网络小说，自嘲的笑了笑：“这次的断根，恐怕创记录了吧。”

　　说着，一面自嘲的笑着一面坐在了那台破旧电脑面前，直接打开了那许久未登陆的文学网站，网速竟然还不算太慢。

　　略微思索一番，萧逸的开头这样写着：

　　不知道是命运弄人，还是人弄命运，似乎是注定，又似乎是偶然，或许只是一念，却能改变很多东西，有的人平凡一生，有的人高官厚禄，有的人富甲天下，还有的人，选择对抗命运，天生不喜欢被命运操控，哪怕选择大的这条路艰险无比……

　　也许是很久没有写了，积蓄的灵感在这一刻爆发，萧逸一口气竟然写了两章，传上去时，天际已有些泛出鱼肚白，萧逸微微活动了下有些发酸的肩膀，等待着那个准时出现的家伙。

　　“你很狂妄。”蓝血的对话框准时弹起。

　　“这句话你说了第二次，你也很无聊。”萧逸敲着键盘。

　　蓝血：“无聊至少要比狂妄安全许多，狂妄的结局，往往是万劫不复。”

　　邪狼：“宁可万劫不复的狂妄，也不愿平庸的被命运操控着苟且一生！”

　　蓝血：“有道理。”

　　邪狼：“这似乎是你第一次认同我说的话。”

　　蓝血：“但是你的狂妄，也许只不过也是命运的操控，就好像是你觉得是个秘密，但却不知道这个秘密也是命运的安排。”

　　萧逸还想再敲着什么，蓝血却又迅速的消失在电脑之中。

　　“真是个奇怪的家伙。”萧逸笑了笑，对蓝血，他从来不会认真，也不会为蓝血有些偏执的言语感到过生气，一来，根本没必要，二来，对方可能是唯一一个读者。

　　次日中午，萧逸赶到了鄂北，和赵志东郭二等几人在一家茶楼汇合，众人见萧逸安然无恙，不由的松下一口气，神武会杀手的事，众人已经知晓，虽然信任萧逸和夜影的血刺小组，但心里始终有些担忧。

　　“战况怎么了样了。”萧逸坐下，喝了口茶水后，问道。

　　郭二明显有些激动的道：“太过瘾了，昨晚我们刚进鄂北，就和正红帮打了一个通宵，彻底击溃了他们东部的防线，本来我要乘胜追击的。”说着，面露不满指着一旁的魏永等人，道：“可是这几个小子贪生怕死，硬把我拦着，气死我了！”

　　郭二话音刚落，屁股上便分别挨了赵志东和魏永各踹的一脚，郭二捂着屁股跳到一边，哇哇的对萧逸嚷着，“萧哥，你看这几个小子啊，要不是他们拦着，我现在肯定已经杀进江汉市，砍下林天望的脑袋了！”

　　赵志东起身，嘎嘣的压着自己的拳头，瞪着郭二，“小豆芽，皮痒痒了是不，说的昨晚好像就你一个人打的一样。”

　　郭二梗着脖子，“那你说，昨晚是不是我冲的最快，杀得最多！”

　　魏永摆摆手道：“昨晚你的确冲得最快，也杀的最多，但要不是花错和唐月杀了对方守将猴鸡二王，你小子恐怕现在都还被人家围着呢！”

　　郭二闻言，老脸一红，站在一旁悻悻的闭上了嘴巴。

　　赵志东指着郭二对萧逸笑道：“萧哥，这条豆芽昨晚上牛哄哄的领着兄弟就往前使劲冲，结果被猴王和鸡王迎头痛击，我们赶到时，这小子已经被人家团团围住，如果不是花错和唐月出手将对方二王干掉的话，这小子指不定还得被困到什么时候。”

　　郭二不服气的道：“可是后来我不是冲的很猛嘛！”

　　赵志东笑道：“是，你是冲的很猛，丢了那么大一个人，再吧冲快点找回些面子，以后还怎么见人啊。”

　　“哈哈哈哈哈……”赵志东逗的众人哈哈大笑。

　　萧逸也跟着笑了笑，满意的道：“你们做的不错，比我预计中要好得多，而且又解决掉对方的两个生肖王，现在对方十二生肖已去了一半，林天望蹦跶不了几日了！”

　　“萧哥！”这时，一旁的唐月开口道：“据可靠消息，林天望已调了虎牛二王为下一道东部防线的守将。”

　　郭二闻言，激动的蹦跶道：“那咱还等什么，现在就领着兄弟们杀过去，再把那俩王也给灭了。”说完，又想起了什么似的，扭头对花错嘿嘿笑道，“花错哥，呆会儿咱俩一组，冲在最前面。”

　　花错白了他一眼，没有说话，哪会猜不出这小子心里那点小九九，那是怕自己再次被人家围住，带着花错就等于是上了一道保险。

　　众人看郭二这副模样，再次哈哈大笑，弄的郭二老脸通红，尴尬的嘿嘿笑着。

　　这回唐月却没有笑，而是一脸严肃的说道：“只是这虎牛二王的势力，远不是猴鸡二王能比的，正红帮十二个生肖王中，最能打的前四王分别是龙王，虎王，猪王，牛王，猪王已经被我们灭掉，林天望这次却将剩下三个能打的生肖王调出两个防守东部防线，看来这道防线不是那么好通过。”

　　唐月说完，众人同时沉寂下来，唐月在红帮多年，对正红帮的了解也比在座的所有人了解的更为深刻，猪王有多厉害，虽然在座有一部份人没有亲眼目睹，但是听那过程，都是惊心动魄的，如今同时面对着猪王那样的两个高手，不得不引起重视。

　　片刻后，魏永才开口说道：“萧哥，虽然虎牛二王是个非常强大的对手，但是现在占优势的毕竟是我们，虎牛二王再厉害也不及你和花错，而且人数上我们也占优，况且正红帮目前三面受敌，我们可以稳步推进，直接和虎牛二王硬拼，要取胜也没那么复杂。”

　　萧逸摇摇头，“我不担心胜负的问题，如今的正红帮可算是强弩之末，虎牛二王再强也不是我们的对手，我担心的是时间！”

　　“时间？”魏永一脸疑惑。

　　萧逸点点头，“对，时间，现在我们的后方，青帮和神武会打的不可开交，虽然名青帮有拖住神武会的理由，但他毕竟不是我们自己人，局势也不在我们掌握之中，不敢保证一点意外也不会发生，如果那样的话，我们腹背受敌，到时候处境便会非常的不乐观。”

　　“所以我们必须争取时间，以最短的时间，最小的代价迅速吃掉正红帮，如果硬拼的话，取胜的固然是我们，但是会浪费很多的时间，增加很大的损失，所以，我们还得采用别的办法。”

　　唐月略微思索，说道：“你是说，像猪王那样，再来一次特种作战？”说完后，又摇摇头，“不过也行不通，这次的情况和诛灭猪王那次不一样，上次猪王的位置没有在正红帮的腹地，我们又有秦风和岳云接应，所以方能全身而退，可是这次虎牛二王就钉在自己的地盘上，四面都是他们的人，只要稍有动静，援兵便会第一时间赶到，到时候别说诛灭他们，就连全身而退都难。”

　　萧逸眯着眼睛笑了笑，“你说的很对，但是我们只要不闹出动静，无声无息的要了虎牛的命，不就什么事都没有了么？”

　　唐月疑惑道：“无声无息？”说着，又迟疑道：“可是虎牛二王毕竟不是常人，哪怕以你和花错的伸手，要做到无声无息恐怕很难。”

　　一向自傲的花错也无奈的符合道：“我确实做不到。”花错自傲，但绝不自大，上次诛杀猪王的行动中，他很清楚对方的势力对比，若是让他和猪王单打独斗，虽然能赢，但却万万做不到无声无息的将对方干掉，何况这次还是两人，其中的虎王伸手更是比猪王还要高出一筹，牛王也逊色不到哪里去，要无声无息的干掉这二人，花错自知即使是和萧逸联手也有些不大可能。

　　萧逸仰了仰头，似笑非笑的道：“杀人，不一定非要动刀动枪。”说着，起身便向外走去。

　　“萧哥你上哪儿？”郭二疑惑的喊道。

　　萧逸头也不回，“我出去两天，你们坚守阵地，做好随时战斗的准备，在我回来之前，不得向对方发动进攻！”

　　看着萧逸出去的背影，众人面面相觑，萧逸这个时候出去两天，会去做什么呢？虽然心有疑惑，但还是遵循萧逸的命令，当天夜里没有向正红帮发起进攻，而是进行了休整，从皖徽一只打到鄂北，难得休息一晚。


第二百五十九章 极品猎物

　　“看来林天望还有两把刷子，防线部署要比我想象中的好。”萧逸两手插进裤兜，诳了几条街后，自言自语的说道。

　　这座不大的城市坐落于江汉市东部不到两百公里的地方，为正红帮东部防线的核心重镇，若是攻破这座小城，那便意味着正红帮整个东部防线的彻底溃败，再往后，便是省会江汉。

　　萧逸来到这里后，除了吃饭和睡觉，几乎都在街上溜达着，只是为了不显眼，他换上了一套款式普通的休闲装，今天他刚好逛完了这座小城的最后几条街道。

　　萧逸的肚子一向比时间精准，肚子微微的咕咕一声，萧逸不用看表都知道晚饭时间到了。

　　在吃饭这件事情上，萧逸从不讲究，但也从来不会委屈自己，围着附近转了一圈后，拣了家还算是干净卫生的饭馆。

　　“先生，需要点什么。”这家饭馆规模不大，但服务员的素质却很高。

　　“一盘红烧牛肉，一份回锅肉，一条红焖鲤鱼，外加两个素菜，一份清汤。”

　　说话的是一个女人，一面说着，一面拉过椅子坐在了萧逸的前边，服务员愣了愣，随即说了句“二位请稍等”便快步离去。

　　“你倒是听了解我口味的。”萧逸随手拿起桌上的竹筷把玩着，头也不抬。

　　“我更了解你另一种的口味。”女人说着，下意识的将桌下的高跟鞋向上轻轻踢了踢。

　　萧逸的眼睛仿佛有透视功能一般，看着桌面玩味道：“虽然短了点，但还算是匀称，只是你下次能不能不要穿这种系鞋带的高跟鞋。”

　　“这叫潮流。”女人满不在乎的说道。

　　“也是。”萧逸抬起头看着女人，玩味笑道：“你穿什么不重要，重要的是你什么也没穿的时候。”

　　对这样毫无遮掩的话，女人并没有生气，只是白了他一眼，“我打算明年退出演艺界。”

　　萧逸笑道：“那一定有很多人伤心。”

　　饭菜很快被端了上来，萧逸的注意力顺便便从女人身上转移道饭菜身上，埋着头狼吞虎咽，女人只是小口的拨弄着面前的一小盘素菜。

　　“走吧！”萧逸起身擦着嘴说道，他吃东西的速度很快，片刻后便将一桌子的菜席卷而空。

　　走出饭馆后，天色已经暗了下来，女人挽着萧逸的胳膊，二人悠闲的走在街道上，似一对甜蜜的情侣一般。

　　“你说我会不会被认出来？”女人发现她并没有期待中那般密集的回头率后，有些不悦的问道。

　　萧逸笑了笑，“认出来什么？”

　　女人道：“你们华夏男人，不是很喜欢看我演的片子么？”

　　萧逸嘴角勾起一丝玩味的幅度，“早跟你说了，他们只认识不穿衣服的沧老师，你穿上衣服，自然不会有人认识。”

　　这个女人正是昨夜从岛国专程赶来的沧老师，昨天接到萧逸电话，便立即搭乘了最早一班航班飞了过来，刚下飞机，便直接赶往这家饭馆，至于他为什么知道萧逸在这里，前面说过，沧老师在杀手界的绰号叫做毒后，毒后有两个天下无双的本事，一个是用毒，一个是寻人，只要对方不是刻意躲避，她要找的人还很少有找不到的。

　　二人在街上闲逛了许久后，来到一家装修的金碧辉煌的娱乐会所门口。

　　“你确定在这里。”萧逸抬头，看向这家会所闪着七彩霓虹的招牌。

　　沧老师抿嘴笑道，“动刀动枪我不及你，论找人，你只配当我的徒孙。”

　　萧逸耸了耸肩，不置可否。

　　这家会所位于这座城市靠东一点的位置，其规模在这种小城中算是非常大的，不仅外表装饰的金碧辉煌，里边更是费了不少功夫，装修得极为豪华。

　　此时天色刚暗下不久，还不是夜猫子们出洞的时间，会所虽然已开始营业，但来的客人却连三分之一都没有占到。

　　萧逸在里边环视了一圈后，挑了一张靠近角落的小卡座，要了一支红酒和一些小吃。

　　“才八点半，还有两个半小时。”萧逸剥开一枚饱满的开心果，扔在嘴里，一面咀嚼着一面对坐在一旁的沧老师道：“想吃什么随便点，我请客。”

　　沧老师莞尔一笑，“你真大方，如果是别人叫我来做这样的事，至少得把这间会所都得送给我。”

　　萧逸不以为然，“可我不是别人。”

　　随着时间的推移，九点半以后，会所的人渐渐多了起来，到十点钟后，便已座无虚席，爱好夜生活的夜猫子们在这个时段，几乎全部就位，一时间，染着各异发型，穿着前卫的妖孽便充斥了整间会所，犹如盘丝洞一般。

　　随着DJ的嘶吼和炫目的闪光灯，众妖孽们开始了第一波挥霍荷过剩荷尔蒙的高潮，疯狂的扭动着或是水蛇或是水桶的腰肢，男人则大饱眼福，一个个的眼神如选秀女一般不停在各式女人身上爬过，物色着自己今晚的猎物。

　　舞池的中央，一个头发染成蓝色，穿着一件高的不能在高的高腰紧身T恤，如水蛇一般随着震耳欲聋的音乐扭动着身体，在这盘丝洞里，这只妖孽也算是难得的尤物。

　　极品猎物出现，身边自然不乏围了众多的猎手，在女人旁边扭动着身体的同时，眼睛却死死的盯着女人或翘或凸的某个部位，女人似乎很享受这样的感觉，高举着双手，卖力的在这些荷尔蒙几乎要炸开的男人堆中扭动着自己的身体。

　　一曲舞毕，中间有半个小时的间隔，才会进行下一曲舞，若是在这半个小时之中，猎人得到了猎物的许可，愿意接受猎人的邀请，去跳下一曲舞的话，那今晚的狩猎便算是成功。

　　大草原上的狮子常常会因为争夺配偶而相互咬得你死我活，不仅仅是狮子，争夺配偶发生争斗，似乎是所有雄性动物的天性，也包括人类，何况这里还是盘丝洞，本就是个捉妖的地方。

　　那只极品猎物也随着乐曲的停止而坐回原来的位子上去，可是舞池中的男人们却还没有散去，一只配偶，若是出现两个以上的追求者，那便会发生争夺，优胜劣汰。

　　准备对那只极品尤物下手的猎人自然是两个以上，但这次的争夺过程却并不复杂，也不惨烈，因为其中一个猎手很有名气，两名身份之后，便自然的成为优胜者，奖品便是向那只极品尤物下手的资格。

　　“小姐，能请你喝一杯么？”那名优胜者端起一杯红酒，礼貌的对那尤物说道。

　　女人略微抬头打量了男人一眼，目光在男人脖子上那条筷子般粗细的项链上停留片刻后，点点头，算是默许，在这类盘丝洞里，女人靠的是相貌，男人比的链子。

　　链子有可能是借的或是租的，所以光凭这一点还不够，男人显然是个长期混迹于盘丝洞的老鸟，坐下后，并不急于和女人搭讪，招手唤来服务生，点了两支昂贵的洋酒，以此来证明他脖子上的链子却是自己的。

　　在核实了对方底细后，女人露出了笑容，冲着男人端起了杯子，就在男人刚要端起桌上的杯子时，肩膀却突然被人按住。

　　“对不起，这个女人我看上了，你马上离开。”说话的是一名皮肤白皙的青年男子，眉宇中透出一种长期养尊处优才会有的神色，他这样的话显然是对女人不尊重，但是女人却没有任何表示，虽然他在这个突然出现的男子的脖子上并没有找到更粗的链子，但是却在男人的手腕上找到了一块比链子高出好几个档次的金表，凭着这只金表，礼貌只不过是浮云而已。

　　脖子上挂着链子的男人虽然手腕上并没有金表，但也是一只略有名气的老鸟，自然不肯轻易妥协。

　　“知道我是谁么，我是某某某。”链子男亮出自己的身份，想让对方知难而退。

　　金表男似乎对他是谁不敢兴趣，只是直勾勾的打量着坐在一旁的尤物，淡淡道：“我最后说一次，这个女人是我的，你，滚开！”

　　链子男嘴角明显抽动了一下，忽地面露狰狞，单手一招，顿时围拢了几个混子过来。

　　“你再说一遍！”链子男底气十足，自己这方有七八个人，而对方后边却只跟着一个像截木头一样的男人，虽然这个木头男人看上去有些魁梧，但毕竟是一个人。

　　“还愣着干嘛。”金表男淡淡的说了一句，语气毫无慌张，就连瞟也没有向链子男等几人瞟过一眼。

　　链子男刚要发难，却感觉一阵巨大的力量狠狠撞在了自己的胸口上，整个身子倒飞出几米重重摔在地上，在地上挣扎了一番后，吐出一口鲜血，大声道：“给我废了这两个小子！”

　　那几个混混闻言，这才从刚才的惊呆中回过神来，拳脚纷纷向那刚才出手的那个木头男招呼过去。

　　仅仅是几秒钟，一阵砰砰的闷响过后，地上便躺满了痛苦呻吟的混子，而那截木头，却是什么也没发生似的，负着手站在一旁，而那金表男始终都没有朝这边看一眼，只顾着和那尤物说笑着，他的功力显然要比那链子男强不少，仅仅是这一小会儿功夫，他的手臂便已经搭在了那尤物的肩膀上。

　　那尤物顺势将头靠在金表男怀里，对他说着什么，金表男耳朵似乎有些不好，听了一阵没听清楚，便皱着眉头对那木头男淡淡说了一句：“把音乐关了，太吵。”

　　木头男闻言，面无表情的走到后台，将几个DJ一把推开，将音乐关掉，一个DJ刚要理论什么，却被一脚踹倒在地上，捂着肚子一脸的痛苦，木头男一言不发，面无表情的走了回去。

　　就在刚走回去没多久，音乐声再次响起，金表男恶狠狠的瞪了木头男一言，木头男脸色一变，眼里闪过一丝寒意，走到音响面前，一脚便踢烂了那个约有一人高的巨型音响，并怒声喝道：“刚才谁开的音乐！”全场鸦雀无声，木头男刚才的身手，所有都看见了，此时选择沉默是最好的方式。

　　“我开的。”一个低沉的声音响起，众人循声望去，想看看是那个冒失鬼，木头男略微扫了一眼，发现声音的来源是一张小桌子旁的两个男人。

　　这两个男人长的格外健壮，身着背心，露出浑身爆炸性的肌肉，其中一个，面向有些憨厚，但最引人注意的还是他鼻子上穿着的那枚约有鸡蛋大的金属环，就像是牛鼻子上的拉环一样。

　　另一个一脸的凶悍，两只眼睛如同野兽一般，当他眨眼睛的时候，随着额头上的皮肤微微皱起，能隐隐的看到这些纹理有些像是一个王字的形状。


第二百六十章 虎牛

　　整个会所突然充斥起一阵只有单调嘈杂摇滚乐的诡异安静，所有人怔怔的看向木头男和那两个冒失鬼的方向，期盼着今夜最刺激最有趣的演出，似乎已经预想到那两只拥有者爆炸肌肉牲口的惨烈下场，对木头男燃起一股无端的信任，因为方才木头男的伸手实在让他们震撼，就像是影视作品中的高人一般。

　　木头男却出乎意料的迟迟未动手，只是愣愣的看着那两个身材健硕容貌怪异的强壮的男人，这两个男人只顾着大口大口的喝酒吃肉，却似连眼角也没有瞟上一眼怔怔的木头男。

　　令所有人感到奇怪的是木头男竟然没有动手，而且似乎在……颤抖！

　　能让拥有如此伸手的木头男甘愿做其保镖，金表男的背景自然非同寻常，在当地定是非富即贵，但金表男充其量也只不过是哪个达官显贵家的公子哥而已，对突然出现的两个拥有爆炸肌肉的强壮男自然是不认识。

　　不过木头男就不一样了，虽然对正红帮虎牛二王也仅仅是又所耳闻，并不知道眼前这二人就是神一般存在的虎牛二王，但强者之间，仅仅是一个对视，便能知晓对方的强大。

　　“不用留手，出了事情，我来负责。”对事态毫不知情的金表男凡夫俗子一个，自是不能感受到那强者的气息，搂着极品猎物，眼里满是不屑的向木头男下这命令。

　　与自己的性命相比，不菲的年薪自是微乎其微，只是短暂的几秒发愣，木头男便做出了最明智的选择，抬腿狠狠将身旁一个硕大的音响踢向对方，然后出乎所有人的意料，转身便逃！

　　这硕大的音响少说也有五六十斤，竟然被一腿便扫得飞了出去，木头男那一腿的力量可想而知，只不过瞬间之后，所有人便不再感叹这一腿强大力量的震撼，转而被更加不可思议的一幕惊的哑口无言。

　　即使是不懂冲击力等于质量乘以速度这样的物理知识，但也能大致猜出如此硕大的音响这般飞速射出的力量，若是撞在人身上，绝无活命的可能。

　　只不过这个硕大的音响忽然不可思议的静止，就像是悬浮于一侧一般，细看，所有人不由的倒吸一口凉气，音响自是不能悬浮，让它静止的是一直粗壮的手臂，仅仅是一条手臂，便将这硕大的音响托住，无声无息。

　　忽——音响再次被抛射而出，如一枚体型巨大的飞镖一般。

　　轰！

　　音响爆开，没有人会去猜想那名刚转身跑了几步便被砸中的木头男的下场，因为谁都会知道，如果木头男遭受如此大力撞击还能活着，那才是天大的玩笑。

　　“你这只笨牛，一定要砸坏音响吗，先说好，刚才我可没动手，这只音响可得你自己赔！”强壮男人说话间，额头上的纹路微微皱起，隐约呈现起一个王字的形状。

　　“好。”被唤作笨牛的强壮男人，头也不抬，自顾着撕咬着一只羊腿，鼻子挂着的鸡蛋般大小铁环随着牙齿的咬合微微晃动。

　　另一名男子看着眼前这头惜字如金的笨牛，叹了口气道：“和你聊天真是一件无聊的事，其实你只要稍加争论一下，说不定我会和你一起赔那只音响的损失。”

　　“好。”笨牛再次重复着这个恐怕是他这辈子说得最多的一个字，或者说是由一个字组成的一句话。

　　随着DJ的一声嘶吼，所有人再次回过神来，伴随着迷幻的节奏热情高涨的嗨了起来，刚才那段只不过是一段小插曲，长期混迹于各种夜场的夜猫子，对这类场景似乎并不少见，虽然今晚的震撼实在有些剧烈，但扔没有阻止他们释放过剩的荷尔蒙。

　　金表男脸色惨白，只有他才知道木头男的真正实力和底细，不安的四处打量一番，发现并没有人在意自己，这才小心翼翼的从卡座中离开，加快步伐向大门口走去，一面走着，一面将手机掏出。

　　当他找到一个号码，正欲拨出时，嘴忽然被人从背后捂住，紧接着便感觉脖子一凉，朦胧中，他感觉自己的身体被拖着移动，然后，便什么也不知道了。

　　一直坐在角落观察着这一切的萧逸，微微晃动着手里的高脚杯，嘴角浮起一丝若有若无的玩味。

　　“看来我还是低估虎牛二王了，他们的实力，远超我的想象。”萧逸似是自言自语。

　　沧老师一脸平静，轻抚着光滑的杯子，柔柔的道：“所以，你更应该庆幸今晚有我的存在。”

　　萧逸愣了愣，忽然哈哈一笑，道：“确实，我确实应该感到庆幸。”

　　正红帮若论单打独斗的功夫，龙王当排第一，虎王第二，猪王第三，牛王第四，萧逸之前也只和这排名前四的猪王交过手，但通过猪王，萧逸也可以大概猜出虎牛二王的实力，只不过，他还是低估了对方。

　　方才只是牛王出手，但萧逸却能窥一斑而见全豹，那木头男的伸手萧逸看得清清楚楚，虽算不上一流高手，但在二流高手当中能算的上拔尖，最后却毫无还手之力被人秒杀，而且刚才出手的，仅仅是排名第四的牛王，虎王的底细任然不清不楚，对这深不可测的虎牛，萧逸虽谈不上惧怕，但却更加证明了之前想要凭着武力瞬间击杀虎牛然后全身而退的策略是多么的可笑。

　　还好为了稳妥起见，最后叫来了沧老师助阵！

　　“看你表演了。”萧逸笑眯眯的看着沧老师诱人的童颜。

　　沧老师不语，只是轻笑一声，然后伸出两根手指在萧逸面前晃了晃。

　　“不会吧！”萧逸一脸的失望，“凭我俩的关系，你好意思狮子大开口？”

　　沧老师依然没有说话，只是两手环胸，意味深长的看着满脸肉疼的萧逸。

　　对视一阵后，萧逸终于败下阵来，一面从怀里摸出一本支票，一面叹道：“都说最多妇人心，看来真是一点也没错。”一面说着，一面唰唰在支票上划了几笔，然后撕下递到沧老师面前，撇嘴道：“按规矩，这里是一半。”

　　沧老师用两根手指优雅将桌面上那张足够普通人好几辈子才能赚到的支票夹起，莞尔一笑，看着一个端着餐盘上堆满熟肉的服务生打了个响指。

　　“小姐，请问有什么吩咐。”服务生礼貌说道。

　　沧老师抽出一小叠大钞，放在餐盘的一侧，“这几只羊腿，卖给我，剩下的，算你的消费。”

　　服务生愣了愣，看着那小叠足够他两个月收入的钞票，咽了口唾沫后，一脸失望的说道：“对不起，这几只羊腿不卖的。”

　　“哦。”沧老师脸上闪过一丝不悦，但还是朝服务生摆摆手，说道：“那算了，给我换个果盘。”

　　服务生愣了愣，见对方并没有收回那小叠让人垂涎的钞票，面色大悦，连忙道：“请稍后，马上就来。”

　　说完，端着餐盘快步离去，就在他刚要走近虎牛二王时，忽然被一人拦住，在他脸上狠狠扇了一耳光，呵斥道：“告诉你多少次了，虎爷和牛爷的食物，绝不允许别人触碰！”

　　服务生只感脸上火辣辣的一阵，但脸上却并无怒意，那叠小费固然让人垂涎，但因此丢了工作却万万划不来，当即一咬牙，将那叠还未捂热的钞票掏出，递到那人眼前，恭敬道：“还请经理高抬贵手，我下一次一定注意。”

　　经理熟练的接过钞票，这种动作他不知道重复过多少次，榨取服务生的小费也是他收入的另一种重要形式，将钞票揣好后，清了清嗓子，压低声音说道：“这次就算了，重新去换一盘过来，若是惹恼了两位爷，可不仅仅就是被开除那么简单。”

　　服务生连忙点头，转身重新换了一盘羊腿朝着虎牛二王端去。

　　这一切被坐在角落卡座的萧逸尽收眼底，不急不缓的轻轻咂了一口高脚杯里的红酒，微微撇过头看了一眼沧老师，“看来这里的防卫比我们想象中的要严密很多，那一千万，看来你还得还给我。”

　　沧老师轻轻一笑，一脸平静道：“准备好另外一半。”

　　萧逸一脸的迷惑，对沧老师的下毒手段，萧逸自然清楚几分，方才那几张钞票十有八九沾有奇异的剧毒，就在递过去时，餐盘里的羊腿恐怕已变成致命的毒药，可是第二次端来的羊腿，从头到尾却是没有被沧老师接触过，纵使沧老师下毒本领出神入化，也断然不可能达到隔空下毒的本领。

　　虎牛二王的食量虽不及猪王那般变态，但较于常人，也能算是恐怖，加上新端上的这盘，二人怕是已经吃掉了二十几只肥腻的羊腿。

　　沧老师一脸的平静，但萧逸却有些焦躁不安，大脑飞快的转动着，计划着下一步的方案，如果这次毒杀二王失败，那将会打乱全盘计划，但是依虎牛二王的伸手来看，莫说是自己单枪匹马，就算是和花错合力，也断然不可能瞬间将虎牛二王击杀，然后全身而退，时间拖的越长，对自己就越不利。

　　“走吧。”沧老师忽然起身。

　　萧逸眉头一皱，“去哪儿？”

　　沧老师笑了笑，“杀手完成任务以后，从不会在现场停留。”说着，也不顾一脸愕然的萧逸，头也不回的离去。


第二百六十一章 毒

　　会所的值班经理这段时间其实比服务员还要服务员，普通服务员若是服务差了，顶多就是被扣薪水或者炒鱿鱼，但若是他服务差了，没准会小命不保。

　　因为只有他自己知道，他伺候的两位体型骇人的大爷是何方神圣，正红帮内谁人不知，虎牛二王虽然战斗力不及龙王，但这两人却是最嗜杀，葬送在他们手里的冤魂谁也不知道又多少，用杀人如麻来形容一点也不过分，也许只是句无心之言，便极有可能遭到这两位不仅嗜杀，而且性格乖张大爷的致命攻击。

　　经理已经站在一旁许久，脸色有些难看，看着趴在桌子上似乎睡去的虎牛二王，心里直犯嘀咕，这二王的酒量他也清楚几分，别说是这区区几瓶洋酒，就是一口气灌上七八斤高度白酒也不至于像现在这般醉趴下。

　　可是却又没有勇气上前瞧个究竟，若是不小心惹恼了这两尊凶神，那后果可不是自己能够承担得起的。

　　会所内五颜六色的闪光灯依然暴烈，DJ的呐喊依然竭斯底里，任谁也没有去关注看起来只像是喝醉了的两个魁梧汉子。

　　舞池里突然一阵嘈杂，怕是又有几只牲口为了哪个极品妖孽大打出手，经理只是略微瞟了一眼，眉头微微皱了皱，示意几名保安前去处理便不做理会，像这种事情在这类场所并不稀罕。

　　啪！

　　一只酒瓶子从人群中飞出，突兀的在熟睡的虎牛二王身旁爆裂开来，经理只敢全身毫毛无端的竖立起来，额上瞬间布满一层密集的冷汗。

　　短短一瞬，从担忧自己性命到暗松一口气，随即再次感到一种比死亡更加可怕的东西。

　　酒瓶子爆开，吵到虎牛二王的睡眠，不管缘由如何，他这个经理定然首当其冲的作为怒气宣泄点，但奇怪的是警觉性如同夜枭的虎牛二王却纹丝未动，经理突然意识道什么，还未从嗓子眼落下的心脏重新扭曲，如果这两尊大神在这里出个什么意外，那别说是自己的小命，恐怕自己全家的池鱼都会被殃及。

　　鼓足勇气颤抖着手试探性的拍了拍其中一王，还是没动静，然后心一横，咬牙一推，若是这两尊大神只是熟睡被自己吵醒，最多搭上自己的小命。

　　结果还是看到了最不想看到的一幕。

　　名动江湖，让人心想骇然的虎牛二王就这样不可思议的死了！

　　正红帮第一时间封锁了消息，将会所牢牢控制住，只准进，不准出，只不过消捂得再严，最终也瞒不过始作俑者的眼睛。

　　“你确定？”在送沧老师去机场的路上，萧逸难以置信的询问。

　　沧老师柔柔一笑，坐在驾驶座上的出租车司机透过后视镜欣赏着这谈不上倾国倾城，但足以养眼润色的一笑，绝对不会想到这个笑容会因何发出，若是知晓，恐怕连打方向盘的力气都会被抽空。

　　“确定！”直到下车时，沧老师才吐出两个字，然后理所当然的从依然一脸质疑的萧逸手中接过另一张同样天文数字的支票，然后款款离去。

　　萧逸不是一个能够轻易相信别人的人，眼见都不一定为实，何况耳听，虽然说这话的毒后确实有这个势力，但对方毕竟太过强大，但是沧老师绝对没有任何理由故意欺骗自己，所提出的两千万酬金只不过一方面为了不坏了杀手界规矩，另一方面却是为自己着想，若不收点报酬意思一下，就有杀手界涉足黑道之嫌，这在杀手界是大忌，传到杀手教皇耳中，对萧逸大大不利。

　　直到萧逸下了出租车付钱时，才恍然大悟，一下开窍想通了各种缘由，这就像是精彩绝伦到不可思议的魔术表演一样，若是知道了这魔术的奥妙，便会觉得简单至极，只是逆了常人思维的把戏而已。

　　沧老师既然被誉为杀手界毒后，除了擅长使用各种剧毒，更精通各种不可思议的下毒方式和手段。

　　既然是毒后，那便会做好几手准备，绝对不会仅仅只用一种方案孤注一掷。

　　在扔给那服务生一叠消费的同时也向羊腿下了毒不假，可是正红帮却格外小心，立即更换了被外人接触过的食物，但他们千算万算，还是稍逊毒后一筹，钞票上所下的毒不仅仅绵柔而又剧烈，更是附着性极强，摸过钞票的服务生手上沾上了只要一丝一毫便能杀人于无形的剧毒，仍是换过几茬羊腿，都不可避免或多或少的接触到一点，随后毒效迅速顺着熟食和油腻扩散至整盘食物。

　　于是，势力强大到令人骇然，仿佛不可战胜，神一般存在的虎牛二王就这样窝窝囊囊的死在了羊腿堆里，没有惊心动魄的厮杀，没有戏剧般的斗智斗勇，更没有演绎中的大战数百回合，就这样，无声无息，比阴沟里翻船还要窝囊，这就是江湖，江湖远没有戏剧那般精彩，有的只是纯粹的死亡和血腥。

　　正红帮自以为消息封锁严密，但还未等其它几个前来接管防线的生肖王动身，便迎来血狼和红帮的疯狂进攻，几乎是毫无还手之力，不到一天便全部溃败至江汉，整个东部防线完全崩溃。

　　同一时间，渝州地区红帮势力也大规模东进，正红帮两头不得兼顾，只得仓皇缩回江汉市，于是整个硕大正红帮便被挤在一个小小的江汉市区内，十面埋伏，八面楚歌，摇摇欲坠。

　　接下来出乎所有人的意料，包括血狼帮几个骨干在内，都没有搞清楚萧逸到底想做什么，按理说，此时无论从什么方面来看，无疑都是一举进攻，彻底将正红帮歼灭的最佳时机，可是萧逸却下了一道命令，按兵不动，围而不攻，没有自己的命令，谁也不得擅自踏进江汉市分毫，违者严惩！

　　汹涌的黑道洪流突然冰封一般沉寂下来，这种感觉在不同人眼中却是不同滋味，普通人觉得治安突然好了，相关部门的官员觉得这场黑道风波终于平息，血狼帮和红帮却是犹如被拴上链子的饥饿猛虎，积蓄着力量和凶狠，就等着脱缰的那一刹那。

　　而对于正红帮，却是一种冷彻骨髓的死灰，饭吃不踏实，觉睡不安稳，最为焦头烂额的莫过于林天望，这个从一开始便从未和萧逸打过照面的正红帮大哥，此时已经两天两夜没有合眼，能坐到今天这个位置，自然非泛泛之辈，做好了拼死一搏，玉石俱焚的准备，可是这两天的沉寂，却让他愈发不安。

　　溃逃！这是林天望这两天听得最多的话，几乎每隔个把小时，就会接到手下前来报告，内容千篇一律，溃逃，溃逃，还是溃逃，两天时间，本就所剩不多的正红帮帮众竟然逃了接近一半之多！

　　“告诉弟兄们，想走的尽管走，不用偷偷摸摸的，我绝不追究。”这是林天望在被围困第二天天黑之前对前来汇报的一名手下说的话，但他这个行为却并不代表他大发慈悲。

　　林天望现在在黑道上虽然如同过街老鼠一般人人不耻，所作所为看似卑劣至极，但绝对算的上是一个真小人，不知比那明明心中所想，但却又表现的冠冕堂皇的伪君子要强多少倍。

　　他就是想要权，就是想要钱，就是想要地盘和美女，为此，他可以不惜一切手段，道义？规矩？在他看来只不过是虚无缥缈的东西，神武会又怎么了？岛国帮会又怎么了？只要对自己有利，他什么事都干得出来，而且绝对不偷偷摸摸。

　　他之所以下令让想走的人正大光明的走，不是因为他悲天悯人，念及情义，而是他知道此时那些动了逃跑心思的人留下才是最可怕的，只要对方稍加手段，便会成为内鬼，那才是最潜在的危险，倒不如统统放走，这样的话，所留下的便是真正信的过的精锐，另一方面，也是做给这些愿意留下来的人看，让这些人看看他林天望是多么重情重义的一个人。

　　虽然依林天望的个性，只要有必要，他会毫不留情的一个不留，但至少现在没有这个必要。

　　这一切都在萧逸的意料之中，他也不担心这些人是假装逃出江汉市，现在除了江汉，周围整个大片地区都在自己掌握之中，就如同一片大海，扔再多的小石子进去都惊不起多大的波澜，这无异于是白痴找死的愚蠢行为，林天望自然不是白痴。

　　第三天，天幕降下，这一天，无星，无月，无风，死一般的寂静和纯粹的黑。

　　萧逸蹲坐在江汉市郊一幢三层楼的屋顶，望着天幕怔怔出神，他的身后站着几个身材各异，但却精神抖擞的人。

　　“今晚将是一个什么样的夜晚。”

　　萧逸突然开口说了句没头没脑的言语，似在询问，又似在自言自语，从早上开始，他就这样蹲坐在天台到现在，这是他今天说过的第一句话。

　　身后几人没人说话，只是微弱吞咽唾沫的声音表达出了他们心中的答案，这将是个热血沸腾的夜晚！

　　四周安静的出奇，只有蟋蟀的鸣叫，若是只闻其声，绝对不会想象此时在这幢三层下楼周围站着密密麻麻的黑衣大汉，冷漠的面孔如同石雕一般冰冷刻板。

　　“似乎很有趣啊。”萧逸缓缓起身，然后做了一个让他身后几人同时兴奋起来的动作。

　　叮！清脆的打火机撞击声，一簇火焰点燃了萧逸嘴角的一只普通的烟卷，深吸一口，缓缓吐出，不急不缓的说出两个字，“动手。”


第二百六十二章 全歼

　　正红帮十二生肖王，个个骁勇精锐，只不过自和萧逸对上后到此时，已被萧逸逐个击去其六，虽然任余下龙蛇马猴鸡狗六王，但大势已去，此时的六王只不过是正红帮这幢将倾大厦里的累卵罢了。

　　最重要的一点，萧逸的几个兄弟的能力并不在十二生肖王之下！

　　随着萧逸风轻云淡的一声令下，整个江汉市的地下世界便如同山呼海啸一般颤动起来，一些本地小帮会吓得如一只只缩头乌龟一般赶紧将头牢牢缩回壳里，生怕被这场黑道飓风卷入其中，落得个粉身碎骨的下场。

　　人数、士气、战斗力等综合势力明显压倒对方的态势，萧逸没有矫情，去采取哪些繁琐精致的战术，只是向所有人传达了两个字，扫荡！

　　扫荡的意思就是，江汉市的地下世界，只要出现在面前的，不管是不是正红帮的势力，统统血腥清扫！

　　不到小半宿，捷报频传，萧逸盘膝坐在江汉市那幢最高建筑物的天台边缘上，微眯着眼睛，俯瞰着这座都市的霓虹盛宴，仿佛将那平静下的疯狂暗涌尽收眼底。

　　在他的旁边，是两个血淋淋的人头，第一个，是赵志东提上来的，马王的人头，第二个，是魏永提来的猴王的人头。

　　天台的小门再次打开，走上一个身形高大的魁梧汉子，随手将一个已看不清面容的血污人头扔到一旁，面色平静，但双眼满是炙热，掩饰不住的沸腾血腥，这个刚刚被他扔到一旁的脑袋便是他今晚斩获的第二个战果，鸡王的脑袋。

　　“做的不错。”萧逸没有回头，淡淡说道。

　　赵志东憨厚的挠了挠后脑，没有矫情的说客套话，只是咧嘴笑道：“小意思。”

　　“郭二怎么没动静？”萧逸拍了拍身旁的空地，示意赵志东坐到他旁边来。

　　赵志东摸出一根烟点上，长长的吐出一口雾气，这才有些戏谑的笑道：“郭二这小子一进城就到处寻找蛇王，还不许其它兄弟对蛇王动手，非得自己亲自搞定，估摸着这会儿已经对上了吧，疯蛇对蛇王，实在是太有意思了，哈哈！”

　　“你是说郭二在和蛇王单挑？”萧逸揉了揉太阳穴，对这根豆芽哭笑不得，都这个节骨眼上，还玩上了英雄主义。

　　“他之前就说过他一提蛇王这个名号就生气，因为他自己也是一只疯蛇，对方号称蛇王，无疑于在他面前扮演领导的角色。”说起郭二，赵志东脸上笑意又增无减。

　　“蛇王伸手阴损狠辣，郭二若是阴沟里翻船，那就太不值得。”萧逸眼里闪过一丝隐隐担忧，并不像赵志东那般一脸轻松。

　　赵志东笑道：“豆芽虽然有时候神经大条了一点，但并不是笨蛋，故意拉上花错和唐月‘观战’。”

　　萧逸闻言，那丝隐隐担忧一扫而空，“呵呵，这小子。”

　　有花错和唐月在一旁“观战”，郭二自是高枕无忧，也亏那小子想得出来这两全其美，输赢都不失面子的办法。

　　当郭二满身血污的出现在天台时，手里拎着个黑色的塑料袋子，一脸的兴奋。

　　“哈哈，世界上再无蛇王，哼哼，还敢在我疯蛇面前称蛇王呢，早看这小子不顺眼了。”郭二一面满脸得瑟说着，一面随意将手里的黑色塑料袋扔到一旁，看到萧逸和赵志东怪异的眼神，连忙挥手辩解道：“这小子抗打，我一共在他头上劈了十几刀才把他彻底劈倒在地，整个脑袋七零八落的，不用袋子装成一堆不行。”

　　杀人如麻的萧逸和赵志东立即感觉胃部一阵翻江倒海……

　　萧逸的电话铃声响起，接起后听了几句，便淡淡说了几个字，“不用了。”便将电话挂断。

　　看着一旁赵志东和郭二疑惑的样子，萧逸淡淡笑道：“林天望被魏永给围了，魏永问我要不要过去看看。”

　　郭二撇嘴道：“这下魏永发达了，亲手搞定林天望，以后在红帮可就真的一言九鼎，成为名副其实的掌门了。”

　　赵志东笑了笑，道：“不是魏永发达了，是我们血狼发达了。”

　　郭二愣了愣，立即点头附和笑道，“呵呵，对啊，血狼帮，红帮分堂堂主魏永！”

　　黎明时分，这场江汉市地下世界史无前例的黑道飓风终于平息下来，到天蒙蒙亮时，普通市民如同往日一般出门工作的工作，上学的上学，并没有什么不同，在这些普通人眼里，昨夜只不过是无数个最平常夜晚中的其中一夜，并不知道就在昨夜，江汉市的地下世界刮了多大的疯，流了多少血，他们也不会知道，江汉市地下世界的霸主已换了人。

　　林天望的尸体和众多正红帮弟子的尸体一起被运到荒山野岭草草处理掉，这个昔日不可一世的黑道大枭，直到死也没有亲眼看到把他打垮的那个恐怖对手，闭上眼睛的那一刹那，他甚至在想象那个只传说中的邪狼会不会拥有三头六臂铜皮铁骨刀枪不入的本事。

　　萧逸同样至始至终也没有亲眼看到过和他打得你死我活的林天望，在他的眼里，林天望只不过是他巅峰道路上的一块绊脚石，绊脚石踢开就好，没有人会对其本身长什么样感兴趣。

　　实力足以在华夏国黑帮排名前五的正红帮就这样彻底灰飞烟灭，红帮再次回到几年前的大一统盛况，这一切明面上的始作俑者魏永在红帮内部威信光速上窜到极限自是不用多说，就算是在整个华夏国地下世界，魏永的名字可谓无人不知无人不晓，其名字一跃而与江南青帮大哥颜子卿，北方洪门大哥向天啸并列为华夏黑道三大巨枭！

　　歼灭正红帮的这一夜，萧逸手里几大战将中最为轻松的要数花错，整晚一刀未动，滴血为沾，不是他偷懒或者不屑出手，而是他的目标，正红帮十二生肖中那名单打独斗战斗力第一，势力深不可测的龙王竟然从一开始便消失的无影无踪，和龙王一起不见的，还有那名嗅觉异常灵敏，只闻气息便能识人的狗王。

　　派人到处搜捕打探一番无果后，萧逸也没有太过在意这件事，纵使那只龙王又天大本事，孤军一人也成不了气候，况且正红帮十二生肖王中，就属这名龙王的为人作风入得萧逸的眼睛，也没闹到对龙王做到不死不休的态势，既然对方退却，那便作罢，就当是放他一条生路。

　　对于颜子卿那边，萧逸屡次推脱说是正红帮余孽残存，暂时分不开精力去帮其攻打神武会，气得颜子卿牙痒痒，心里将萧逸这个背信弃义的小人祖宗好几代挨个问候了一遍，但也只能憋着，打落牙齿往肚子里咽，后悔当初把萧逸“拉下水”的举动，千算万算，就是没算到萧逸的势力如此强悍，几次吃瘪后，颜子卿彻底放弃了萧逸良心发现，前来助他对付神武会的念头，老老实实带着青帮，和以前一样，和神武会打起了你来我往的拉锯战。

　　对于这“背信弃义”的行为，萧逸不屑一顾，义气一词的份量不是一纸合同或者三言两语就能称出斤两，若不是过命的交情，泛滥的使用这两个神圣的字眼，便会在这吃人不吐骨头的地下世界被人囫囵吞下，渣子都不剩一粒！

　　华夏三大帮会中，因地理位置的因素，北方的洪门和俄国黑帮打得不可开交，而总部位于SH市的青帮也和岛国神武会呈胶着状态，唯有位于华夏国腹地的红帮得以清闲，悄无声息的一点点壮大着自己的势力，只等着时机成熟，雷霆出击。

　　平定正红帮后，萧逸一连两月忙得焦头烂额，在江汉市搞出如此大的阵仗，普通人也许毫无察觉，但要瞒过政府那一关却万万不可能，萧逸这两个月花钱如瀑布一般，几乎到了见着官员就砸钱的地步，要别墅给别墅，要豪车给豪车，送钱送女人，忙的不亦乐乎，也有几个刚正不阿的软硬不吃，萧逸只好昧着良心借力打力，搞定他们的上级，然后借上级的力搞定他们，萧逸这辈子可算是罪大恶极，杀人放火眼皮都可以不用眨一下，但对着这些清官使手段时，心里却十分愧疚，不过没办法，水至清则无鱼，在自己的那套规则没有完全建立起来，有些事情也是身不由己。

　　废了九牛二虎之力，终于将此事压了下来，没有从鄂北市往上捅了出去，以普通的流氓斗殴事件定义而告终，送了几个小弟进去顶包，风声过了以后再花钱将之捞出，这事便不了了之，彻底过去。

　　萧逸终于清闲了下来，红帮那面自有魏永全权打理，血狼这面有赵志东和郭二盯着，萧逸将疑人不用用人不疑的道理发挥到极致，甩手掌柜一词在萧逸身上体现的淋漓精致，下方了所有的权利，包括资金动用和人员调动，自己把自己完全架空，大哥当到萧逸这个份上，也可算是前无古人后无来者。

　　花错以萧逸贴身保镖为名，无论萧逸如何对其威逼利诱苦口婆心，非得要和萧逸寸步不离，实则也是想沾萧逸的光，过上清闲的神仙日子，萧逸最终被花错的执着所打败，只得扔由这小子每天呆在别墅里睡大觉，偶尔跟自己出去胡混几圈。

　　也许是前段时间实在太过操劳，每天都游走在刀刃上，放松下来后的萧逸才突然感觉到自己身体某个部分也憋的够呛，于是凌子涵也跟着遭罪，每天白天率领着公司团队在商场搏杀，回到家后还得伺候萧逸这头大牲口肆意折腾。

　　这天晚上，凌子涵被萧逸第数次折腾完毕后，下定决心，明天定要把这小子从自己家撵出去，否则再这样下去，自己非得散架不可，就在萧逸在自己身上疯狂耸动一阵，再次达到快乐巅峰后，凌子涵终于对萧逸摊了牌。

　　“明天自己滚回去，两个星期不准来我这里。”

　　“为什么？”

　　“少废话，不然老娘把你锯了！”

　　就在萧逸正准备动之以情晓之以理，在适当的用点苦肉计让凌子涵改变注意时，电话铃声不合时宜的响起，而来电显示的那个名字也让他不得不接。

　　大明星兼大美女骆静雅的电话，当然得接。


第二百六十三章 影视城

　　距离上次在首都和骆静雅商议成立影视城的事过了也就几个月的时间，但是在丁瑶动用那强大神秘的关系下，在加上萧逸雄厚资金的支持和骆静雅出色的能力，短短几个月，影视城的主体工程就已经开工。

　　这几个月骆静雅也是忙得焦头烂额，明天就是影视城的装修工程招标，骆静雅想了想，虽然萧逸早说过所有事情全由自己做主，但萧逸毕竟是最大股东，而且影视城开工几月也没见到他的影子，还是给萧逸打了个电话，让他明天到现场看一看情况。

　　萧逸想想也对，去看看也无妨，对这方面他心里还是有些好奇的，反正凌子涵现在又要将他“扫地出门”，还不如自己给自己找个台阶下，当下便一脸正经的对凌子涵豪气的说道：“其实你今天不用这样对我说我明天也会暂时离开一段时间，我是个男人，不能沉迷于女色，而且，我也很在乎你的身体。”

　　凌子涵白了他一眼，对萧逸知根知底的她当然不会相信这牲口的胡话，不过还是放松了下来，刚欲象征性的表扬对方几句，话还未说出口，那牲口便重新饿虎扑食一般朝自己压了过来，一面对自己上下其手，一面还厚颜无耻说道：“离明天凌晨还有两小时，可不能浪费了。”

　　影视城虽然刚建起了基础，但依旧让到了现场亲自所见的萧逸一股气派的感觉，光是这占地面积和规划便让人咂舌。

　　骆静雅身着一套干净利落的装扮，俨然已经从大明星的身份快速的演变到女强人的转型，一面陪同萧逸在里边逛着，一面滔滔不绝的讲解介绍，其中不乏专业的词汇术语，听的萧逸一愣一愣的，不禁由衷佩服起这个女人来。

　　“对呆会儿的装修工程招标，你有什么意见？”骆静雅终于问了一个在萧逸看来自己还算是“内行”的话题，再怎么说，自己也好歹在建筑公司里上过一段时间的班。

　　清了清嗓子，萧逸如一个超级内行的语气说道：“对于这次招标，必须严格把关，对于各个单位的投标资料和报价，要做到严格审查，特别是施工方案那一块，更不能马虎，要在众多投标参与者中选出一个实力最为强劲的企业……”

　　萧逸说着说着，忽然感觉有些不对，转头看见骆静雅正一脸怪异的盯着自己。

　　“有什么问题么？”萧逸有些心虚的说道。

　　骆静雅愣了愣，然后才说道：“你刚才说的那些都不是重点，若只是这样的话，随便拎个人出来都行，我们这次装修工程的招标，要求的资质等级各方面非常高，有实力参与投标的企业都能揽下，我想表达的不是这个意思。”

　　对于骆静雅毫无遮掩的拆穿自己，萧逸羞的一脸通红，暗暗发誓再也不干这种不懂装懂的蠢事，模糊不清道：“呃……那我还是那句话，你自己做主吧，呵呵，走，我们继续参观，你看，那边好大，好漂亮啊，快走快走，呵呵……”

　　骆静雅被萧逸的这副样子给逗笑了，她可不会因为萧逸不懂装懂的行为而将其看做是傻瓜，萧逸有多大能量，她再清楚不过，做统帅的若是身先士卒披坚执锐不一定是手下卒子中最好的，但统帅却能协调哪个卒子该向哪里冲，该怎么冲，这就是统帅，萧逸不懂得这方面，但他能让丁瑶去打通关系，能让自己去管理，这就是统帅，骆静雅自己心里深知，她此时也不过是萧逸手中一员战将而已，若是她和萧逸的位置对调，她绝对没有任何信心让一座影视城在短短几月完成上边审批然后立即动工的事来。

　　一直跟在萧逸和骆静雅身后一名中年男子名叫黄远，为人精明能干，是骆静雅的左膀右臂，此次的装修工程招标就由他全权负责，虽然并不知道眼前这个陌生又比自己年轻许多的男人真正的身份，但身着一身名牌西装的他并不敢对这个只穿着土气中山装的年轻人小觑，因为骆静雅一开始就向他介绍，“这是我们影视城最大的股东，萧总。”

　　对“萧总”这个称呼，萧逸有些不适应，刚欲摆手说什么，却被骆静雅阻隔，看了一眼骆静雅的眼神，萧逸只得作罢，勉强的接受这个在他听来别扭的称呼，骆静雅虽然没有说话，但是那个眼神萧逸却读懂了，那是再告诉他要接受这个称呼，白道上可不能像黑道上那样叫大哥，否则只会让人笑掉大牙。

　　走出影视城工地时，黄远因为要去打理招标的事宜，便告辞离开，骆静雅也有些事情需要招呼，便也扔下萧逸离去，萧逸无奈的耸耸肩，心想做老总做成他这个样子，也真够失败的，甩甩头，便悠闲的自顾朝着开标的大厅方向走去。

　　此次招标的大厅就设立在影视城工地不远处，萧逸没走多久便走到了开标大厅门口，背着双手站在大厅门口仰头看着这幢圆形的建筑，虽然不大，但是很气派，一想到这幢如此气派的建筑是自己的私人物品，萧逸心底便涌出一股豪气，恨不得立即吟诗作赋，以此来为自己这伟大的成就歌功颂德。

　　好歹自己也是个网络写手，虽然不断刷新断更的记录，虽然只有一个读者，但要吟个诗什么的还真不算太难，反正又不写入教科书，想吟什么就吟什么。

　　就在萧逸刚准备憋出第一句时，肩膀突然被人从后边拍了一下，索性力度不大，只是普通人之间的友好拍肩，这才没有激起萧逸的本能反应，要是力度在大一些，恐怕萧逸就会本能一个过肩摔扔过去。

　　转头看见一张尖嘴猴腮的脸，虽然穿着一件还算是人摸狗样的西装，但始终给人感觉沐猴而冠的意境。

　　“嘿，萧逸，果然是你！”那人笑起来给人感觉极为不舒服，本就不协调的五官这样一笑便更加像是临时组合的一般。

　　“呵呵，好久不见。”萧逸没有表现出过的热情，也没有其他表示，只是寻常客套，来人萧逸认识，正是以前在建筑公司时的那个董三，以前这小子跟刘胖子一唱一和，再公司里总是给自己使绊子，不过这些事情萧逸还真不愿意去理会计较，只当是碰上个熟人，打个招呼便想离开，不计较以前，并不意味着愿意去结交这类小人。

　　“哈哈，的确好久不见，来来来，抽烟抽烟。”董三一面笑说着，一面连忙从包里拿出一盒好烟，抽出一根向萧逸递去。

　　面对董三这一改往日的热情，萧逸倒是有些不好意思立即转身离去了，他平时虽然不抽烟，但有些时候也会接过别人发的烟，不点着就是了。

　　接过董三递来的烟，萧逸没有点燃，董三自己点起一根，重重的吸了一口后，长长吐出一串烟雾，这才说道：“今天出门走的急，没带什么好烟出来，这两百多一包的烟，你就凑合着抽吧。”

　　萧逸愣了愣，随即释然一笑，弄清了个中缘由，是觉得董三这小子以前对自己没那么热情，原来今天是诚心想在自己面前显摆，萧逸忍住了从怀里掏出上万元一支的正宗古巴纯手工雪茄砸死他的冲动，不动声色的盯着董三，想看看这小子到底要玩出什么幺蛾子出来，反正闲着也是闲着，萧逸从来就不认为自己是那种大气的人，你要玩，我就陪你玩。

　　“啧啧，这都两年多了，你怎么还这身打扮，要是两年前那会儿还说得过去，年轻人嘛，刚出道谁还不寒酸点儿，可是这两年多过去你还这样，不是我说你，有句话叫什么来着？噢，对了，烂泥扶不上墙，你看看我，这两年来的变化，再看看你现在，不是哥哥我笑话你，你这样混日子终究不是个办法，你看看我现在，这西装，五千多一套你呢。”

　　董三一面说着，一面将西装袖口上的商标高高抬起，生怕萧逸看不清楚。

　　“敢问董兄现在在哪里高就？”萧逸始终不温不火的微笑，此时的董三在他眼里，就是一只活蹦乱跳的小丑。

　　董三咳了两声，正声道：“还是在徐总的手下做事，不过现在已经是经营部部长，是公司的骨干成员，徐总的首席大将。”

　　董三说完后，看见萧逸的笑容有些怪异，连忙补充道：“公司现在的规模已不是两年前你在的时候那样，现在公司在我和徐总的努力下，已经算是大型企业，所以我现在担任的经营部部长和你以前的那个经营部部长是两个概念。”

　　两年前，萧逸还在那家公司的时候，公司的老总便想要让萧逸担任经营部部长一职，萧逸婉言拒绝，如今看到董三拿着自己两年前不屑的东西炫耀，萧逸实在是忍俊不禁，小丑就是小丑，穿上西装的小丑依然还是小丑。

　　“徐总还好吧。”萧逸突然想起那个踏实善良的中年男子，开口问道。

　　这话到了董三耳朵里，便认为是萧逸再找机会拍徐总马屁，想要重新回公司发展。

　　“徐总很好，特别是这两年内，徐总在我的辅助下可谓是如虎添翼，事业如日中天，规模火速扩大，各项规章制度也逐渐完善，特别是人力资源这一块，对新进员工的要求可是高之又高，严之又严啊，而且，这一块暂时由我把关，在这一点上，我一向只认制度，不认私下感情。”

　　“哦。”待董三说完后，萧逸淡淡哦了一声，这不温不火的表现却偏离董三预期的那样，对方肯定会媚着脸讨好自己，不由得心底不悦，挑着眉毛音调怪异道：“我这次过来是负责代表公司参加狼图腾影视城装修工程的投标活动，你在这里干什么？不会也是代表着某个企业过来投标的吧，哈哈。”

　　董三的言语中皆是戏谑，他坚信眼前这落魄的小子是过来投标的，来这里投标的哪个不是像他这样西装笔挺事业有成？

　　“不是。”萧逸很诚实的答道。

　　就在董三准备继续挖苦一番时，突然眼前一亮，迎面走来的那人不正是负责此次招标活动的狼图腾影视城的黄远经理嘛。

　　令董三大吃一惊的是黄经理竟然朝自己走了过来，不会是认识自己吧，脑子里极力的酝酿着套近乎的言语，可是接下来发生的事却让董三更为大吃一惊。

　　“萧总，这是静雅姐让我送来的各投标企业的资料，请您过目。”


第二百六十四章 跪着吃饱，站着饿死

　　整个开标的过程，董三恨不得在地上找个地洞一股脑钻下去，免得丢人现眼，特别是坐在主席台上的萧逸似乎有意无意的瞥向自己，更是他悔青了肠子。

　　这小子竟然是他们这次千辛万苦准备了许久，准备拿下的工程的甲方BOSS啊，徐总千叮咛万嘱咐，交代这事务必不能出半点差错，这下可好，砸自己手里了，回去被一撸到底成了板上钉钉的事，说不定徐总一发脾气把自己给踹了，那可就亏大发了。

　　当整个开标会议结束时，董三更是差点一屁股瘫坐在地上，综合所有企业的报价，他们公司的报价可是最优秀的，若不是之前得罪了萧逸，按照这个保价，中标是铁定的事，这下徐总还不得大发雷霆把自己扫地出门？

　　为了自己的前程，董三不得不低下头颅，如一只丧家犬一般呆立在开标大厅门口，等着萧逸出现，自己的前途是明是暗，此时可是牢牢掌握在萧逸的一句话里，董三暗下决心，就算是当众给萧逸跪下，也要博得萧逸的原谅，尊严什么的都是扯淡，与其有尊严的饿死，不如跪着吃饱，这便是董三这类人的人生信条。

　　“萧哥。”待萧逸从开标大厅走出，董三立即冲了上去，一声萧哥喊得那叫一个干脆响亮。

　　萧逸眼角瞥了他一眼，停也没停，直接擦肩走过，董三被晾在原地，愣了愣，一咬牙心一横，便朝着萧逸冲了上去。

　　“萧哥我错了！”

　　追上萧逸后，董三咚的一声跪在萧逸面前，同样跪得干脆利落，哭得一把鼻涕一把泪，“萧哥您大人不记小人过，刚才是我有眼不识泰山，您千万别和我一般见识，我全家可都靠着我赚钱养活啊，这次若是绝了我后路，回去徐总肯定得炒我鱿鱼，萧哥您就饶我这一次吧，我知道错了啊……”

　　萧逸愕然，停下脚步，怎么看董三都像是快要丢了小命向自己求饶的样子，萧逸长这么大，跪在他面前求饶的不在少数，不过都是性命受到威胁，求萧逸手下留情的，像为了这种区区小事向自己下跪的事萧逸还是头一回遇到，这也超出了萧逸人生观的理解范畴，下跪什么时候变得如此廉价？而且还是当着这么多人下跪。

　　董三这惊天地泣鬼神的举动反到让萧逸突然感到有些不自在起来，不知道的还以为自己这是绑架了董三全家的样子。

　　“你起来。”萧逸没好气的说道。

　　董三脸上满是眼泪鼻涕的混合体，一把扑倒在萧逸的大腿上，哭喊道：“萧哥不答应我就不起来，饶了我吧，萧哥，我错了啊……”

　　围观的人群越聚越多，纵使是萧逸这般不锈钢的超厚脸皮也经不起这般折腾，涨得满脸通红，抬腿将董三甩开，还好几个及时赶到的保安帮萧逸解了围，将鼻涕眼泪的董三拖走，看得萧逸脸上的肉直抽抽，联想起电视里宫廷戏中皇帝下令把某人拖出去斩了，某人大声求饶的场景。

　　“用得着这么夸张么？”萧逸揉了揉有些发晕的太阳穴，摇摇头大步离去。

　　坐在汽车里远远看着这一幕的骆静雅已经笑的不行，看着眼前一副心有余悸模样的萧逸，难以将那个在丛林里要了上千条人命的猛人联系起来。

　　“有那么好笑么！”萧逸坐在汽车后排，没好气的看着笑得没心没肺的骆静雅说道。

　　骆静雅笑的更甚，好一阵才平息下来，意犹未尽的笑道：“看来你也不是无懈可击的嘛。”

　　萧逸撇嘴道：“我从来就没说过我无懈可击好不好。”

　　骆静雅掩嘴笑道：“以后你要敢惹我，我就用这招对付你。”

　　萧逸眼珠子骨碌一转，奸笑道：“好啊，要不咱这就下车试试？估计明天的报纸头版头条都是铺天盖地的报道，标题这样写着：著名女星骆静雅遭男人抛弃，当街下跪抱腿乞求回心转意。”

　　“你去死吧！”骆静雅嗔骂一声，这才收起戏谑，认真道：“这次招标报价前三名的企业都不错，这三家企业的资料我也看过，区别不是很大，明天我再派人实地去考察第二名和第三名的企业，然后你再定夺由哪家企业最后中标。”

　　萧逸眯了眯眼睛，“为什么不用第一名的企业？”

　　骆静雅一脸疑惑的道：“第一名的那家企业刚才不是得罪你了么？难道那人这么跪下你真打算以德报怨了？”

　　萧逸淡淡笑了笑，将头舒适的靠在椅背上，闭着眼睛，缓缓道：“我不是圣人，还做不到以德报怨这种境界，只不过得罪我的是那个人，而不是那家企业。”

　　“那你的意思是，就让第一名的企业中标？”

　　“嗯。”萧逸点点头，不再言语，他虽然不是个以德报怨的圣人，但也不是丧心病狂的疯子，董三对他的言语相讥还不能让萧逸真往心里去，不是萧逸豁达，而是这些事情在萧逸眼里实在是微不足道，就当做生活中的调剂品，况且董三当众下跪，一把鼻涕一把泪，也算是得到报应了吧，另一方面，萧逸是想要照顾那个踏实善良的徐总。

　　开标结果公示出来的那一天，董三直揉眼睛，生怕自己看错了，网上公示的中标单位明明就是自己所在的公司，但这没道理啊，那天如此得罪萧逸，萧逸没有理由还让自己的单位中标啊。

　　吃过一次亏的董三这次学了聪明，没有把功劳往自己身上揽，而是做贼心虚的向徐总坦白了所发生的事，当徐总听到董三说萧逸是狼图腾影视城的老板时，不由得欣慰一笑，是那种发自内心的高兴，而不是那种攀上高枝势利的笑，从一开始，徐总便知道萧逸将来一定会有出息，不为别的，就只说他那一步一个脚印的踏实劲儿，不像董三这类人，本事是有一些，不过太虚，脚若不沾着地，永远也走不出正确的方向，只会到处飘摇。

　　萧逸没想到徐总会突然给自己打电话，要请自己吃饭，略微想了想，也就明白了，十有八九是董三那小子做贼心虚主动坦白，告诉了徐总整件事的来龙去脉，徐总这才打电话请自己吃饭表示感谢。

　　反正也闲来无事，萧逸便一口应允，他从来不矫情，不管自己身份低微还是贵为天子，是什么样就什么样，决不因为自己的身份改变而改变对人的态度。

　　到达约好的酒店包房时，萧逸惊奇的发现不仅徐总在，就连以前的那些老同事也一个不少，当然，除了刘胖子以外。

　　一番热情寒暄后，萧逸落座，徐总让萧逸坐在自己的旁边，二话不说，连续和萧逸先干了三杯白酒。

　　“祝贺你，能取得今天的成就。”徐总端着酒杯由衷表示祝贺。

　　萧逸笑了笑，端起酒杯一饮而尽，没有说感谢栽培之类矫情的话，因为他当初在徐总手下上班时就实在是用不着别人栽培。

　　席间杜梅和董三最为活跃的和萧逸套着近乎，杜梅恨不得以身相许，董三恨不得拜萧逸为干爹，萧逸对二人的性格也是知根知底，心中并无半分好感，只是面带微笑敷衍。

　　“萧逸，祝贺你。”一名年纪在三十七八岁上下的女人端起酒杯，看着萧逸微笑道。

　　萧逸笑了笑，也端起酒杯，微笑道：“谢谢张姐，不过要喝就喝三杯。”

　　在这家公司，除了徐总以外，能让萧逸有些好感的便是这名被称作张姐的女人，不仅做事利索干净，而且在为人处事方面连萧逸有些时候都要忍不住学上几手，萧逸刚进公司时，众同事都对他表现的热情的不得了，倒是这个张姐，只是很平淡的和自己打着交道，从来不在人后说三道四，时间长了，那些越是热情的人便统统露出了口蜜腹剑的原型，只有这个张姐，开头怎么样，后边还是怎么样，这样的性格很让萧逸欣赏。

　　“行，三杯就三杯，张姐豁出去了。”张姐豪爽的连干三杯，赢得一片喝彩声。

　　待二人饮完后，董三也端起酒杯，向萧逸豪气道：“萧哥，我也和你干三杯！”

　　萧逸用眼角瞥了他一眼，并未言语，也没有任何动作，对于这类小人的态度，萧逸同样不矫情做作，并不是什么人都能和他连喝三杯的。

　　董三端着酒杯尴尬的悬在空中，脸上青一阵白一阵，最后只得悻悻的将手缩回去，尴尬的笑道：“我还是自罚三杯吧。”

　　席间，一直有一名长相清秀斯文的女孩总是微笑着，不怎么说话，也没有找萧逸喝酒，是这一大桌子人中唯一一个没有找萧逸敬酒的人，这也引起了萧逸对她多看了几眼。

　　女孩看起来年岁不大，看样子比自己要小上几岁，可能是刚从学校毕业的大学生。

　　“介绍一下，这是我们公司的小赵，去年才进的公司。”贼眉鼠眼的董三注意到了这个细节，小人的思想迅速启动，便自然的以为萧逸是想打这个女孩的主意，心里琢磨着怎样帮萧逸将小赵搞到床上，绝不放过任何一个和萧逸套近乎的机会，哪怕这个单纯的女孩是自己的同事。

　　“小赵，还不赶紧敬萧总一杯酒。”董三言语中带着命令的口吻，在公司里，这个来公司不到一年的女孩的确是他的下属。

　　萧逸主动端起酒杯，笑道：“喝美女喝酒，我应该主动一些的。”

　　女孩笑了笑，露出两个浅浅的酒窝，端起茶杯，微笑道：“对不起，我不会喝酒，就以茶代酒敬萧哥一杯。”

　　董三闻言，恶狠狠的剜了这个不上道的小妞一眼，人家是什么身份？都主动敬你酒了你还这般做作。

　　“小赵，你这就不对了，人家萧总都端起酒杯，你却端起茶杯，这像什么话。”董三连忙说道。

　　那名被叫做小赵的女孩似乎无视董三的存在，轻抿一口茶后，微笑着坐回原位，萧逸也没有在意，一口将酒干掉。

　　席间，萧逸起身去卫生间，女孩也随后起身走了出去，走到卫生间走廊时，女孩见萧逸真站在拐角处眯着眼睛盯着自己。

　　“你是谁，跟着我干嘛。”

　　从一开始，引起萧逸注意的并不是这个女孩是整桌人中唯一一个没有敬自己酒的人，而是这个女孩拿筷子的手，普通人或许看不什么端倪，但在萧逸这等高手眼中，便一眼看出这双截然不同的手，稳定到无懈可击，再加上一些细节说明，这是一只练家子的手。


第二百六十五章 丢人啊

　　萧逸如今的心机和城府虽然已登峰造极，但骨子里却任然还是个二十几岁的年轻人，看出这个虽是练家子，但绝对不是自己对手的可爱女孩，心底生出戏耍之心，不管她是什么身份，反正闲着也是闲着，谁叫这个女孩方才敢不主动给自己这个堂堂萧总敬酒？这样一想，萧逸脸上立即露出一个屌丝的标准戏笑。

　　“想泡我？”萧逸一脸无耻戏谑道：“不过我可是个有家的人，在感情方面，我一向是个很专一的男人。”

　　没有理会女孩惊讶的表情，萧逸接着诡笑道：“不过做个单纯的炮友我也可以勉强接受，不过看你的模样，床上的修为肯定也不咋滴，遇到我，算你走运，跟我混个三五个月，保准让你的床上修为上升到顶尖层次……”

　　萧逸从来不说自己是什么正人君子，这么可爱的女孩却是个练家子，而且有意隐瞒，其身份大为可疑，所有萧逸口上也没有留情面，满嘴尽是露骨的言辞。

　　女孩羞的满脸通红，但却看不出一丝怒意，脸上反而皆是尴尬之色，润红的小嘴微微蠕动，似乎欲言又止。

　　“噢，对了，不知道你对SM有什么看法。”萧逸的言语愈加重口味。

　　女孩终于忍不住，咬牙开口道：“萧哥，我是凤组成员。”

　　萧逸惊的下巴差点掉下来，“啥？你是凤组的？”

　　女孩点点头，“只要和你稍微扯得上关系的地方，韩组长都会塞进凤组的成员，去年我奉命来到萧哥曾经呆过的公司，暗中调查这里每个接触过萧哥的人的背景。”

　　萧逸此时最盼望的就是突然来个十级超级地震，最好把地板震出一条大裂缝，一头扎进去了事。

　　丢人啊，丢人丢到姥姥家去了啊，自己辛辛苦苦在帮里建立起来的高大英俊神鬼莫测不食人间烟火的形象就这样崩塌掉，若是此事在帮里传开，他这个大哥之位干脆辞职算了，哪还有脸呆下去。

　　不过毕竟是经历过大风大浪，见过大阵仗的人，再加上厚黑的天赋极佳，萧逸立即稳住情绪，干咳了两声，正色道：“呵呵，难道你会觉得我一开始没有看出你是凤组的？”

　　乘着女孩错愕之时，萧逸接着道：“看来韩凌的眼光果然不错，通过刚才对你的考验，你的表现超过了我的预期，能够承受得住这般言语的刺激而不发作，的确是个优秀的凤组成员。”

　　萧逸颇有风度和内涵的伸出大手在女孩的肩膀上拍了拍，“希望你继续保持这种优秀的性格，不错不错。”

　　女孩被萧逸一番冠冕堂皇的话忽悠得云里雾里，好半响才反应过来。

　　“谢谢萧哥。”

　　“嗯，好好表现。”萧逸说着，负着双手潇洒转身，走了几步，又转过神来，看着仍然呆在原地的女孩正色道：“对了，今天的事不要和外人提起，谁都不行，不要让别人知道我会偶尔抽空考察凤组各个成员的素质。”

　　“是，萧哥。”女孩看着萧逸离去的背影，柔声应着。

　　因为有了这段小插曲，整个饭局萧逸如坐针毡，只要一看见那个脸上有着两个可爱浅浅小酒窝的凤组成员，便感觉浑身不自在，就像是在众人面前脱光了衣服一般的感觉。

　　好不容易熬到饭局结束，萧逸向徐总扔了几份自己旗下其它几个项目的施工合同，便迅速离去。

　　徐总有些疑惑的将萧逸扔下的几份合同翻了翻，两颗眼珠子突然睁得溜圆，一脸惊诧之色，这几份合同上面的金额足以抵上自己企业好几年的产值，换句话说，自己的企业因为这几份合同，直接往上跳了好几年。

　　回到别墅后，萧逸立即让韩凌带上凤组成员的分布资料和所有成员的资料信息包括相片过来见自己。

　　当天晚上，萧逸一个星期没有出门，窝在别墅里将每个凤组成员的资料和分布地点牢牢的记了下来，一面下次再发生诸如此类的尴尬事宜，这也是萧逸的一个极大特点，亡了羊，必定会第一时间补牢，而且会补到极致。

　　好不容易熬到凌子涵所说的两个星期的生理有期徒刑，就在释放的当天，萧逸揣了一大盒安全套便像一头饿极了的牲口似得冲向凌子涵的住处，可是却得到了一个很不幸的消息，凌子涵因为公司的事，当天早上便飞去了外甥，萧逸摸着被安全套塞的鼓囊囊的口袋，欲哭无泪，这下真成了孤家寡人，姚萱萱在全国各地巡演，凌子涵出长差，柳叶儿在SH市，丁瑶在首都，林萍也调去了外省。

　　这种身处百花丛，却片叶不沾身的感觉让萧逸欲哭无泪，有得起，看得见，却吃不到的感觉要比一无所有痛苦得多。

　　百般聊赖之下，杨雪的电话如同大慈大悲的菩萨一般如期而至，让身处无限饥渴的萧大牲口在欲火中无疑看见一根救命稻草。

　　在电话中，萧逸听到杨雪说到同学聚会，这才发现一晃眼，自己已从校园里毕业了好几年。

　　同学聚会召开的地点在南江市最为奢华的一家酒楼，当萧逸赶到酒楼时，已发现昔日的同学已悉数到齐，自己是最后一个到的。

　　尴尬的笑了笑表示歉意后，萧逸找了个座位坐了下来，在大厅内环视一圈，这才发现这次同学聚会搞得够隆重的，大厅的上方还拉着一条横幅，写着南江大学建筑系某某级某某班同学聚会的字样。

　　“萧逸！”杨雪率先和萧逸打着招呼，虽然二人私下里关系有些特殊，但这毕竟是同学聚会，也不可太过张扬，所以两人默契的表现得平淡如水，也没有坐在一起。

　　“呵呵，杨老师好。”萧逸一脸阳光灿烂，但只有杨雪才看得出这小子眼里闪过的那一抹玩味。

　　萧逸以前在班里一向很低调，也极少和班里的同学打交道，在其它同学的眼里萧逸就是个有些寒酸的普通穷学生罢了，所以萧逸的到来也没有引起多大的波澜，本就不太好的人缘，再加上他身上穿的还是和以前一样的中山装，就更加显得透明。

　　这次的同学聚会，除了魏永因为身份有些特殊没有参加以外，其余的都来齐了，萧逸扫视一眼，大多数同学都平淡无奇，只不过有两三个家伙似乎混得很厉害的样子，脖子上的链子要多粗有多粗，手上的戒指要多大有多大。

　　这几个链子粗戒指大的家伙俨然成了整个同学会的主角和焦点，发言频繁，不断的喷着唾沫星子指点江山，听得其他同学一脸的羡慕嫉妒恨，一张张各式各样的名片如雪花一般飞舞。

　　萧逸有些哑然失笑，不禁暗自后悔过来参加这次聚会，本想着毕竟是老同学，大家互相聚一聚说说话，却没有想到会是这般情景，语气说是同学会，还不如说是人脉资源利用会，衣锦还乡炫富会来的实在。

　　不过满桌子的美味珍馐还算是让萧逸没有觉得来参加这次同学聚会一文不值，大吃饱餐一顿也是件挺不错的事嘛。

　　于是一大桌子的珍馐便遭到了萧逸的猛烈攻击，也不顾形象的飞舞着手里的筷子，大喝大嚼，这种异常土气，异常没有修养的“小农民”行为立即引起了一些人的注意，大多数人这才发现那个叫萧逸的穷酸小子也到了场。

　　“哟，这不是萧逸同学嘛。”一个高亢的女人声音如同锋利的玻璃渣子一般响起。

　　萧逸伸出手背一抹嘴唇，抬头看去，发现是一名染着金黄色头发的女人，女人说话时有意无意的抬着一只手，手指上带着一枚硕大的金戒指。

　　愣了半响，萧逸才认出这个金发女人便是以前他们班的班长，大学几年，这名女班长似乎总是穿着一件印有某某中学的校服，以此来表示自己中学是在某所名校出身。

　　前后巨大的差异这才让记忆力不错的萧逸认了半响才认出来，现在的女班长穿着一件一般只在一些正式场合下才穿的礼服，再加上那一头被染成金黄色的头发，实在是无法将几年前那个穿着校服的女班长联系起来。

　　“呵呵，好久不见。”萧逸依然笑得阳光灿烂，这个笑容被在场除杨雪之外的所有人理所当然的认为是讨好的笑，只有萧逸自己才清楚他为何发笑，是因为他越看这个女班长现在的这副模样，就越想到电视里的那个金毛狮王。

　　翘首等待着恭维言语的女班长很快便有些失望，因为他发现那个依然身着土气中山装，今天无论从哪方面来分析都应巴结讨好自己的家伙竟然又埋头对着一桌子的饭菜继续战斗起来。

　　女班长皱了皱眉头，想着以前这个家伙在课堂上让自己出丑的那一幕，抿了抿两片涂着浓厚唇膏的嘴唇，拖长着音调尖声问道：“不知道萧逸同学现在在哪个企业高就？”

　　萧逸愣了愣，然后说了句大实话，“我没有上班。”

　　女班长不屑的嗤笑一声，在她看来，这个穷酸小子肯定不好意思说自己现在在做什么，怕说出来丢人。

　　“呵呵，萧逸同学还是和以前那样无所事事啊，这份悠闲我可是很羡慕呢，我就不同了，进了一家外企，每天都忙得昏天暗地，这是我的名片。”女班长说着，两指夹着一张名片递到萧逸的面前。


第二百六十六章 同学聚会

　　萧逸用沾着些许油污的手接过名片，略微瞥了一眼这张满是英文的名片，并没有如同其余人那般小心翼翼的收起，而是随意的放在了一旁，继续对着一桌子饭菜“埋头苦干。”萧逸这个不礼貌的动作立即让“衣锦还乡”的班长感到大为不悦。

　　女班长皱了皱眉头，紧接这语调怪异的道：“呵呵，萧逸同学慢点吃，别噎着了，不够再点，放心，加的菜我来出钱。”

　　见萧逸仍然不为这几句话所动，依旧头也不抬的大嚼着饭菜，女班长满脸皆是不加丝毫掩饰的鄙夷，更为刻薄的道：“同学们，大家呆会儿都少吃点，萧逸同学和大家不一样，没机会吃这么高档的饭菜，尽量让他多吃一些，我倒是对这些高档饭菜吃得有些腻了，在外企呆久了，现在更喜欢吃西餐一些。”

　　“唔，外企的确挺适合你的，如果我没记错的话，好像你的英语成绩挺不错的。”萧逸头也不抬，包着一嘴食物模糊的说着。

　　女班长脸色立即变的难看起来，萧逸的这句话无异于是在揭她以前的伤疤（忘了那段情节的看官可参照五十五章），气得一头的金毛狮王发型直哆嗦。

　　一个身着房屋中介里职员穿的那种西装的男人见状，眼珠子骨碌一转，立即出言帮现在似乎混得不错的女班长解围道：“我记得以前班长不仅仅是英语好，而且最厉害的是她的综合能力很强，所以才有今天的成就，我觉得不管会说多少门外语都不过是雕虫小技，综合实力才是硬道理。”

　　说着，又转头看向正在擦嘴的萧逸，戏谑道：“萧逸，你觉得我说的对不对啊，噢，对了，我还想问你一件事，你身上的中山装是哪里买的，质量应该不错，不然的话也不会从大学一直穿到现在都没有坏掉。”

　　西装男说完，所有人立即一阵哄笑，其实这件事本身并不好笑，之所以哄笑，很大一部分原因是想表明自己的立场，是站在混得不错的女班长这边，女班长也是一脸得意兼嘲笑的看着如同“小丑”一般的萧逸。

　　萧逸将嘴上的油污擦干净后，眯着眼睛看了看这名一脸得瑟的西装男，玩味的说道：“我很认同你的观点，综合能力的确重要，你的综合能力就不错，所以你现在竟然混到了中介公司做房屋中介的勾当。”

　　萧逸是何等眼力，这种藏蓝色条纹廉价西装再加上西装男身上的那股子言行举止，萧逸便敢肯定十有八九是从哪家中介公司出来的。

　　一脸得瑟的西装男见自己被对方戳到痛处，整张脸唰的一下红得如猴屁股一般，愤愤的看着萧逸，刚要说话，却被萧逸开口打断道：“还有我身上的这件中山装，你穿不起。”

　　萧逸说这话并不是装逼，而是大实话，他身上的这件中山装虽然外表普通，但却是国际一流服装设计师定制，所用布料和做工都是一流，虽然不属于任何品牌，但其价值怕是一点也不输那些世界顶级名牌服装。

　　萧逸说这两句话的时候虽然散发着一股浑然天成的气势，让在座的所有人感到一种压迫的感觉。

　　“切，装的跟什么似得，电影看多了吧。”安静片刻后，一个声音突兀的响起，声音的主人看上去也混得不咋滴，以前也和萧逸并无任何瓜葛，只不过萧逸现在混的非常“差”，便被人自然而然的划为对立面去。

　　紧接着便是各种语气各异的挖苦嘲讽，萧逸只是笑着摇头不语，心里感叹着人性的畸形，这个社会已经病入膏肓了么？

　　话题的焦点没有在萧逸身上做太久停留，便再次又重新转移到那几个以女班长为首“衣锦还乡”的人身上。

　　所有的话题都离不开收入房子车子名表等等，混得好的各种炫耀，混的一般的各种巴结混得好的，混得差的一脸的谄媚，一人突然提到缺席的魏永。

　　“你们还记不记得以前我们班那个魏永？”一个戴眼镜的男人忽然说道。

　　“记得，就是还没上完就被学校开除了的那个吧。”

　　“嗯，好像是有这么个人，怎么突然提起他了？”

　　眼睛男扶了扶眼镜，神秘道：“你们知不知道，魏永现在是华夏三大黑帮之一的红帮的掌门人！”

　　眼镜男此言一出，不亚于将一块烧红的烙铁突然扔进水桶里的沸腾效果。

　　虽然在座的这些人除萧逸外都对华夏的地下世界一无所知，但光是听到华夏三大黑帮的名头就足以感到无比震撼。

　　“什么？你是说他在混黑社会？”一人惊讶到。

　　“嘘！别那么大声。”眼镜男四处观望一阵后，压低声音道：“知道三大帮派是什么概念么？就是杀人跟踩死蚂蚁一样，你这么大声，若是被魏永的手下听到可就麻烦了！”

　　坐在一旁不语的萧逸强忍着没有笑出来，心里却暗道，魏永的手下没有听到，可是魏永的大哥却听到了。

　　“那他一定很有钱吧。”

　　“废话！”眼镜男眼冒金星的说道：“若是他的财富可以公开，绝对能够挤进福布斯排行榜的前五百名！”

　　眼镜男的这句话更加让现场沸腾后又继续沸腾，福布斯排行榜前五百名，对于他们来说，就像是天上的星星那般遥远。

　　萧逸心头却暗暗感到好笑，堂堂华夏三大黑帮之一的掌门人，若是其财富不能挤进福布斯前一百名的话，那说明华夏黑道也太次了一点，以红帮的财力，不敢说挤进前五十，但前一百却是绰绰有余。

　　“我靠，这么叼，你们谁有永哥的电话？”一人激动的说道，似乎魏永立即就要分他几个亿一样。

　　魏永的电话他们当然没有，当初在班里魏永是唯一一个比萧逸穿的还要寒酸的人，自然也是最不受待见的一个，没有谁会去关注这个本就贫穷，最后还被开除的下等人，更别说有他的联系方式。

　　“哎，要知道有今天，当初就应该和他结拜的。”一人惋惜的说道。

　　“要是知道他有今天，别说结拜，就算是给他做干儿子我也十万个愿意。”另一人满脸的失落，因为错过了一个好“干爹”。

　　众人最后的话题少不了当初学校的四大美女，说起当初学校这四个传奇一般的美女，所有人眼里都是小星星，特别是男性牲口们，一个个如同流着哈喇子的癞蛤蟆一样。

　　当初的四大美女如同福布斯五百强一般，离他们同样如同太空一般遥不可及，长相就不说了，要有人挑出瑕疵算他厉害，在事业上更是让他们觉得卑微。

　　柳叶儿、凌子涵和贺兰兰三人在商界混的风生水起，丁瑶在政界也逐渐成为一颗冉冉升起的政治新星，这些都是他们遥不可及的，只能在脑子里用意念满足一下生理需要。

　　这场变了味道的同学聚会让萧逸觉得索然无味，甚至感到些许恶心，本碍于杨雪的面子才一直熬到现在，可是最后却越来越受不了了，于是向杨雪投去一个抱歉的眼神便起身欲走。

　　“萧逸同学，要走了啊，就不多尝尝这些美味佳肴了？”女班长尖声尖气的戏谑道。

　　“是啊，别怕撑着，放开了吃，以后再吃到这些高档的饭菜还不知道是什么时候呢。”

　　“你可以打包带走，我们不介意的，哈哈。”

　　萧逸微微愣了愣，冷笑一声，摇摇头便转身头也不回的离去。

　　看着萧逸离去的背影，一个留在南江市发展，还算混的人模狗样的家伙冷哼一声，“这种人也好意思来参加聚会，真不害臊。”

　　女干部附和道：“有些人的脸皮厚度不是我们可以理解的。”

　　一个混的一般的人一脸谄媚得迎合道：“不过也怨不得他，这一桌子的美味佳肴，就算是钻狗洞他也得爬过来啊，哈哈……”

　　就在这时，一个西装笔挺的中年男子火急火燎的冲进大厅，那名留在南江市混的人模狗样的家伙眼睛立即一亮，惊呼道：“你们快看，这个人就是这间酒楼的老板陈文涛！”

　　众人立即齐刷刷将目光投向这个突然出现的中年男子，一脸的崇拜，要知道，他们这次聚会的地点可是南江市最奢华的酒楼，酒楼的老板自然身份极为尊贵。

　　就在所有人一脸崇拜的眼神中，陈文涛竟然朝着这边径直走了过来。

　　“陈总！”那名在南江市混的不错的人立即激动起身，恭敬的喊道，陈总可是他的财神爷，他的那间小企业可以算是被这家酒楼养着，百分之八十的东西都由这间酒楼采购。

　　陈文涛却没有理会他，在人群中打量一番后，这才对他问道：“萧总呢？”

　　“萧总？”混的不错的那人一脸疑惑。

　　“你是说萧逸吧，他走了。”杨雪自然知道陈总指的是谁，虽然不完全知道萧逸的底细，但也了解一二，知道萧逸绝对不是她这些学生眼里的落魄下等人。

　　“对，就是他，走了多久了？”陈总一脸的紧张。

　　这时，那个在南江混的不错的人再也按捺不住了，一脸不可思议的向陈总问道：“陈总，您刚才叫萧逸什么？萧总？”

　　陈总白了他一眼，道：“废话，整个南江市八成的餐饮娱乐行业都是他的，我只是在给他打工而已！”


第二百六十七章 出事了

　　陈总一面说着，一面自言自语道：“惨了惨了，萧总来了我都没有亲自接待，这下惨了。”

　　陈总今天本来是在外面谈事情，偶然间得知萧逸在他管理的酒楼，便立即赶了回来，没想到萧逸已经离开。

　　“他刚走，应该还没有走远。”看着陈总一脸着急的样子，杨雪出言提醒。

　　“啊？那我得赶紧去追，谢了啊！”陈总说着，很没有风度向门外冲出去。

　　除了杨雪以外，所有人立即僵硬在原地，一个个嘴巴张的老大，脸上似乎被狠狠扇了一耳光一般。

　　陈文涛刚追出去不远，便看见萧逸在前边不急不缓的走着。

　　“萧哥！”陈文涛快步追上萧逸，连忙恭敬的叫了一声，他自己虽然没有染指黑道事宜，只负责白道的经营工作，但他的这个年轻的老板是什么人他十分清楚，心底对这个比他年轻十来岁的年轻人更是佩服的五体投地，同时也带着七分畏惧。

　　“萧哥，我不知道你要来……”

　　在陈文涛看来，传说中的萧哥到了自己地盘上，不亲自出面迎接可是大大的不敬，说话的语气都变了，平时在商场上谈判的那种强势和冷静在萧逸面前消失殆尽。

　　萧逸挥手打断陈文涛，心里知道他要说什么，头也不回的道：“你回去，守着那些人，不管是什么菜，没道菜按一万块钱一份收取，否则的话，一个也不要放走！”

　　萧逸冷哼一声，“钱就找那个染着金毛的女人要，如果她拒绝或者拿不出，你就给陈磊打电话，他知道该怎么办！”

　　“是，萧哥！”

　　陈文涛的脑门上以渗出了一层密集的汗珠，陈磊是血狼帮在南江市的负责人，虽然年纪不大，但为人脑子好使，办事干净利落，萧逸叫陈文涛联系陈磊，意思再明显不过，想到这里，陈文涛不禁又是一个冷哆嗦。

　　除了对待朋友和亲人以外，萧逸从来都不是一个宽容的人，反而还有些显得小气，只要得罪他，绝对没有好果子吃。

　　杨雪此时的心情也和萧逸差不了多少，这场完全变味的同学聚会让她一点都提不起兴趣，若不是碍于自己以前是他们的老师，恐怕早和萧逸一样拍屁股走人。

　　好不容易熬到聚会结束，杨雪客套了几句便急忙起身离开，因为萧逸特地打了招呼，所以陈文涛也没有为难杨雪，恭敬的将杨雪送出门外后，陈文涛回身面露着诡异的笑容，将其余人悉数拦下。

　　杨雪出了门后，便立即给萧逸打了电话，并在江边的一块巨大岩石上，看见萧逸笔直的站在上头，像是一尊雕像，在江水拍岸的潮声中，显得有些孤单。

　　萧逸也不知道自己今天为何心情会变的如此糟糕，按照他今日的身份和心智来说，这场同学会上发生的事根本不值一提，更不用说影响到他的心情。

　　“在想什么。”杨雪已站在了萧逸的身后。

　　半响后，萧逸的肩膀才微微的动了动，却并没有回答杨雪的问题，而是说了句很奇怪的话，“你说是规则改变了人，还是人改变了规则。”

　　杨雪张了张嘴，却没有说出话来，萧逸的这个问题，还真不好回答，规则是人定的，但是人又得按照规则发展，二者看起来有些矛盾，似乎怎样回答都是对的，但又似乎是怎样回答都是错的。

　　惊涛拍岸，潮水反复冲刷着岸边的岩石，岩石在潮水长年累月的冲刷下便的异常圆润，带着冰冷和湿润的江风拂过，杨雪忍不住打了个哆嗦。

　　萧逸回过神，将自己的外套脱下，轻轻披在杨雪身上，温柔的在她耳边轻轻道，“我告诉你正确答案吧，只有制定规则的人，才不会被规则所改变。”

　　夕阳西下，大片的火烧云将江面映成火红的一片，杨雪静静的站在萧逸身旁，从远处看去，二人的身上多了一道灿烂的金边。

　　当天晚上，萧逸反常的没有死皮赖脸的赖在南江以寻找将杨雪正法的机会，而是连夜赶回了益都。

　　刚回益都，便得到了一个不太好的消息，近年从金三角运过来的货，在滇南境内被人劫了！

　　萧逸就算是用脚趾头也能想到是谁做的，在滇南，除了那只剧毒的母蝎子以外，还有谁会有这般本事，能够劫下大批精锐森严押运的货物？

　　和金三角那边的联系和货的护送，一直是由赵志东负责的，从来没有出现过半点差池，以往的几次也是赵志东亲自护卫，可是这段时间他实在是太忙，所以便只派了手下一批能干的兄弟过去，没想到却出了事。

　　那可是两卡车的高纯度白粉！绝对不是两卡车白菜或者苹果！因玩忽职守而造成极大损失，在血狼帮里可是死罪，要遭到活刮之酷刑！

　　“萧哥……”

　　赵志东低头站在萧逸身后已经许久，从把这个消息告诉萧逸后，萧逸便一直没有说话，背对着自己，赵志东此时肠子都快悔青了，悔不该自己没有亲自前往。

　　“萧哥，你再给我一次机会，让我带着兄弟们过去，定将货分毫不少的抢回来，到时候我任由萧哥处罚，萧哥要杀要刮，我保证眉头都不会皱一下，萧哥，让我将功补过吧！”

　　赵志东的这番话并不是故作姿态，他平时就是个实在的人，说话有一句说一句，知道这次难辞其咎，他不怕萧逸处罚他或者是把他送到刑堂给刮了，但他却心存内疚，觉得对不起萧逸，即使是去刑堂领死，也得先把这次的损失挽回。

　　良久后，萧逸才重重的呼了一口气，转过身轻轻拍了拍赵志东的肩膀平静的说道：“东子，别想多了，我们是兄弟，别说是辆卡车白粉，就算是有一天你提出要做血狼帮的大哥，我保证眼皮都不眨一下。”

　　“萧哥……”赵志东润红着眼睛，喉咙似乎被什么东西堵住了一般，但又不知道该用什么语言去表达，只是满腔的热血充斥在胸口，感觉热腾腾的。

　　萧逸长长的吸了口气，道：“滇南蝎夫人非同小可，你一定不要轻敌，事事小心，还要小心蝎夫人身旁一个戴面具的家伙，记住，千万不要和他正面冲突！”

　　赵志东用力的点头道：“放心吧萧哥！”说着，便立即转身离去，恨不得立刻就将此时解决了。

　　“等一下。”萧逸叫住赵志东，“多带些兄弟过去。”

　　赵志东愣了愣，眼眶微红着点了点头，随即大步离去。

　　此次赵志东去滇南，萧逸千叮咛万嘱咐，让他务必不要轻敌，但是他却忽略了一点，他只顾叮嘱赵志东不要轻敌，却忘记了自己只派赵志东一人率部前往才是大大的轻敌，蝎夫人可是那么好对付的？

　　仅仅三天过后，萧逸便付出了他轻敌的代价。

　　赵志东刚入滇南，便被蝎夫人用计节节诱导，最终发起致命一击，赵志东所部几乎全军覆没，赵志东本人也生死不明。

　　萧逸已经很久没有吃这样的大亏了，而且，这次栽进去的还是自己过命的兄弟。

　　世上当然没有后悔药卖，否则萧逸愿意付出任何代价去换取。

　　得到这个消息的时候，萧逸几乎咬碎了牙关，努力让自己的情绪平复下来，因为他知道，对付蝎夫人必须保持头脑和身体的最佳状态，若是被那只剧毒的母蝎子蛰上一下，后果可是一点都不好玩。

　　萧逸第一时间召回了所有精锐，甚至让魏永动用了红帮的十个精锐堂口，做好一级战斗准备，如果确定了赵志东已经丧命，那他将会把整个滇南的地下世界掀个底朝天。

　　派往滇南的大批探子回来后都一无所知，根本找不到有关赵志东的半点消息，最后就连凤组组长韩凌也亲自率领凤组精锐渗透滇南，不过得到的答案也和之前如出一辙，那就是一无所获。

　　不是凤组无能，而是蝎夫人实在是强大的太过可怕，天知道只母蝎子到底又多高的恐怖智商！

　　赵志东的生死下落一天不明了，萧逸这边便一天不敢轻易采取行动，这种手脚被束缚的感觉让萧逸感到十分难受。

　　蝎夫人也一直未露面，似乎是人间蒸发了一般，最后萧逸急的甚至给金三角的桑将军都打电话去询问蝎夫人的行踪，可是桑将军也表示爱莫能助。

　　在华夏黑道，如果把三大帮派比作是三把势若雷霆的青龙偃月刀，所到之处皆风卷残云，那蝎夫人便是那藏在绵里的一根毒刺，不显眼，也不够震撼人心，但却狠辣致命！

　　智商特别高的人和智商特别低的人，往往会做出一些令人意想不到的事出来，常常让人瞠目结舌。

　　蝎夫人当然属于前者，所以她也做了一件让所有人都没有料到的事，也包括萧逸在内，都没有想到蝎夫人会做出如此举动。

　　就在萧逸一筹莫展心急如焚的时候，蝎夫人却突然出现在了萧逸的面前，她的身后，当然跟着那个带着黑皮面具的神秘男子。


第二百六十八章 条件

　　此时别墅里只有魏永和郭二，蝎夫人身后也只跟着那个带黑皮面具的神秘男人。

　　“我的兄弟怎么样了。”

　　萧逸的语气很平静，似乎是在问一句稀松平常无关紧要的话的一样，但是全身的精神却已经慢慢开始凝结起来，手里的军刺似乎无端的散发出血腥的味道，只要得到哪个十分不愿意听到的消息，军刺便准备大口的嗜血，虽然并没有完全摸清对方底细，也无十足把握，但这里可是血狼腹地所在，即使蝎夫人本领通天，干掉这一屋子的人，但绝对走不出去，只要一有风吹草动，数千名血狼帮众及红帮弟子就会蜂拥而至。

　　“活着，四肢健全。”蝎夫人的回答很简洁。

　　房间里的人齐齐松下一口气，只要人活着，什么都好说。

　　“说吧，想要什么条件。”萧逸绝对不会认为蝎夫人登门拜访只是过来通知他赵志东还活着。

　　“以后你们从金三角进来的货，在滇南留下七成。”

　　此时如果有一些了解蝎夫人的外人在场，绝对会为蝎夫人的这句话大为惊讶，不是因为蝎夫人的狮子大开口，而是会认为蝎夫人何时修炼出了一副菩萨心肠，在这些了解蝎夫人的人们眼里，这个妖艳的女人就是一只吃人不吐骨头的母蝎子，她想要的东西，莫说是给人留下三层，就算是只给你留下条命都算是大发慈悲。

　　“好。”萧逸没有丝毫犹豫，此时他只关心赵志东的处境。

　　“只要我在滇南一天，你的势力便一丝一毫都不得进入。”蝎夫人的语气一点也没有因为掌握着对方重大筹码而显得盛气凌人，显得极为平静，但这种平静却让人感觉冒着丝丝寒意。

　　“好。”萧逸依然没有任何犹豫。

　　蝎夫人冷艳的面容平静的如同温润的上品羊脂白玉，让人难以想象这副要人命的面孔之下是一支更要人命的蝎尾毒刺，没有因为萧逸洒脱豪爽的应允她这两个极为苛刻条件而有任何涟漪，她做的任何事，想要的任何东西，似乎都是理所当然一般。

　　得到了想要的东西，蝎夫人便没有再多浪费一个多余的字，转身，离开。

　　“等一下！”萧逸开口叫住，他想要的东西却还没有得到。

　　“我兄弟在哪里！”

　　“自是在我的手里，放心，他很安全。”蝎夫人头也没有回，背对着萧逸，把后背让给敌人无论在什么时候都是大忌，可是蝎夫人似乎却并不在乎，不仅仅是因为她的后背还有个深不可测的阿鬼，是因为她手里有一个对方最为忌惮的筹码。

　　“我已经答应了你所有的条件，你是不是也应该把我的兄弟放了！”萧逸刚才之所以毫不犹豫的说了两个好字，都是因为对方掌握着赵志东这个筹码。

　　“哈哈哈哈……”

　　蝎夫人突然哈哈大笑起来，笑声极为张扬狂野，丝毫没有任何装点或修饰，与她妖冶动人的形象极为不符合，但二者结合起来似乎又让人感到一种诡异扭曲的协调。

　　也许蝎夫人已经很久没这样放声大笑了，笑了足足一分钟后，才平息下来，虽然任然为转过身，但言语中却还明显带着笑意，是那种嘲笑的味道。

　　“你觉得我是笨蛋么？”

　　说完，蝎夫人再没做停留，不急不缓的走出大门，阿鬼如同她的一道影子一般，和她的距离总是保持一致，甚至不乏的节奏和韵律都一模一样。

　　“就这样让她走了？”郭二说话时，伴随着用力咬牙的咯咯声，若不是担忧赵志东，他刚才早冲了上去。

　　魏永的性子要比郭二沉稳许多，并没有说话，只是两侧微微鼓起的腮帮子可以看出他可能已咬碎了牙关。

　　萧逸当然不会认为蝎夫人是笨蛋，最后问的哪个问题也是太过担心赵志东情急之下的脱口而出，别说是蝎夫人，就算是萧逸站在她那个位置上，也不会轻易将赵志东释放，在江湖上混，最忌讳的就是和敌人讲信誉和道义，只有真正抓在手里的东西才是值得可信的，蝎夫人并不会因为萧逸两个豪爽的口头承诺便认为萧逸是那种一诺万金的圣人，这些条件的执行都基于赵志东还在她手里，否则都只不过是空谈而已，没有筹码的谈话，就如同画饼充饥，只要你喜欢，你高兴要多少我就给你画多少。

　　这时，花错走了进来。

　　“唐月这小姑娘，没看出对东子还挺上心，死活要去滇南救东子，我好说歹说，甚至动用了一点武力，这才将她送道郑义老爷子那边去，让老爷子看着，这才踏实回来，没想到唐月这小姑娘脾气怎么比我还倔呢，还用针扎我。”

　　花错一面说着，一面揉了揉手臂，显然是在对唐月“动武”的时候也没少收到唐月的还击。

　　“蝎夫人刚才来了。”魏永缓缓说道。

　　花错的表情忽然凝住，眼里闪过一丝阴寒，虽然他是之后才加入的血狼，但是对赵志东的感情绝对不亚于萧逸等人，经过大大小小无数次血战，他早已融入成这几兄弟的其中一员。

　　“人呢。”森寒的花叶刀已不知道什么时候出现在花错的掌中，花错平时总是大大咧咧，说话也叽叽喳喳爱开玩笑，但是当他愤怒的时候，却比谁都还要惜字如金。

　　“走了。”魏永说道。

　　花错没有说话，转身就往外走去，却被萧逸叫住，“东子还活着，在蝎夫人的手里。”

　　花错愣住，他当然也并不是一个做事不经大脑的莽撞之人。

　　魏永接着又把刚才发生的一切对花错说了一遍，当提到那个从头到尾都没有说过一句话的阿鬼时，花错的双眼忽然闪过一阵怪异的光芒，喃喃自语道：“不会真的是他吧。”

　　之前花错就听萧逸说过阿鬼的伸手，花错便想到了已经消失很久的鬼蝶，虽然没有确凿证据证明其身份，但花错却始终将此人挂在心上，隐隐的觉得此人就是鬼蝶，从萧逸的描述中，这个叫阿鬼的人身形年纪都和鬼蝶相似，重要的是阿鬼的那一手绝世的快刀，天下能够用刀将子弹挡住的人寥寥可数，至少花错所知道的只有三个人有这般伸手，一个是他，一个是萧逸，还有一个便是鬼蝶。

　　“总不能让东子一辈子呆在滇南吧。”郭二开口打破沉默了良久的空气，他问的这个问题，也是所有人正在思考的问题。

　　“绝不可能。”魏永语气中，带着坚定和暴怒。

　　“那你说该怎么办。”郭二掏出烟，向魏永扔了一根过去。

　　魏永将烟点燃，吐出一口烟雾，缓缓道：“如果实在不行，只有强攻，总不能被这只母蝎子一辈子制住我们。”

　　“可是这很有可能让东子丢掉性命。”

　　郭二的这句话戳中了魏永的痛处，这点他自己又何尝不清楚？只不过他却没有将心中的真实想法说出来，那就是如果实在不行，自己便瞒着萧逸率领红帮强攻滇南，务必将这只母蝎子灭掉，即使连累了赵志东的性命也在所不辞，他能有今天，全是萧逸给他的，他绝对不允许萧逸前进的道路上有任何绊脚石，哪怕事后自我了断，以此来和赵志东抵命，萧哥前进的路上，不管是谁，只要挡路，杀！

　　魏永的一双眼睛渐渐变的森然，和他那黑里透红的朴实脸庞极不协调。

　　这个细节没有瞒过萧逸的眼睛，几兄弟中，魏永是最先和他认识的，对魏永脾性的了解也要比别人更为透彻一些，看着魏永这双森寒的眼睛，便将魏永心中所想猜出了七八分。

　　“东子的处境现在很不理想，我不想再因此而搭进其他兄弟的性命，我们当初在一起说过同生共死，若是出了意外，我一定会履行这个承诺！”

　　“萧哥……”魏永见萧逸道破他的心思，眼眶微微发红。

　　萧逸轻轻抬手打断了魏永，拍了拍他的肩膀，缓缓道：“我之所以选择走上这条路，要建立一个属于自己的规则，就是为了保护好自己想保护的人，我会保护好我的每一个兄弟，只要我还在一天，便不会让我的兄弟们委屈，你是我兄弟，郭二是我兄弟，花错是我兄弟，东子也是我兄弟，只要我还在，你们就一个也不能少，相信我！”

　　萧逸伸出一只拳头，魏永微微愣了愣，也缓缓伸出一只拳头轻轻和萧逸的拳头碰上，然后便是花错和郭二，四只拳头碰在一起，这个世界上，能打败他们兄弟几人的人，还没有生出来！

　　“魏永，你回去，这段时间好好将红帮管理好，还有唐月，你也要多留点神，别让她一时冲动一个人跑到滇南去。”

　　魏永不再说什么，点了点头，只要是萧哥说的，就一定有萧哥的道理。

　　“郭二，这段时间血狼就靠你盯着，看好手下的弟兄们，别让他们生出乱子。”郭二也点了点头，没有再说什么。

　　“我是你的保镖，必须坚守岗位。”花错抢在萧逸之前挑着眉毛说道，萧逸的心思他同样也猜出了几分。

　　萧逸看着花错笑了笑，“花错留下，然后你们就去各忙各的吧，我离开的这段时间，不管大事小事，全由你们自己做主！”


第二百六十九章 玉石

　　昆城市虽然是滇南省会，但在华夏只能算是一个普通的二线小城，之所以能在华夏却无人不知，是因为其有着得天独厚的四季如春的舒适气候，也是旅游胜地，还有一点闻名于华夏的，就是其翡翠玉石的交易市场，滇南本就出产优质的好玉，再加上其毗邻的几个著名玉石高产国的极品好玉几乎都能在这里出现，所以这里也是爱好玉石之人的天堂。

　　今天玉石交易市场的拍卖大厅较往常要火爆许多，因为在今天的拍品中将会有一件极品古玉出现，让整个华夏有势力的玉石爱好者们趋之若鹜。

　　这座交易市场的拍卖厅并不像外界所想的那般金碧辉煌，占地面积也不是很大，里边的设施什么的也只能算作是二流，但其昂贵的门票却可能在整个华夏国都要首屈一指。

　　虽然这昂贵的门票对萧逸如今来财富来说连九牛一毛都算不上，但购买门票时也着实让萧逸心疼了一把，萧逸不是守财奴，但很少花冤枉钱，不该花的地方，多花一块萧逸都会心疼。

　　到了大厅后，萧逸等人坐在了最后一排的位置上，不是其为人低调，而是他买的那两张最低等级的门票只能有资格坐在倒数的两排。

　　“我最喜欢你们华夏国的古玉了，不如呆会儿你买一件送给我吧。”萧逸身旁的女人坐下后便好奇的东张西望，目光最终落在那副今天压轴拍品的宣传画报上，宣传画报上的那快古玉，温润古朴，雕工极为精致，就算是对玉石不太了解的萧逸一眼看上去也感觉很舒服。

　　“你想都别想，那我还最喜欢你们岛国的娘们儿呢，你怎么不给我弄几个？”萧逸看着这个狮子大开口的女人没好气的说道。

　　女人却不怒反响，朝萧逸妩媚的眨巴了几下眼睛，然后指了指自己，柔腻道：“你想要，我虽是都可以帮你啊。”

　　萧逸咽了口唾沫，强压下内心刚冒出苗头的火焰，瞪了女人一眼道：“忘了我给你说的话么，少说话，多做事，免得被别人认出来。”

　　女人见对方对自己的挑逗无动于衷，气呼呼的嘟着嘴，不满的嘀咕道：“是你自己说的说我穿上衣服别人就认不出来了嘛……”

　　萧逸没有对这个天使面孔魔鬼胸部的女人再做纠缠，而是仔细的打量着拍卖大厅，却并未找到他想找的东西。

　　随着司仪的宣布，今天的拍卖会正式开始。

　　最先出场的都是一件普通的玉器，争夺也不是很激烈，一直到后来开始出现一些品级高的物件气氛才开始热烈起来。

　　一件精美的白玉瓶，底价为一百万，但是现在的叫价已经超过了三百万。

　　“三百二十万！”一个坐在前排的光头大汉激动得已经站起身来，脸涨的通红，一副对这件物品志在必得的样子，叫到三百万时，全场便已鸦雀无声，此时他加注二十万，更是将一些心存一丝侥幸的人的念头吹的灰飞烟灭。

　　“三百五十万。”一个同样是坐在前排的中年男子不急不缓的报出了更高的价格，却没有像光头大汉那般激动，而是样子有些慵懒的靠在前排舒适的椅背上，带着个金丝眼镜，尽显儒雅气质。

　　光头大汉侧目愣了中年男子一眼，狠狠啐了一口唾沫，咬牙道：“三百六十万！”

　　“三百八十万！”儒雅男子不急不缓的接上。

　　“三百九十万！”光头大汉似乎和这件物品卯上了。

　　“四百万。”儒雅男子语气依然平静沉稳。

　　“黄四毛，你他妈存心和我作对是不！”光头男终于按捺不住，朝着那被称作黄四毛的儒雅男子咆哮道。

　　儒雅男子似乎很不喜欢别人称呼他这个外号，皱着眉头不悦道：“杀猪强，你到底讲不讲道理，难道你叫得价，我就叫不得？”

　　叫做杀猪强的光头大汉大声道：“前边几件我都让你了，可是这件你他妈是不是也该让我一次了！”

　　黄四毛嗤笑一声，“谢谢，我不需要你让，你要叫就随便叫，没实力就闭嘴，不要耽搁了大家的时间。”

　　杀猪强嘴角狠狠抽搐了几下，恶狠狠说道：“算你狠，不过呆会儿的战国古玉璧，老子分毫不让！”

　　黄四毛挑了挑眉毛，“噢，抱歉，那款古玉我今天志在必得。”

　　“走着瞧！”杀猪强恶狠狠的坐回椅子上。

　　紧接着的一串羊脂籽玉，更是让整个拍卖大厅硝烟四起剑拔弩张，起价便是四百万，越往后叫火药味越重，到了最后，竟然有人率先拔刀相向，直接在拍卖厅开砍了起来，然后便是一片混战，其中那个叫杀猪强的和那个叫黄四毛的砍的最狠最猛。

　　“靠，这也太夸张了吧，就没警察管？”萧逸虽然对昆城的治安有所耳闻，但却没想到会乱到这个地步，拍卖厅里公开砍人，这可是在其它地方看不到的盛况。

　　“呵呵，常有的事儿，来这里的，不仅要有钱，还要有势，否则即使拍到了物件，自身的安全也不能得到保障。”

　　坐在萧逸身旁的一个男子用一口浓重的滇南口音说着，他今晚也拍得了一件小物件便再没有叫过一次家，更多的是在对那一件件没有势力吃下的物件养养眼。

　　“这么凶残？”萧逸身旁的女人也忍不住说道，“每次都会这样么？”

　　男子摇摇头，“不会，毕竟大家来这里都不是为了砍人的，只会在出现好物件，有几个志在必得的人相争才可能会这样。”

　　男人说着，又补充道：“不过也不一定，有一种极其特殊的情况，不管物件有多罕见珍贵，都只会出现一次叫价，而且绝对不会出现像这样类似的事件。”

　　女人还想追问下去，却被萧逸狠狠的棱了一眼，只得吐了吐舌头，闭上了嘴巴乖巧的坐在椅子上继续观看着。

　　男子见这名美貌的女子没有再和他搭话，瞟了一眼女人身旁那名穿着中山装，毫无一点特别，还显得有些土气的“男朋友”一眼，然后眼珠子一转，抬手将衣袖撸起，露出手腕上那只金光灿烂的大金表，然后用那只带着大金表的手轻轻碰了碰身旁的美貌女子，笑嘻嘻的问道：“美女，一看你就不是本地人吧，从哪里来？”

　　女人随口说道：“很远的地方。”

　　“哦，真是好地方啊！”男子感叹道，又故作神秘的将头向女子凑了凑，小声道：“这里的治安可是不太好啊，刚才你也看见了，可是会动刀子砍人的，你一个外地人，在这里如果没有人保护，可是危险的很啊！”

　　女人这才发现身旁的这个男子看她的眼神有些不轨，男子的这种拙劣的搭讪技巧在女人看来简直连小儿科都算不上，她睡过的男人肯定比这个男人睡过的女人不知道要多出多少，什么样的种类都见过，男人这点小儿科心思在她这里还能起到作用？

　　“那我该怎么办啊？”女子露出怯弱状，但心里却强忍着笑意。

　　男人一见他的技巧起了“效果”，连忙乘胜追击道：“不过你不用怕，在昆城敢惹我的没几个人，只要有我在，没人敢动你。”

　　这次不仅仅是女人，就连一旁的萧逸脸上也微微抽动了几下，差点没憋住笑出声来，心里暗道：拜托，装逼也要装得有水平一点行不，坐在最后一排的低等座位不说，刚才看他拍那件十几万的物件都一副割肉的样子，就这点斤两，在昆城还没几个人敢惹？昆城的黑社会都是幼儿园小朋友还差不多。

　　女人也憋的俏脸微红，显得愈加诱人，柔媚道：“那我先谢谢大哥了。”

　　男子一听这柔媚的声音，感觉骨头都要酥了，连忙道：“小事，不值一提。”然后又将手腕上的大金表故意在女人面前晃来晃去，然后说道：“美女，呆会儿可以请你吃顿夜宵不？”

　　女人做娇羞状，“可是我们才刚刚认识啊，这样怕是不好吧。”

　　男人摆手道：“有什么不好的，俗话说有缘千里来相会，遇见就是一种缘分。”

　　说着，又将方才拍下的那一件小玉器拿了出来，对女人道：“这件玉器的价格虽然只能当我一顿吃饭的钱，但是我这个人买东西就不是不喜欢图贵，只图自己喜欢，今天的拍品我就看中这件了，俗话说的好，宝剑赠英雄，红粉赠佳人，这块玉虽然不是红粉，但我觉得它带在你身上最合适。”

　　女人故意夸张的哇的叫了一声，道：“你要把它送给我？”

　　男人点点头，“只不过是一顿饭钱的事，只不过这块玉在晚上的时候才会显出它的美，我想在这块玉最美的时候才把它送给你。”

　　“所以呢？”女人笑道，只是这次的笑容看起来有些怪异。

　　“所以今天晚上……”男人突然停住，感觉到有些异样，说话时嘴唇越来越麻，到现在全然没了知觉。

　　女人笑嘻嘻的那处一块小镜子放在男人的面前，男人只朝镜子里看了一眼，便一脸惊骇之色，镜子里的自己，嘴唇赫然重成两片巨大的肥肉一般，一甩一甩的，就像是挂着两更粗大的香肠。

　　“所以天黑之前，你最好去医院，不然的话你的嘴上会永远挂着这两根香肠。”女人笑嘻嘻的说道。

　　男人愣了愣，忽然腾的一下起身，风一般向门外冲去。

　　“最毒妇人心。”萧逸白了女人一眼，但方才却没有阻止女人的行为，像这种牲口是该收拾一下才对。

　　“不毒的话还是我么？”女人俏皮的眨了眨眼睛。

　　萧逸耸了耸肩，没有再说话，因为最后一件拍品即将出场，也就是那件今天压轴，最为让人期待的战国古玉璧即将出场。


第二百七十章 两个选择

　　随着司仪的一番言辞渲染后，那块价值连城的古玉终于出场。

　　巨大的投影仪将古玉的形象展现在所有人面前，圆形圆孔，古朴温润，雕工纹理鬼斧神工，就连对玉石不是很了解的萧逸都感觉心底似乎流过一阵舒适的温润。

　　整个大厅里的人，两眼几乎都放出了绿光，坐在前排VIP座位上的人更是挺直了脊背，跃跃欲试，这些贵宾从拍卖会开始到现在几乎没有出过一次手，很明显都是冲着这块古玉来的。

　　古玉的吸引力固然很大，萧逸也打起了十二分的精神，但却不是为这块古玉，而是因为他知道他想找的东西很可能也会出现。

　　蝎夫人在江湖中有三个特点，一是狠毒，二是拥有极高的智商，三是痴迷于最上品的玉石，传闻中，蝎夫人所搜藏的那些玉石，随便拿出一块来，不管放到哪里都绝对算得上是镇馆之宝！

　　底价两千万。

　　对于这块古玉的价值来说，两千万并不算高，但是所有人都知道最终的成交价格绝对在这个数字的几倍以上。

　　“报价开始。”司仪宣布道。

　　原以为肯定又是一番激烈的价格战，或许还极有可能出现大规模的惨烈火拼，因为前面几件有价值的物件都上演了这一幕，所以萧逸理所当然的认为凭着这块古玉的价值定然又要掀起一场轩然大波。

　　可是结局却极为出乎他的意料。

　　“一千五百万。”

　　一个不大，还带有几分慵懒的声音在靠边的一个角落里传来。

　　低价两千万，此人却报价一千五百万，这不是捣乱么？不明白其中奥妙的人肯定会这样认为，其中也包括萧逸。

　　可是整个大厅却出奇的安静了下来，那些前排的VIP们听到这个声音后一个个立即像泄了气的皮球一般，耸拉着脑袋，唉声叹气的坐回椅子上。

　　诡异的是，竟然没有一个人接下去。

　　“一千五百万第一次，一千五百万第二次……”司仪也像是着了魔一般。

　　“两千万！”萧逸脱口而出，这些人和司仪着没着魔，萧逸不知道，也不太感兴趣，他感兴趣的只是今天必须将这块玉拿下，然后才能找到自己想要找的东西。

　　全场一片愕然，所有人都扭头循着声音的方向找到了坐在最后一排的那个冒失鬼，眼里满是惊讶，更多的是看死人一样的眼神，那名司仪也是一脸的错愕。

　　这些异样的眼神对经历过无数次生死的萧逸来说自然起不了多大的影响，萧逸虽然心头也犯嘀咕，但依然一脸的镇定。

　　大厅里的人已开始小声的议论纷纷。

　　坐在萧逸前边的一人扭头将萧逸打量了一番，然后摇头叹气道：“可惜啊，还这么年轻。”

　　“有什么不对么？”萧逸疑惑的问道。

　　那人四处观望了一阵，然后才凑近萧逸小声说道：“看你就是第一次来这里，你不知道，蝎夫人……”

　　说道这里，那人突然停住，因为坐在他旁边的一人突然一脸惊恐的拉了他一把，压低声音道：“小心或从口出。”

　　那人闻言，眼里闪过一阵惊骇，连忙再次四处观望了一番，这才将头转了回去，不再说话。

　　萧逸耸了耸肩，不再做理会，大声对任然一脸错愕的司仪喊道：“喂，是不是可以成交了？”

　　司仪回过神来，这次开始叫数，第三次叫过之后，萧逸便成了这块古玉的主人，只是大厅里所有人看他的眼神都没有一丝羡慕或者是嫉妒，有的只是诡异的神色，还有的是幸灾乐祸。

　　顺利的拿到古玉后，萧逸随手将其甩给了一旁的女人，女人欣喜的结果，两眼放光的在玉面上摩挲着。

　　散场后，所有人陆续离开，萧逸却翘着个二郎腿，仰头靠在椅背上闭目养神，等着他想找的东西自动找上门来。

　　对方来的比萧逸预想中的快很多。

　　“玉拿来，再留下一只手。”

　　一个声音在萧逸旁边响起，是个低沉的男声，语气柔和，似在和人商量呆会儿去哪儿吃饭一般。

　　萧逸伸了个懒腰，打了个呵欠后，才缓缓将眼睛睁开，这才看见他的面前不知道什么时候站了个身着普通灰色夹克的男人，也有些特别的是男人一侧的脸颊上似乎还纹着一个古怪的图案，似是一只形状怪异的蝎子。

　　“还有第二种选择么？”萧逸的语气也很平静，眼睛饶有兴致的打量着男人脸颊上那个怪异的图案。

　　“有。”男人平静的说道：“第二种选择就是，命留下，玉同样也留下。”

　　“嗯，听起来似乎很有趣。”萧逸沉吟道，似乎在思考着什么，道：“可是我对这两种选择都没什么兴趣，不过我倒是对一件东西很有兴趣。”

　　男人将刚欲掏出的手枪松了松，本想一枪结果这个犯了规矩的家伙，但对方的气度让他感觉此人一定很不简单，不是那种不懂事的普通菜鸟。

　　“那你对什么感兴趣。”男人破天荒的接下了对方的话茬，自从为那个女人做事后，他便很久没和人如此说话了，都是他说，对方做，不从，一枪打死，从未有一句多余的废话，今天，他破例了，但是也亏得他破了例，否则的话，他的命就得在今天终止。

　　“我对你们蝎夫人很感兴趣。”萧逸一脸玩味。

　　男人表情顿时大变，有些惊讶的道：“你既然知道我是谁，那你还敢叫下蝎夫人看中的东西？”

　　男人之前一直认为这个坏了规矩的年轻人是个不知蝎夫人为何人的人，在他的思维中，只要知道蝎夫人这个规矩的人，必定不会故意去坏了规矩，这个是铁律，就像是太阳东升西落那般理所当然。

　　在整个滇南的玉石拍卖市场，有一个不成文，但比任何明文规定的条文都还要管用的地下规则，那就是蝎夫人出口报价的东西，任何人都不得继续叫下去，否则即使最后叫到东西，也得归蝎夫人所有，而且必须还得留下一只手，如有不从的，连命都会搭上。

　　而蝎夫人叫价通常很有特点，那就是她的报价永远低于底价一些，整个滇南的拍卖行只要有人如此叫价，然后叫价的人还是个脸上闻了蝎子图腾的人，必定是蝎夫人的人，她自己当然不会亲自出面，出面的都是她的手下。

　　除了形影不离的阿鬼之外，蝎夫人还有九个直属的手下，这九个手下脸上都纹着独有的蝎子图腾，凭着这个图腾，滇南再大的黑帮大佬见了也得点头哈腰，由此可见蝎夫人在滇南道上的能量，仅仅是手下便有如此地位。

　　能够成为蝎夫人的直系手下，自是绝非泛泛之辈。

　　男人的枪已经对准了萧逸的脑袋，拔枪的速度犹如闪电，几乎同时，萧逸的身上突然多了几点红色的小光点，萧逸知道，那是红外瞄准器，至少有好几种威力巨大的先进枪械对准了他。

　　“放肆！”男人大喝一声，萧逸的言语亵渎了蝎夫人，这是千刀万剐的死罪，但男人依然没有开枪，因为萧逸身旁的女人已经高高将古玉举起。

　　“如果这块玉掉在地上摔碎了，我想就算是你们眼中的神明蝎夫人也无法将它还原吧。”萧逸神态自若，身旁的女人也是一脸微笑，根本不像是被枪指着的样子。

　　“你认为蝎夫人会在乎这区区一块玉？”男人说这话的时候底气不是很足，因为他知道蝎夫人一定在乎这块玉，他这样说只不过是在和对方打心理战而已。

　　萧逸哈哈大笑，精通察言观色和心理学的他，堪称心理战的专家，当下一言看透对方心思，哈哈笑着道：“不错，以你们蝎夫人的财富，就算是购买几百块这个价格的玉石也不算太难，但是，这块古玉，天下只此一块，再多的财富都无法使其复原，若是因为你的原因，让这块玉摔的粉碎，那我想蝎夫人的脾气你应该比我还清楚，到时候你们的下场恐怕比这块玉好不到哪里去。”

　　在心理战上，萧逸只是一个反击，便将男人压到弱势的那一端，男人嘴角轻轻抽搐了一下，也许是联想起蝎夫人那残忍的手段。

　　萧逸没有给对方喘息的时间，乘胜追击，突然大喝一声：“还不把枪放下！”

　　与此同时，萧逸身旁的女人举着古玉的手微微松动了一下，古玉轻轻向下滑了滑。

　　“住手！”男人连忙大喝一声，脑门上已满是细密的汗珠，女人这才将古玉重新拿稳，不过任然举着。

　　男人挥了挥手，萧逸身上的几个红色光点立即消失，男人这才长长的吐了口气，缓缓道：“说吧，你想怎样。”

　　“带我去见蝎夫人。”萧逸虽然知道身上消失的光点并不代表藏在暗处的那几只枪的瞄准器并没有从他身上转移开，但他却一点也没有感到不安，就算是对方开枪，这个距离，对他还造不成威胁。

　　男人喉结动了动，瞟了一眼那块随时都会摔在地上的玉，咬了咬牙道，“我打个电话。”

　　萧逸眯了眯眼睛，“告诉蝎夫人，要见她的人叫萧逸，让她准备好上好的茶水。”


第二百七十一章 翅蝶刀

　　昆城市市郊，一幢独立的尖顶小房子，外表再普通不过，青砖灰瓦，小房子的周围种着一些竹子。

　　这是一件极其普通的茶馆，昆城很少有人知道这间茶馆的存在，因为它所处的地段实在是太偏僻了，正常情况下基本不会大老远的跑到郊区一间普通不过的茶馆去喝茶。

　　茶馆内部的装修也很简单，几张实木桌子，几幅山水画，但却极其干净，一尘不染。

　　蝎夫人其实并不像外界猜想的那样，是一只过着极其奢华的生活，而且神秘的如同不食人间烟火，也不轻易露面的妖孽，因为她常常会出现在这间几乎不会有什么客人的茶馆喝茶，而且从不会坐在包房里，就坐在大厅普通的座位上。

　　正常情况下，蝎夫人喝茶时总是独自一人，当然，除了她身边那个形影不离的阿鬼以外，今天，她的茶桌上却是破天荒的多出了两个人，一男一女，男的面貌普通，女的妩媚温柔，偶尔还会露出一个童真的表情。

　　“这就是你为我准备的上好茶水？”萧逸拇指和食指捏着精巧的茶杯，看着茶杯里茶汤的颜色，不用尝也知道这只是那种最为普通的茶水。

　　“我不喜欢废话，答应见你，只是因为这块古玉。”蝎夫人说话很直接，直奔主题。

　　萧逸笑笑，“可是我废那么大劲见你，肯定不是为了专程来给你送上这块古玉。”

　　“我要的东西，从来不会和别人谈条件。”蝎夫人斜倚在藤椅扶手上，面容有些慵懒，从头到尾就连看都没有看一眼坐在对面的萧逸和他旁边那个把玩着古玉的女人。

　　“呵呵，一点余地都没有？”

　　萧逸也没有因为蝎夫人的不礼貌而生气，要是哪天这只母蝎子突然和人讲起礼貌来，那才是怪事。

　　“没有。”蝎夫人回答的很干脆。

　　“哦。”萧逸端起茶杯，一口喝干，茶汤苦涩浓郁，香味却有些生硬，的确是再普通不过的茶水。

　　“很难喝的茶水。”萧逸皱了皱眉头，他的生活虽然不太讲究，但是却也还没沦落到和几块钱一杯的粗茶。

　　蝎夫人没有说话，只是用她修长白嫩的手指优雅的端起茶杯，轻轻吹了吹，然后浅抿一小口，放下，整个动作优雅至极，似在品尝着世间罕有的琼浆玉液一般。

　　“茶的好坏并不在于其本身，而是在于喝茶的人。”蝎夫人似是自言自语，又似在和萧逸说话。

　　“那人的好坏又该如何区分？”萧逸眯着眼睛，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。

　　“人没有好坏之分，只有征服者和被征服者两种。”蝎夫人说这句话的时候，眼神忽然闪过一丝光芒，这句话，是她的信仰，说到了自己的信仰，她也会忍不住的激动。

　　萧逸笑了笑，不再说话，他找到蝎夫人，无非就是为了赵志东的事，可是到现在，他却对此只字未提，因为他知道提了也是白提，至少现在还不是提的时候，得等到手里握着足够筹码的时机。

　　蝎夫人也没有说话，只是偶尔抿上一口茶，一杯茶，她用了七分钟，一共抿了五次，一杯茶刚好饮尽。

　　“我的耐心很有限。”蝎夫人一面说着，一面拎起精致的铜壶向小茶杯里倒着茶，她的手很稳，茶汤顺着铜壶的壶嘴温和的缓缓流入茶杯，刚好到七分满，忽然停住，一分不多，一分不少。

　　“好歹再给我一杯茶的时间考虑考虑，毕竟我废了那么大的劲才见到你，说几句便走感觉有些吃亏。”萧逸眯起眼睛，露出一个阳光般灿烂的微笑，似是在和一个熟人开玩笑一般。

　　蝎夫人再次优雅的抿了一口茶，默认了萧逸的请求。

　　第二口，萧逸眯着眼睛笑着。

　　第三口，萧逸依然眯着眼睛，面带笑意。

　　第四口，蝎夫人放下茶杯，萧逸眯起的眼睛渐渐舒缓开来，突然开口道：“这块玉，归你了。”

　　蝎夫人脸上没有任何变化，似乎是理所当然一般。

　　萧逸身旁的女人布满的嘟了嘟嘴，但还是有些不情愿的将把玩许久的古玉放在了桌子上，轻轻推道蝎夫人的面前。

　　蝎夫人轻轻抬头，看着桌上这块罕见的古玉，眼里难得的弥漫出一种柔情，似是看着自己的情人一样。

　　萧逸的眼睛同样也死死的盯着这块古玉，只不过眼里却是一种诡异的神色。

　　古玉突然被一只手小心翼翼的拿起，却并不是蝎夫人的手，而是一直站在她身后，一言未发，一直纹丝不动宛如一幢雕像的阿鬼！

　　萧逸身旁的女人眼里忽然闪过一丝异样，嘴唇微微动了动，似是有些紧张。

　　阿鬼小心拿起古玉，在玉面上轻轻摩挲了一阵，然后对着灯光仔细看了看，最后竟然伸出舌头在上面轻轻舔了舔，然后才将古玉递给了蝎夫人。

　　萧逸身旁的女人手心已满是汗珠，萧逸的心里也忽然紧了一下，但脸上却依然挂着笑容。

　　“曾经有人在给我的东西上面涂了剧毒。”蝎夫人修长的手指轻轻抚摸着玉面，似是自言自语的说着，她的话只说出了前半句，后半句已经没有必要说了，因为如果有人对蝎夫人用毒并且被她发现的话，后果真的不用去猜想。

　　空气瞬间凝固，萧逸垂在桌下的手掌轻轻动了动，只要微微一抖，军刺便会瞬间出现在他的掌中，呼吸开始慢慢减缓，一呼一吸间隔的时间慢慢加长，这是萧逸面对强敌时才会出现的状态，将身体的每一寸都放松下来，高度集中着精神，随时预备向对手发动凌厉一击。

　　阿鬼的身后萧逸已经见识过，绝对不在自己之下，若是生死相搏，萧逸也只有四成胜算，何况还有个莫不清楚底细的蝎夫人，关于这只母蝎子的伸手，从来没有人知道，也从来没有人见她出手过，因为她根本就没有出手的机会，阿鬼一个人就够了！

　　若是蝎夫人的伸手也和阿鬼一样，或是在阿鬼之上，那萧逸今天的处境将十分不妙！

　　“只是你们很聪明，并没有做出这种蠢事。”

　　蝎夫人的这句话，让凝固的空气再次化开，萧逸缓缓吐出一口气，背心却已经湿透，他身旁的女人更是脸色都已经变的苍白，此时才又重新慢慢恢复了红润。

　　“你们可以走了，这次我破个例，你的手还可以继续留在你的身上。”

　　蝎夫人似乎很喜欢这块古玉，对萧逸破天荒的破了一次例，竟然没有按规矩砍下萧逸的一只手。

　　蝎夫人一面说着，一面端起茶杯喝了一口茶。

　　这是这杯茶的最后一口！

　　萧逸却“不知好歹”的竟然没有领蝎夫人的情，没有立刻离去，而是依然坐在蝎夫人的面前纹丝未动。

　　“我随时都会改变主意。”蝎夫人依然看也没有看萧逸一眼，自顾把玩着手里的古玉。

　　“可是我已经改变主意了。”萧逸忽然说道。

　　蝎夫人微微一滞，猛的抬头，映入眼帘的是一张笑脸，一张阳光般的笑脸。

　　“我不仅要要回我的古玉，还要带走我的兄弟赵志东。”萧逸眯着眼睛，笑眯眯的说道。

　　蝎夫人刚想说什么，却突然感到胸口一闷，接着喉头一甜，竟然吐出一大口鲜血！

　　“有毒……”蝎夫人咬牙说道，似是极为痛苦。

　　一道黑色的暗光忽然向萧逸罩了过去。

　　阿鬼出手了！

　　平常情况下，只要有人说了一句对蝎夫人稍有不敬的话，阿鬼便会毫不犹豫的划断对方的脖子，更不用说有人伤到蝎夫人。

　　这一刀又狠又准又迅疾，不知道是不是因为这一刀实在是太快了，阿鬼劈下这一刀的时候竟然看见对方不仅没有躲闪，似乎还在笑眯眯的看着自己！

　　铛！

　　一道雪白的刀光忽然凭空出现，直取蝎夫人脖颈，阿鬼大惊，连忙强行回刀格挡，一白一黑两刀妖异的刀光交击在一起，震的空气嗡嗡作响。

　　白色的刀光弹飞了出去，与此同时，一个身着白衣的人影也突然自门外闪了进来，稳稳的接住了那柄被弹出的白色刀光，这才看清，那道白色的刀光却是一把形状形同花瓣的刀！

　　拿刀的是一个身材修长，扎着一个马尾辫的男人。

　　那柄刀叫花叶刀，那个人，叫做花错，人和刀，本就是一体。

　　阿鬼这次也没有迅速将刀收回，刚才虽然仅仅是一个交锋，但是已经能够确定对方绝对是个用刀的顶尖高手，碰上这样的高手，若是对方没有躺下，刀决不能入鞘，否则躺下的就是自己。

　　刀在阿鬼的手上斜握着，这把神秘的刀，终于让人看清了它的模样。

　　通体黝黑，黑的让人感到空洞，刀身很薄，诡异的弧度，刀背前段翘起两个小弧度，就像是一只黑蝴蝶的翅膀。

　　翅蝶刀，他的主人，名叫鬼蝶！

　　两个拿刀的人，四目相对，他们并没有继续攻出第二击，因为他们都已经同时怔住。

　　良久，花错的嘴角开始不断抽搐，阿鬼拿刀的手也开始微微颤抖起来。

　　“鬼蝶……”花错喊出了一个让萧逸感到炸雷般的名字。


第二百七十二章 半招

　　鬼蝶，这个曾经让江湖中人闻之感到心底发寒的名字！

　　来滇南之前，萧逸自然是做好了无数种可能发生的情况的推算，当然也做好了蝎夫人身旁的阿鬼就是鬼蝶的推算，虽然这个可能性是无数种推算中出现概率最小的一种。

　　多年前，江湖中人都知道杀手教皇坐下两大护法，花错和鬼蝶曾经在山谷中有过一次决战，那次决战没有旁观者，过程和结果到今天为止也没有人知道，只是哪一战后，鬼蝶和花错齐齐消失在江湖之中，多年后，花错重出江湖，鬼蝶却依然下落不明。

　　有人说，那一战，花错胜了。

　　也有人说，那一战，鬼蝶胜了。

　　但更多的人却说，那一战，两人战成平手。

　　只是又一次，花错却和萧逸说起了哪一战的过程和结果。

　　没有外人想象中的那般惊心动魄，没有那大战三百回合，从日出战到日落的气势恢宏。

　　花错当时说：“那一战，他和鬼蝶只出了一招，便分出了胜负。”

　　萧逸当时没有追问结局，因为他从花错的眼神中第一次看到了一丝隐隐的——恐惧！

　　花错为人高傲，很少会把别人放在眼里，更不用说会害怕谁，但是说起鬼蝶，他的眼神依然会浮现出那种诡异的恐惧。

　　结果自然不言而喻。

　　但当时花错沉默半响后还是缓缓吐出了哪一站的结果，“我输了半招。”

　　是输了半招，而不是一招。

　　但是对于顶尖高手来说，输半招和输一百招几乎没有区别，因为结局都一样，若是对方下死手，半招是死，一百招也是死。

　　很显然，当时鬼蝶没有对花错下死手，也许，外人眼中那阴狠残暴的鬼蝶也是个有感情的动物，也许，他有着不杀花错的理由。

　　阿鬼和花错对视良久。

　　蝎夫人的毒已经愈加入骨，白皙的皮肤已经泛出隐隐的紫色。

　　从阿鬼提到的那一瞬间，花错便知道，他现在依然不是对方的对手，虽然这些年来他从未间断过淬炼自己的刀法，可是阿鬼又何尝不是呢？也许，他练的比花错还要刻苦。

　　萧逸的军刺已经滑落掌心，死死的盯着阿鬼手里的那柄翅蝶刀。

　　“我叫阿鬼，死鬼的鬼。”阿鬼的声音略微沙哑，似是来自地狱的声音。

　　“不管你是阿鬼还是鬼蝶，现在你最好束手就擒！”萧逸大喝一声，他从来就不是一个能够轻易被人压制的人，哪怕对方极有可能是那个传说中的鬼蝶。

　　“如果你不想她毒发身亡的话！”萧逸很嚣张，萧逸很狂，但萧逸却绝对不是一个只会用武力的匹夫，战胜敌人，武力只不过是其中的一个办法，兵法有云，攻心为上，攻城为下！

　　蝎夫人就是阿鬼心里的死穴！他的刀法虽然绝世，但只能杀人，却不能解毒。

　　阿鬼的刀背轻微晃动了一下，花错这才在心底长吁一口气，只有同样顶尖的高手才能看出这个动作意味着对方放弃了攻击。

　　“救她，我用我的命换。”阿鬼怔怔的看着花错，语气冰冷刻板，丝毫看不出是在有求于人的样子。

　　但花错的心却莫名的狠狠一揪，他太了解对方的个性了，也许这是对方这辈子第一次开口求人，还是用自己的性命作为砝码，以前他可是一个即便是自己悬在悬崖边缘，也不会向任何人求救的人。

　　“如果是鬼蝶在求我，那我一定帮忙，但如果是阿鬼在求我的话，我实在是找不到帮忙的理由。”花错的眼睛依然死死的盯住对方，虽然已经可以完全确定，但对方却始终没有承认。

　　“阿鬼，杀了他们！”蝎夫人强行忍着胸口的闷痛，用尽全身力气朝阿鬼吼着。

　　从遇到蝎夫人的那一天，阿鬼便从来没有违抗过蝎夫人的任何命令，蝎夫人让他灭人全家，他就绝对不会放过一个，那怕是嗷嗷待哺的婴孩，蝎夫人让他在外面守着，他便会一动不动的在暴雨中站上一夜，即使有一天，蝎夫人让他去死，他也会毫不犹豫抹向自己的脖子。

　　这是他第一次违抗蝎夫人的命令，因为他不想她死去，哪怕事后蝎夫人将他千刀万剐。

　　阿鬼缓缓抬起一只手，解开了脸上的黑皮面具，从遇到蝎夫人到现在，第一次，解开了面具。

　　那是一张美艳的足以让天下所有女子心跳停止的脸庞。

　　笔直的鼻梁，深邃的眼睛，如雕刻一般棱角分明的脸孔。

　　当年张嫣被誉为杀手界第一美女，而鬼蝶却是杀手界第一帅哥，本来是天作之合，如果没有花错的话。

　　“她还好么。”鬼蝶的声音难得的带着温情，也许只有说到那个她，他才会用这种语气说话。

　　“她很好。”花错也不知道该怎样回答，但并没有将张嫣的真实情况说出来。

　　“哦。”鬼蝶似乎回忆着什么，冰冷的眼里闪过一抹不易察觉的柔情。

　　花错扭头，看着萧逸，“萧哥……”

　　血狼帮的所有人，都称呼萧逸为萧哥，但花错却从未这样叫过，这一次，他这样称呼萧逸。

　　萧逸摆摆手，然后朝旁边的女子轻轻挥手示意了一下。

　　女子俏皮的嘟了嘟嘴，扔出一粒小药丸，“算你运气，我的毒很少配有解药。”

　　鬼蝶小心翼翼的将药丸喂进蝎夫人的嘴巴，蝎夫人服下后，并未感觉毒性散去。

　　女人笑了笑，眨巴着眼睛道：“解药一共有两粒，吃下一粒只不过能够暂时保命。”

　　未等蝎夫人开口，鬼蝶冰冷的道：“你们要找的人就在这间茶馆的地下室，解药，拿来。”

　　女人眨了眨眼睛，得到萧逸的应允后，便快步跑进了茶馆吧台下的一个暗阁，不到一会儿，便走了出来，与她同时走出的，还有赵志东。

　　“萧哥！”赵志东看到萧逸，无比激动。

　　看着毫发无损的赵志东，萧逸心里也松下一口气，“怎么还长胖了？”

　　赵志东咧嘴一笑，“每天吃好的喝好的，当然胖了，就是不太自由，嘿嘿。”

　　“解药。”鬼蝶的冰冷的声音突兀的响起。

　　赵志东没来由的心底一哆嗦，下意识的后退了两步，他并不是一个怕死的人，但说话这个人显然却让他感到比死亡更浓的恐惧，他的伸手虽然离萧逸花错等顶尖高手还有一段差距，但至少也算的上是一名高手，就连萧逸也无法将他一招之内拿下。

　　可是想起当天面对这个“怪物”的那一幕，他心底却感到一阵阴寒，他手下的七八个好手一拥而上，就连看也没看清便躺倒了一片，自己拔出刀全力一击，可是对方似动也没有动，自己便躺在了地上，幸亏对方当时用的是刀背拍的自己，没想要自己的性命，否则的话，他的下场比起他那几个手下也一定好不到那里去。

　　这是个可以在半招之类解决掉自己的怪胎，怎能不怕？某些时候，恐惧本就与死亡无关，可以不怕死，但当面对一个绝对强大于自己数倍的敌人，却会哆嗦，却会腿软，这是生物的天性。

　　萧逸笑了笑，“我们安全的离开滇南，自会有人将解药送回。”

　　说着，转身大步离去。

　　鬼蝶却始终没有动，只是静静的站在蝎夫人身后。

　　“我相信，他们一定不会说谎。”摘下面具的鬼蝶，依然如同以往那个阿鬼一般，寸步不离的守护着蝎夫人，没等蝎夫人开口，便先说出了蝎夫人心中的顾虑，他又何尝不了解这个智商极高的女人？

　　“你手里还有让他们守承诺的筹码？”智商高的人，通常不会轻易信任别人，蝎夫人也一样。

　　“没有。”鬼蝶回答的很简洁。

　　“但是我相信花错，花错答应我的事，从来不会反悔，以前是，现在也是。”

　　“相信我！”

　　鬼蝶本就深邃的眼神愈发深邃，似乎又想起曾经的那段岁月，花错从小便喜欢捉弄他，但却从来不会对他不信守承诺，两人刚从训练营中出来的那次，便一同去执行了一次S级任务，这也是杀手界有史以来第一次让两个刚刚从训练营毕业便接下S级任务的唯一一次。

　　那次任务中，花错对鬼蝶说，“只要我没倒下，你就一定不会有事。”

　　然后，花错信守了他的承诺，本来他完全可以毫发无损的全身而退，可是却因为鬼蝶被困住而单枪匹马的重新杀了回去，如果不是教皇的人即使出现接应，那就不会有后来名动江湖的花错和鬼蝶，有的只是两个在任务中死去的普通杀手。

　　蝎夫人面色苍白，看着这张足以令天下女子癫狂的脸孔，轻轻伸出洁白的玉臂，缓缓拂过鬼蝶额前垂落下来的几率散发。

　　“其实一直以来，我又何尝没有信任过你呢？”

　　鬼蝶愣了愣，嘴角浮起，竟然不可思议的笑了笑，笑得有些僵硬，也许是许多年不曾笑过，面部的肌肉已经忘记了笑的动作。

　　“我是怎么被下毒的？”拥有极高智商的蝎夫人很少有想不明白的事，这次却是其中一次，从头到尾，她的茶水都没有被任何人接触过，那块古玉也首先由鬼蝶摩挲检查了一阵，都无任何异样，她实在想不通，她是怎么中的毒。

　　“我也没有看出来。”鬼蝶如实说道，“但是我知道能有这般同时瞒过我和你的下毒手段的人，天下只有一个。”

　　“刚才那个女人，应该就是杀手界的毒后！”鬼蝶说道。

　　“毒后……”蝎夫人念叨着这个名字，却突然笑了起来，然后才怔怔的看着鬼蝶，道：“我从来不知道，原来阿鬼叫鬼蝶，而且也是杀手界的人。”

　　鬼蝶愣了愣，轻轻深吸一口气，“曾经是。”


第二百七十三章 老酒

　　玉还是那块价值连城的古玉，下毒的女人，自是毒后沧老师，否则试问天下还有谁能有这般能同时瞒过鬼蝶和蝎夫人的下毒手段？

　　纵然是毒后，却也没有隔空下毒那般玄幻的手法，毒，的确是下在了那块价值连城的古玉身上，只不过她的下毒手法技巧，极妙，从拿到那块古玉开始，她纤细白嫩的手便不断的在玉身上摩挲着，就像是爱不释手一般。

　　她的确很喜欢那块古玉，但是，她更喜欢下毒，每一下看似普通的摩挲，都在使一种特殊的毒缓缓浸入玉身，这种能够渗透玉石的毒，挥发的也极快，所以每一下摩挲的时间和力度，都必需拿捏的十分精准，精确到五秒以内，挥发出的毒性必需恰到好处，多一分则被发现，少一分则起不了效果。

　　算好蝎夫人每一口喝茶之间的间隔，然后，一击即中，在蝎夫人端起茶杯一刹那，挥发的毒素刚好溶解于杯中，再和茶水相溶，变成温和，缓慢，却又足以致命的毒药！

　　“这是你的佣金。”萧逸微笑着将一张支票递到沧老师面前。

　　沧老师依旧潇洒的伸出两根玉指夹住，随意的瞟了一眼，然后一下愣住。

　　“怎么那么多？”沧老师再次确认了一次支票上的那一长串零，至少是一次S级任务的三倍。

　　萧逸笑笑，“和我兄弟的命比起来，钱简直连粪土都算不上。”

　　的确，如果这次不是沧老师出手，萧逸也没有把握能在赵志东完好无损的情况下将蝎夫人拿下，这个女人的手段，让萧逸感到心有余悸。

　　而沧老师，何尝又不是冒着生命危险，只要有一个环节出现一丁点儿差错，别对方察觉，依鬼蝶的伸手，萧逸能够做到自保，但绝对无法保证沧老师的安全，况且，还有个深不可测的蝎夫人，即使有花错一直暗中守在左右，也无暇顾及下毒功夫举世无双但伸手却难以恭维的沧老师。

　　回到别墅后，萧逸一屁股坐在沙发上，闭着眼睛，仰头靠在舒适柔软的沙发靠背上。

　　房间内站着花错，赵志东，魏永，还有刚从外地赶回来的郭二，却没有人出声，萧逸似是睡着了。

　　良久，萧逸才缓缓睁开眼睛，“郭二，那边的事情办的怎么样了。”

　　郭二眼里闪过一丝兴奋，“全妥了，几乎还没打就吓瘫了，比预想的情况要好很多，可以算是兵不血刃。”

　　萧逸点了点头，“暴力虽然是解决一切事情的最根本手段，但却不是上乘，能够不战而屈人之兵，这才是上策，做的好！”

　　郭二一脸兴奋，每次被萧逸赞扬都让他感到热血沸腾，这是萧哥对自己的肯定，比任何荣耀都要让人觉得舒坦，前一段时间，萧逸让他去拿下蜀川周围的一块三不管地盘，他不辱使命，去了之后，没有着急进攻，而是先设宴款待了当地几个能够说的上话的黑道大佬，酒桌上，郭二萝卜大棒轮番使用，最终不懂一兵一卒拿下了那块三不管的地盘，虽说是郭二此次能够兵不血刃主要还是靠着背后强大的红帮和血狼帮，但郭二的能力也不容置否，至少说明他现在已经不是以前那个只会玩儿命的疯蛇，现在的郭二，更会用头脑去办事。

　　“你先去忙吧。”萧逸摆了摆手，让郭二先离开。

　　郭二离开后，萧逸看着魏永道：“红帮那些元老的事情安顿的怎么样了。”

　　魏永点点头：“活着的，都住进了红芒小区。”

　　红芒小区，是红帮在益都郊区开发的一片高档住宅区，这个住宅区从不对外销售，只用于红帮弟子的安顿，萧逸口中的那些红帮元老，是指的那些在红帮效力多年，已经年老，而且现在对红帮几乎没有什么作用却又身居高位的老人，这些人虽然对红帮忠心耿耿，但一朝天子一朝臣，既然无用，那就乘早退休去享清福，那些重要的位置，还是让给年轻人吧。

　　萧逸满意的点了点头，魏永办事，他一向很满意，魏永刚才的那句话，说明还是有一小撮占着茅坑不拉屎的人存在，所以他们毫无疑问都不属于“活着的”那一类。

　　“在这方面不要心疼钱，毕竟他们曾经也是为红帮立下汗马功劳的人，不要亏了他们，让他们好好过一个舒坦的晚年。”

　　“萧哥放心，不会亏待他们的。”魏永心思缜密，早就已经安排好了这一点。

　　“嗯，你先去忙吧，有事儿我会叫你。”

　　魏永和郭二离开后，房间里就只剩下赵志东，花错和萧逸三人。

　　萧逸没有再说话，只是微闭着眼睛，似是在思考着什么。

　　又是一阵安静沉默。

　　“萧哥……这次，是我错了，我愿意接受任何惩罚。”赵志东率先开口，第一次，因为他的疏忽，货被蝎夫人劫了去，第二次，他连自己的人也被蝎夫人扣下了，还让萧逸冒着生命危险深入龙潭虎穴将他救出，他很内疚，甚至不敢面对萧逸。

　　“噢？是嘛？”萧逸竟然笑了笑，而且是那种真诚的笑，“那你说说，你错在哪儿了？”

　　赵志东张了张嘴，却突然发现自己竟然不知道该说什么，思索半响后，才咬牙道：“我办事不利，被蝎夫人扣下，连累萧哥冒险救我。”

　　萧逸愣了愣，随即呵呵一笑，“胜败乃兵家常事，没有人能够永远胜利。”

　　顿了顿，萧逸又接着道，“何况，这次如果真的要追究责任，那我应该负大部分责任。”

　　“萧哥……”

　　萧逸挥手打断了赵志东的话，继续道：“你败给蝎夫人，是因为蝎夫人的确很强大，你也不知道蝎夫人的势力，而我，却很清楚蝎夫人到底有多可怕，可是还是让你去了滇南面对她，这是我的疏忽，但我保证，以后我绝对不会再犯相同的错误！”

　　“萧哥……”赵志东的声音有些哽咽，感觉喉头似有什么东西堵着，心头却是满腔的感激和感动。

　　萧逸就是这样，从来不会因为自己所处的位置，而去居高临下的思考问题，事情做得好，他都归功于他的兄弟们，事情做的不好，他从来都是首先从自己身上找问题。

　　身居高位还能够如此看待问题，这般胸襟，这般气度，只能用两个字来概括——领袖！

　　在整个华夏国，萧逸的智力和无力绝对不是最强的，但能够在短短几年内崛起于华夏的地下世界，成为华夏地下世界三巨头之一，能有这般本事的，仅此一人，因为他靠的不仅仅是武力和智力，更重要的，是他的气魄和胸襟，才能凝聚一群能力超凡的战将在其左右，打出一片广阔的天地，一个人再强，也强不过一个团队，这个道理萧逸从决定走上这条路的那天起，就已经烂熟于心。

　　“记住，你是我的兄弟，只要有我在一天，我就会拼尽全力去保护我的兄弟，这是我的义务，也是我的责任，即使以后再遇见一百次这样的情况，我也会做出一百次这样的举动，我绝对不会因为任何原因而放弃我的任何一个兄弟！”萧逸这番话，发自肺腑，丝毫没有收买人心的意思。

　　赵志东咬了咬牙，用力点点头，“你是我大哥，我保证，以后再不会让你冒着样的险，这同样也是我的义务，我的责任！”说完，赵志东转身大步走出别墅。

　　看着赵志东的背影，萧逸欣慰的笑了笑，他为拥有这样的兄弟而感到高兴，而多年以后，赵志东也用自己的实际行动履行了他今天的承诺，从这天开始，他就再没有让萧逸因为自己而冒过一次险，虽然自己付出的代价，非常昂贵，非常惨重。

　　“花错，我们好像很久没有在一起认真的聊过天了。”

　　一直没有说话的花错点了点头，轻轻叹了口气道：“是有很长一段时间了。”

　　“出去坐坐，喝两杯？”“好吧。”

　　两人来到了一家酒店，要了个最大的包间，却只点了一盘花生米，一盘凉拌猪头肉，一盘黄瓜，十坛一斤装的白酒。

　　“从来没和你拼过酒，不知道你的酒量如何。”萧逸拍开一个酒坛字上的封泥，一股浓香顿时飘香四溢。

　　花错吸着鼻子嗅了嗅，“这应该是洞藏了至少二十年的老酒。”

　　萧逸哈哈一笑，“真没看出，你还有这个本事，仅仅用鼻子便能闻出酒的品质，没错，这酒确实是洞藏了二十五年的老酒，是一家不起眼的老酒坊酿的。”

　　花错也笑了笑，“我的酒量，其实一直很好，只不过不知道能不能遇上一个旗鼓相当的对手，那样喝酒才尽兴。”

　　萧逸哈哈大笑，“我也在担心，我的对手是不是一个能够陪我喝道尽兴的人。”

　　花错单手一条，面前酒坛上的封泥便弹到一边，“那还得试试看才知道。”说完，端起酒坛，咕咕往嘴里灌，一滴都没有洒。

　　萧逸也托起酒坛往嘴里猛倒，同样也没有洒出一滴。

　　酒坛放下，再灌下一坛后，二人这才停下歇上一口气。

　　“和我说说你和鬼蝶的事吧。”萧逸抹了嘴唇一把。


第二百七十四章 往事

　　提起鬼蝶，花错的嘴角微微动了动，眼里闪过一丝悲凉。

　　“现在的鬼蝶，让我觉得陌生。”

　　花错又开了一坛酒，狠狠灌下一大口后，轻叹了口气，然后将那段多年来从未对别人提起的往事娓娓道来。

　　我和鬼蝶是同一批进入杀手训练营的，那年，我和他一样，都是六岁，后来听说当时训练我们的那名教官发现第一次遇见鬼蝶时，是在一个人迹罕至的山谷中，我们的教官在机缘巧合之下恰好去了那个山谷，当时鬼蝶也许是从山崖下跌落下来，恰好被密集的藤蔓网住，这才抱住了性命，据说，发现他的时候，他已经奄奄一息，他的身上，停满了一种花纹诡异的蝴蝶，所以教官给他取名叫做鬼蝶。

　　我们那批学员一共有二十九人，刚开始的时候，无论从什么方面来说，我都是其中的翘楚，不管是体能还是智力，我都遥遥领先于其它学员。

　　而鬼蝶却是那批学员中最差的一个，头脑愚钝，弱不禁风，好几次，都差点死在残酷的训练中。

　　残酷非人的训练，死在训练场上是一件极为平常的事。

　　我们十岁的那年，同一批二十九名学员中，只剩下了二十人，在这二十人中，鬼蝶依然是成绩最差的一个。

　　我们十二岁的那年，只剩下了十五人，鬼蝶还是其中最差的一个。

　　一直到我们十六岁的那年，一共就只剩下了七人。

　　只不过那时候，再没有人会认为鬼蝶是最差的，即使是他的成绩依然是第七名。

　　像我和其它人，天赋都不错，存活下来理所当然，但是鬼蝶，永远是拍在最末，但却依然存活下来，这就不能用运气来解释了。

　　此时，所有人才隐约意识到，成绩排在第七名的鬼蝶，才是这七人中的王者，因为，他具备我们所有人都不具备的一个特点——隐忍！

　　六岁到十六岁，整整十年，鬼蝶一直在伪装自己，一直把自己伪装成一个极其容易对付的人，让大家将他忽略掉。

　　一个人伪装自己的本性两三年，已经算是了不起了，但是能够伪装十年，那就只能用恐怖来形容。

　　那一年的考核，鬼蝶没有再伪装，成绩一跃成为我们七人中最好的一个。

　　一直领先的我，突然开始感到前所未有的危机感，每天玩命的训练，训练量高出其它人许多，我这样做只有一个目标，那就是超越鬼蝶！

　　于是，我和鬼蝶便展开了你来我往的竞争，那时候，我和鬼蝶都要争第一的目的除了好强的性格以外，最重要的就是那个每天都能看到的小女孩儿，我们知道，只有做到最好，才能配得上那个女孩儿。

　　那个女孩儿当年十五岁，但却已经被誉为杀手界第一美人，她就是当时杀手教皇的女儿——张嫣。

　　训练成绩上，我和鬼蝶你来我往，不分高低，于是我便想出了一个最直接也是最极端的办法——向鬼蝶挑战！

　　挑战并不是指平时训练的科目，而是决斗，生死决斗！

　　在训练营里，这样的挑战是在规则之内，教官甚至鼓励我们这样的行为。

　　只不过一向好强的鬼蝶却屡次拒绝我的挑战，无论我怎样挑衅，甚至出言羞辱，鬼蝶都拒绝和我一战。

　　我当时认为鬼蝶一定是怕输，一直到很久以后，我才知道，鬼蝶不是怕输，而是不想展示自己的全部实力，他在隐忍！

　　当时整个杀手训练营都知道我和鬼蝶是一对宿敌，虽然因为鬼蝶的拒绝，我和他从未拔刀决斗，但在其它方面，我们相互争锋相对。

　　一直到我们第一次接到任务的那次行动。

　　由于我们七人成绩异常的优异，所以我们第一次任务，就是一次S级任务，由我们七人共同完成。

　　我们的目标是一个东南亚的一个黑帮巨头，其手下的猛将如云，而且他的府邸更是密不透风。

　　我们七人摸清了里边的状况后，一个个垂头丧气，当时的我年少无畏，在一筹莫展的时候，我做了几个极端的决定——强攻！

　　在我一番慷慨激昂的劝说后，所有的成员都同意了我的方案，只有鬼蝶一人表示反对，并极力劝阻。

　　当时我为了表现自己和羞辱鬼蝶，就嘲笑他是胆小鬼，并放出豪言壮语表示只要我还活着，就不会让他有事，让他乖乖的躲在我身后就行，也许是我的激将法起了作用，鬼蝶竟然答应了。

　　制定了周密的战术后我们开始行动。

　　只不过行动刚一展开，我便后悔了当初的决定，对方比我预想中要强大很多倍。

　　刚一动手，我们就折了两人，剩下的人拼死突围，在突围的过程中，鬼蝶表现的异常勇猛，手起刀落，杀人如砍瓜切菜一般，自然而然的，他的身旁便吸引了最多的敌人。

　　我当时也没顾那么多，只是拼死挥刀往外冲，当发现自己冲出去的时候，我全身上下都被鲜血染红了，其余的几人已全部战死，除了鬼蝶还在和层层围住他的敌人拼死相博。

　　也许是因为行动前我对鬼蝶做出的那个承诺，也许是这么久以来我早就对鬼蝶产生出惺惺相惜的感情，反正我当时是毫不犹豫的挥刀又杀了回去。

　　一直杀到鬼蝶的身旁，和他背靠着背。

　　已经记不清我们血战了多久，反正我们身上的血已经如同被被暴雨淋过一般，自己的血和敌人的血混合在一起，顺着头发和衣服下摆往下不断的滴。

　　就在我们都以为自己要死在这里时，杀手教皇从附近调来的救兵及时赶到，我们这才得救。

　　回去以后，我和鬼蝶名声大矂，而我和他，也成了生死兄弟。

　　顺利完成任务，意味着我们已经从杀手训练营里合格毕业。

　　那批最初有二十九人的杀手学员，到毕业的时候，只剩下了鬼蝶和我，一直到今天为止，我们那批学员也是死亡率最高的一批。

　　离开训练营的时候，我们的那名教官各自传授了我们一套刀法，并各送给我们一柄刀，也就是我现在的花叶刀和鬼蝶的翅蝶刀，从那以后，那名深不可测，甚至我们连名字也不知道的教官便突然消失了，没有人知道他去了哪儿，就连杀手教皇也不知道。

　　我和鬼蝶在勤习刀法的同时，也不断的执行着一项又一项各种难度的任务，有时候是我们各自执行，有时候是一起出手，但无一例外的毫无失手。

　　一直到后来，我们再也不接出S级任务难度以下的任务，杀手网站上那些积压了许多年的目标被我们逐一击杀，我们专挑最棘手的任务下手，许多当时在江湖上如雷贯耳的高手都死在了我们手里。

　　我和鬼蝶毫无疑问的占据了杀手榜前两名的位置，交替着占据着榜首，当时杀手榜上第三到第十名的积分总和还没有我和鬼蝶任意一人的积分多，我们当时的风头可想而知。

　　我们十九岁的那年，成为了杀手教皇座下的两大护法，身份贵不可言。

　　我和鬼蝶的兄弟感情也变得有如铁板一般，比亲兄弟还要亲，我们在一起喝酒，玩乐，无话不谈，除了一个话题，我们一直以来都在有意的避开。

　　那就是关于张嫣的话题。

　　我们都知道对方和自己一样，也爱着张嫣，而当时的张嫣和我们的关系也很好，经常和我们一起玩耍聊天，但从未表现出她侧重喜欢谁一点。

　　我原本以为，我们可以就这样保持着这样的关系下去，每天依然快乐的生活着。

　　直到几年后，我才知道我这个想法又多么的幼稚，这种事情，我和鬼蝶之间始终要有一个了断。

　　那一天，我提着两大坛子酒找到了鬼蝶，见面后，我什么话也没有说，只是递给他一坛酒。

　　鬼蝶也猜到了我的意思，这一顿酒，可能就是我和他的绝交酒，也许也是我们其中某一人给另一人的送行酒。

　　我们一句话也没有说，只是大口大口的猛灌着酒，直到酒坛见了底，我才开口，我说，鬼蝶，张嫣的事，我们必须要有个了断。

　　鬼蝶当时说他绝对不可能放弃张嫣。

　　然后，我们便陷入了沉默，很久之后，鬼蝶才开口轻轻说道，我们决斗吧。

　　在训练营的时候，我无数次向他发起挑战，无数次挑衅他，他都拒绝了我的挑战，这一次，他主动开了口。

　　我们约定，三天后，在后山的谷底决斗。

　　三天后，我早早的便来到了谷底，因为我知道鬼蝶一向没有等人的习惯，虽然不久之后，我有可能会杀了他，或者是他杀了我，但我们依然是兄弟，我们依然会尊重对方的习惯。

　　只不过，当我到的时候，却看见鬼蝶背对着我，蹲坐在一块光滑的岩石上。

　　我永远忘不了那天的情景，血红色的太阳，大片的红云，本应是生机勃勃的早晨却如同迟暮的黄昏一般。

　　令我印象最为深刻的，还是那个蹲坐在岩石上，微微有些佝偻的背影，那个背影，让我感到莫名的悲凉，那也是我第一次知道原来鬼蝶的脊背也会有佝偻的时候。


第二百七十五章 两个醉鬼

　　我和鬼蝶在那块光滑的岩石上就这样对视着，一直到一个小时候，我们才互相攻出一招。

　　是我先出的招，但是最后的结局却是翅蝶刀先架在了我的脖子上。

　　我们说好是生死决斗，可鬼蝶还是迟疑了，那一刀，明明可以将我杀死，然后理所当然的干掉我这个情敌后去拥有张嫣。

　　虽然鬼蝶手下留情，但你是知道我的，这对我来说是莫大的耻辱，就在我对着鬼蝶疯狂咆哮时，鬼蝶说了一句话。

　　这句话，让我闭上了嘴，让我自行惭愧，也是从那一刻开始，我才真正知道了也许我这一辈子也无法超越鬼蝶，不仅仅是指的伸手。

　　鬼蝶的这句话很简单，只有三个字，我退出。

　　我当时很疑惑，问他，难道你不爱张嫣？

　　鬼蝶只是冲我笑了笑，说了一个字，爱！然后，转身离去，从那一天开始，我便再没见过鬼蝶。

　　我一个人在山谷里呆了三天三夜，最后终于想明白了，我对张嫣的爱，是小爱，只知道拥有和索取，鬼蝶对张嫣的，才是大爱，因为他懂的付出，只要张嫣幸福就好。

　　于是，从那天开始，我也退出了江湖，到处打听鬼蝶的下落，可却一无所获，最后，我意外的知道了张嫣所在的地方，也就是益都，于是，我便在那里开了个小小的报亭，在哪里一直守护着张嫣，鬼蝶教会了我大爱。

　　花错说完这些后，两眼怔怔额看着天花板，不在说话，眼里偶尔瑞闪过细碎的光芒。

　　萧逸也没有说话，虽然没有亲身经历，但任然能够真实的感受到山谷那一站的凶险，虽然只是一招，但在挥出这一招之前，二人僵持了整整一个小时。

　　如果是真正的顶尖高手就会知道，这一个小时的对峙，可比什么武侠小说里说的那些大战几天几夜几百回合来的让人震撼。

　　这一个小时中，精神必须最极限的集中，甚至连对方的呼吸节奏也要掌握得分毫不差，只要有一个细微的失误，哪怕是动一动眼皮，稍微走一走神，都足以致命。

　　当伸手到达一定的境界，比的，更多是精神力的比拼，而不是单单是伸手的好坏。

　　除了对哪一战的感叹以外，萧逸心里对鬼蝶这个神秘的人物也加深了几分影响，而且心生敬佩。

　　这个世界上，拿得起的人到处都是，但是能够放的下的人却寥寥无几，就算是自己也做不到，如果当时换成是自己，那自己那一刀绝对会毫不犹豫的劈下去。

　　鬼蝶，让人敬佩，但却更让人感到恐怖，他不仅懂得武力，更懂得爱，大爱，通常才是最具杀伤力的武器！

　　至于鬼蝶后来为什么会变成今天这个样子，在离开那个山谷之后，他身上又发生过什么故事，又怎么会留在蝎夫人的身边，甘心做个卑微的奴仆，这个，花错也不知道。

　　“回去以后，我自己会去刑堂，去接受相应的惩罚。”花错将自己的情绪平复下来，平静的对萧逸说道。

　　萧逸灌了一口酒，没有说话，只是平静的看着花错。

　　“我擅做主张，打乱了击杀蝎夫人的最佳时机，理应受到惩罚。”花错补充道。

　　萧逸淡淡道：“擅做主张，贻误战机，在血狼帮的法则里，是死罪。”

　　“我知道。”花错的脸上看不出任何一丝波澜，嘴角反而还勾起一丝微笑的幅度，“而且是受三刀六眼而死。”

　　“以你的伸手，若是要逃走，没有人能拦得住，就连我也不例外。”萧逸的语气依然平静。

　　“我要走，确实没人能拦得住我。”花错嘴角仍然勾着那个好看的幅度。

　　“那你为什么不走。”萧逸的眼神开始变的玩味起来。

　　“因为你是我兄弟！”花错的回答很简单。

　　萧逸忽然笑了，哈哈放声大笑，弄的花错一脸的愕然。

　　“因为我是你兄弟，所以你甘愿受死，那你又何尝不是我兄弟，我又怎能眼睁睁的看着你去死？”萧逸笑完后，才看着花错说道。

　　花错有些疑惑，“可是血狼帮规，一向是犯者必究，就连你犯了也一样要受到惩罚。”

　　萧逸点点头，“的确，无规则不成方圆，这句话虽然俗套，但却是不折不扣的真理。”

　　“那你还……”花错有些搞不明白萧逸在想什么，在帮规方面，萧逸一向执行的极为严格，从不例外。

　　“如果你犯了帮规，肯定必须执行，但你能告诉我，你犯了哪一条么？”萧逸看着花错玩味的问道。

　　花错有些疑惑的道：“擅做主张，贻误战机……”

　　萧逸笑道，“可是我之前有说过要在那时候击杀蝎夫人么？”

　　花错想了想，顿时一拍大腿，“对啊，还真没说过，你只说一定要把赵志东救出来，没说过要击杀蝎夫人啊！”

　　萧逸笑了笑，“那就对了，赵志东已救出，目的已达到，何来贻误战机之说？”

　　花错愣了愣，忽然腾的一下从椅子上站了起来，由于太过突然，把萧逸也给吓了一跳。

　　“我草，那我还接受个屁的惩罚啊，刚刚吓死老子了，我还真以为要死了呢，奶奶的，哈哈哈哈……”花错此刻的表现俨然就如同一个考试得了满分的小学生。

　　萧逸被花错惊了一跳，没好气的说道：“你小子，刚才我还以为你真是个不怕死的好汉呢，原来就这德行！”

　　花错不以为然，“我又不是傻子，谁愿意主动去死啊！”

　　萧逸白了他一眼，嘀咕道：“那你刚才还充什么好汉，也不害臊。”

　　花错潇洒的甩了甩后脑的马尾，挑着眉毛道：“我从来没说过我是好汉，倒是有些人，天天故作高深，其实也就是个见便宜就占，见美女就硬的猥琐加腹黑男。”

　　萧逸被戳到痛处，暴跳如雷，也腾的一下起身，“你他妈再说一遍！”

　　“你猥琐，你腹黑，怎么着？还想动手？”花错可不吃萧逸这套，反正帮规又没明确表示不准顶撞大哥。

　　“你……”萧逸见对方不买自己的账，一时语塞，半响后，才憋出一句，“你……你再说三遍试试！”

　　谁知道，花错却根本不给萧逸台阶，真的连着说了三遍，“你猥琐，你腹黑，你猥琐，你腹黑，你猥琐，你腹黑！”

　　“……”

　　两个江湖上最顶尖的高手，就这样在酒店的包间里一边喝酒一边如同孩童般斗着嘴，若是被江湖上的其它人知道，恐怕会吃惊得掉一地下巴。

　　两人一直喝到半夜，这才勾肩搭背的走出酒店。

　　“喂，你小子，以后能不能不要那么拽，我好歹……好歹也他妈的是个大哥！”萧逸打着酒嗝，说话断断续续，看来他今天喝了不少。

　　“我他妈管你是不是……大……大哥。”花错说话也语无伦次，看来他酒量并不比萧逸好道哪儿去，“我他妈只知道你是我……兄弟！”

　　“对……我们……是兄弟，我的，就是你的。”萧逸大着舌头，说话时含糊不清，虽然他的酒量很好，但今天的确是过量了。

　　“对，你的……就是我的，你的女人……”花错打了个隔，接着说道，“也就是我的女人。”

　　萧逸刚欲开口，突然感觉胃部一阵翻腾，扶着一根电线杆子哇的一下就吐了出来。

　　“你……你说，你的女人……是不是也……也是我的女人……”花错站在萧逸身后摇摇晃晃的说着，也不理会狂吐不止的萧逸。

　　“你……你他妈说啊，你的女人……是不是也是老子的女人。”花错不依不挠，说着，竟然解开了裤腰带，当街小便。

　　呕吐一阵后，萧逸用衣袖将嘴巴一抹，“那……那还用说！”

　　这时，一辆城管执法巡逻车开了过来，正好看见刚刚才在电线杆子下边留下一大滩污秽的萧逸和正在当街嘘嘘的花错。

　　“你们在干什么！”执法车上的喇叭响起。

　　花错扭头看了一眼，猥琐的一笑，“呵呵，我在嘘嘘呢。”

　　执法车停住，跳下几名身强力壮的城管，直接走到二人身旁，其中一个临头的厉声喝道：“罚款一千！”

　　“啥？”花错闻言，突然转身，任然在细水长流的嘘嘘一下撒到那名领头城管的裤腿上。

　　城管头子连忙后退了两步，气得暴跳如雷，“把这两人带走！”

　　话音一落，其身后几名如狼似虎的城管便要上前，只不过刚迈出一步，瞬间便连连后退。

　　因为这个当街小便的家伙竟然握住他那玩意儿，如喷水枪一般对准自己这面便是一个“扫射。”

　　“哈哈哈，来啊，来啊，来抓我啊。”花错也许是喝得实在太多，就连尿也异常的多，尿了那么久，到现在依然势头不减。

　　城管连连后退闪避，直到对方“弹尽粮绝”，这才又气势汹汹的围了过来。

　　“往死里揍，后果由我负责！”城管头子一面怒吼着，一面冲在最前方。

　　只不过他若是知道眼前这二人是谁的话，莫说是淋他一身尿，就算是喂他喝下去他也不敢又半分脾气。

　　打斗的结果自然不用多说，两秒不到，地上便躺了一片。

　　“兄弟。”萧逸走上前去，拎起一个城管的衣领。

　　“别，别打……”那城管以为萧逸还要打他，吓得连忙求饶，虽然刚才只挨了一下，但只有他知道，那一下有多疼，有多重，肋骨怕是都断了两根。

　　“我问你一个问题。”萧逸其实并没有要继续打他的意思。

　　“你……你说吧。”城管吓的说话都有些不太利索。

　　“我和他是兄弟，你……你说……我的女人……是不是也是他的女人？”看来萧逸的酒依然一点也没醒。

　　“不……不是。”城管虽然对这个问题感到十分吃惊，但也只得老实回答。

　　“什么？你他妈……再说一遍？”萧逸扬起拳头。

　　“是！你的女人就是他的女人！”城管也管不了这个答案是否合理，只要不挨打就行。

　　“那……还差不多。”萧逸扔下城管，搂着花错的脖子，结巴道：“他……都说了，我的女人……就是你的女人，我这……这……就给我的女人打……电话……让她马上过来……咱俩一起玩！”

　　萧逸说着，果真摸出电话，晃悠着翻出一个号码拨通。

　　“喂……子涵啊……你马上过来，啊？我没……没喝醉……你马上过来，记得带上套套……带双份啊……我们有两个人……”

　　“她……来了么？”花错摇头晃脑。

　　“来了，她……她还说让咱等着……还开玩笑说要过来把我阉了，呵呵……我女人最有幽默感了。”


第二百七十六章 无耻之王

　　萧逸醒来的时候感觉头疼欲裂，看来昨天是真喝多了，刚准备活动一下，却忽然又重新将刚虚开的眼睛迅速闭起，一动不动，就如同未醒来一般。

　　因为就在他虚开眼睛的一瞬，瞟到了两个人影，瞬间便回忆起了昨晚说过的某些话，顿时觉得大事不妙。

　　虽然眼睛只是仅仅虚开了一瞬间，但却清楚的看见房间里有两个人，一个是穿着大红色紧身连衣裙的女人，翘着二郎腿端坐在沙发上，还有一个身着白衣扎着马尾的男人，如同标枪一般站在女人的旁边，一副小心翼翼的样子。

　　这二人除了那昨晚被萧逸叫过来“分享”的凌子涵大美女，和那个罪魁祸首花错大侠还有谁？

　　惨了！

　　萧逸心里惨呼一声，昨晚虽然喝得不少，但那些犯大忌的言语却记得十分清楚，这下可遭了，这个脾气火爆的女人还不得真把自己给锯掉？对于凌子涵能做出什么事来，萧逸还真了解。

　　萧逸赖在床上一动不动，偶尔还打出两个音量极为夸张的呼噜，虽然不知道后面会发生什么惨不忍睹的事，但此时此刻还是装尸体微妙，能拖得一刻算一刻。

　　等再拖七八个小时，说不定那个女人就会肚子饿，然后便下楼吃东西，于是自己就撑着这个档口逃之夭夭。

　　嘿嘿，真是妙计啊，我真他妈是个天才！萧逸躺在床上，心里对自己的“精囊妙计”感到十分得瑟。

　　就在这时，他听到了一段让他再也得瑟不起来的对话。

　　“花错！”

　　“在！嫂子，什么事？吩咐一声，我保证上刀山下火海在所不辞！”花错的言语铿锵有力，萧逸一听便猜出这下子十有八九是当了叛徒。

　　“去，打盆水来！”凌子涵的语气俨然一副女王的样子。

　　“打水？”

　　“废什么话，让你去你就去！”

　　“OK，马上办！”

　　随即，萧逸便听到了一阵关门的声音，心里也稍微释怀，还算花错这小子有点良心，否则打水的话，洗手间里就可以搞定，还要跑到外边去，分明就是想帮自己拖点时间嘛。

　　不到一会儿，门再次被打开，随之而来的，还有花错那无比猥琐和谄媚的声音。

　　“嫂子，我特地下去弄了点冰，嘿嘿。”

　　萧逸心头一紧，还没等破开大骂，便感觉全身一阵“凉快。”

　　哗，花错一点也没客气，将一同放满冰块的冰水一滴不剩全浇在了萧逸头上。

　　“我靠！”萧逸冰得一下从床上蹦起来，刚准备发飙，却看见凌子涵一双杏眼睁得溜达，正冷冷的看着自己。

　　“怎么着，好像造反？”凌子涵动也没有动，依然将两条修长的玉腿叠在一起，一副女王的样子。

　　“呃……呵呵，不敢不敢，我这两天正好火大，凉快凉快，凉快凉快，呵呵……谢谢老婆……”萧逸拼命挤出那种谄媚的笑容，可是再怎么努力，也没花错那小子装的像。

　　“呵呵，那么早啊……”萧逸见凌子涵不说话，尴尬的先说了一句废话。

　　“你可真够大方的。”凌子涵拖长着怪异的声调，玩味的看浑身湿漉漉，只穿着一条大裤衩的萧逸。

　　事情已经发展道这个地步，萧逸决定索性顽抗到底，“呵呵，我一向很大方，呵呵，媳妇儿，你想要个啥，我马上给你买，要不呆会儿去给你买个加大号的钻石，呵呵，我这个人就是这个有点，比较大方，从小就这样，呵呵……”

　　见凌子涵依然没有说话，萧逸又补充了一句，“呵呵，我就是这么一个大方的人，呵呵……”

　　“大方？你可真够大方的。”凌子涵终于开口，只是语气极为怪异。

　　“呵呵，我……”萧逸刚准备继续搪塞下去，紧接着便听到一声天崩地裂的怒吼。

　　“萧逸，把衣服穿上，给老娘滚过来！”

　　萧逸全身一紧，不争气的脱口而出，“媳妇儿，我错了。”说完之后便老老实实的低头站在凌子涵的面前，像是一个考试没有及格的小学生一般。

　　以前在佣兵训练营的时候，有一项特殊训练叫做战俘模拟训练营，他曾经在这项训练中创造了奇迹，由于当时的一台设备出了故障，所以萧逸忍受的痛苦是别人的两倍，但任然死咬牙关，一个字也没有说，到他训练结束，几个教官才发现那台设备出了故障，若是普通人坐上去，绝对撑不过十秒钟，可是萧逸足足在上边熬了一个小时！

　　只是有句老话叫做一物降一物，能在除了故障的痛苦附加设备上熬了足足一个小时的他，却被凌子涵的一句怒吼给败下阵来，这其中当然也有“做贼心虚”的原因，就他昨晚说的那些“大逆不道”的话，别说凌子涵几句怒吼，就算是把他那玩意儿锯成两截也不过份。

　　“三天不打，上房揭瓦了是不？几天不教训皮子又痒了是不？老娘不发威你就琢磨着起义是不？”

　　凌子涵的这段排比连珠疑问句让萧逸恨不得地上突然开个大洞，然后一头扎进去。

　　“媳妇儿，我……”

　　“闭嘴！”凌子涵容不得萧逸辩解，对于萧逸这两片嘴皮子她可是极为了解，若是让这家伙自由言论，能把死马都给忽悠得立即活过来，然后还能去赛马场上跑上两圈。

　　“我问一句，你答一句，不准扯别的，小心老娘锯了你。”凌子涵外表清秀，可骨子里却狂野的很，说话也一副女汉子的架势。

　　“不是的，媳妇儿，你听我说……”

　　“嗯？”凌子涵斜着眼睛棱着萧逸，萧逸便乖乖闭上了嘴巴。

　　“把你昨晚说过的话再重复一句。”凌子涵如同审问犯人一般。

　　“我昨晚说南市区有家大排档味道不错……”

　　“说重点！”

　　“我昨晚说……说要把你叫来，和……和花错分享……”最后几个字，萧逸的声音如同蚊子叫一般小声。

　　“但是我说的都是醉话，我喝酒后就爱胡说，你知道的……”

　　“闭嘴，别东拉西扯的，好好回答问题！”

　　这次呵斥萧逸的却是站在一旁的花错，呵斥完了之后立即又一脸谄媚的看着凌子涵贱笑道：“嫂子，你尽管问，又我在旁边盯着呢，别怕这小子玩儿武力。”

　　看着花错这标准的“贱笑”，萧逸牙齿咬的咯咯作响，心里暗道这个世界上竟然还有如此无耻之人，没有最无耻，只有更无耻。

　　“是他！”

　　萧逸一咬牙，突然指着花错大声说道，“他一直对你不怀好意，我好几次见这小子只要和你一见面，便悄悄拿着卫生纸去卫生间。”

　　“我没有……”花错万万想不到萧逸会出如此损招，急的一脸通红，可是萧逸却不给他辩解的机会。

　　“你没有？那你昨晚干嘛把我叫出去，然后故意把我灌醉，最后乘我不清醒的时候让我说出那种话，你小子这是安的什么心？”

　　“子涵，你别怕！”萧逸不等涨红了脸准备开口辩解的花错，一步跨道凌子涵的面前，伸出手将凌子涵护住，一双眼睛“警惕”的看着花错，俨然一副防色狼的样子。

　　“你如实招来，昨晚是什么动机？大半夜的硬要我将子涵叫出来，你和她什么关系也没有，大半夜的叫人家出来意欲何为，你说！”论嘴皮子功夫，花错差萧逸可不是一星半点儿，特别是在女人面前，萧逸这张嘴可是曾经忽悠过不少王妃公主之类的上了自己的床，可是花错那张嘴却花了数年都没有把张嫣搞定。

　　“子涵，你听我说。”萧逸转过头，一脸的严肃，“我有件事必须要向你坦白，就算你要把我锯掉，也先听我说完，我自己做错的事，由我自己来承担所有后果。”

　　凌子涵纳闷，这小子还有什么事瞒着自己？

　　萧逸扭头看了一眼花错，摇着头叹息了一身，一副懊恼的模样，“其实，我早就知道花错是个色狼，对也有非分之想，只不过我一直碍于他是我的兄弟，所以才多次放纵他，甚至连他想着你拿卫生纸跑到洗手间自我解决，我也没有追究，你知道的，我这个人一直以来把义气放在第一位，这么长时间以来，我心里始终有这个打不开的结，可是今天，我想通了，兄弟义气固然重要，但是你，凌子涵，对我来说更是比我的生命还要重要，所以今天，我像你坦白这个事实，但是有一件事我要求你，不管从今天开始，你是怎样的讨厌花错，但都不要看不起他，不要歧视他，因为，他是我兄弟！”

　　萧逸说完，一副大义凛然的样子，看着凌子涵铿锵有力的说道：“我说完了，你若是觉得我对不起你，拿就请你动手吧，我保证如果我躲一下的话，就是孙子！”

　　凌子涵的脸色微微变了变，看着萧逸的眼睛渐渐柔和了下来，站在一旁的花错一看见这阵势，心里便暗呼糟糕，看来这个女人是信了萧逸这个王八蛋的话了，这小子是个别说是说什么孙子，就算是对天发毒誓也能立即反悔的主。

　　果然，凌子涵站起身，看着萧逸，柔声道：“我理解你的苦衷，我不怪你。”

　　说完之后，对着一脸委屈至极的花错怒目而视，“你隐藏的真是深啊，我一直以为你是个正人君子，原来是一直大色魔啊！”

　　花错欲哭无泪，萧逸表面上依然一脸严肃，但心里却早已乐开了花，小子，和我比无耻，你还差点意思。


第二百七十七章 入侵滇南

　　赵志东自从上次那件事后，虽然萧逸没有责罚他，但他心里却一直耿着个大疙瘩，不过也算是因祸得福，通过这件事，他和唐月正式确立了恋爱关系，再赵志东刚回来的那天，唐月便一头扎进赵志东的怀里哇哇大哭，继而顺理成章的成了他女朋友。

　　不过事情一码归一码，赵志东自己心里却没有原谅自己，一直锚着一股劲儿要将功赎罪，所以将自己几乎所有的精力和时间都用在了帮会的事宜上。

　　在对外扩张和铲除内忧的征战中，赵志东如同着了魔一般，其表现的疯狂程度就连郭二这只疯蛇也敢到汗颜，到了后期，赵志东所到之处，几乎不会遇到什么抵抗，敌人纷纷丢盔弃甲择路而逃，或是直接举手投降，没有人会傻到去和一直着了魔的猛虎交锋。

　　短短数月，整个华夏国的西南地区和周边一部分地域，除了滇南省以外完全成为血狼清一色，再无别的势力参杂，段时间内达成的这种效果就连萧逸也忍不住对赵志东竖起一个大大的拇指。

　　与此同时，花错只要一看到赵志东也直打怵，倒不是因为赵志东这段时间征战之中的狠辣杀伐，而是因为这小子不知道是不是那根筋搭错地方了，只要在空闲时间一见到花错，便不择手段的让花错教他用刀。

　　赵志东精力旺盛，可却不代表花错也有如此变态的精力啊，相信任何一个老师摊上这样一个“好学”的学生，都不知道该喜还是该忧。

　　其实赵志东如此变态的行为，除了内疚以外，还有便是要拼命弥补自己的不足，如果自己也有着不俗的伸手，那下回再遇到这类事情，便不会如此轻易的被对方擒住。

　　犯了错以后，不仅仅要反省，更重要的是要找出如何不再犯错的方法，赵志东就是这种人。

　　这一天，花错教完赵志东刀法过后，没有如同往日一般直接冲到自己房间，澡也不洗，倒头便呼呼大睡，而是慢条斯理的去洗了个澡，将自己收拾一番后，找到了萧逸。

　　萧逸在晚上有在天台上呆上一小会儿的习惯，所以花错很容易便在别墅天台上看到了静静坐在那里的萧逸。

　　“坐吧。”萧逸头也没回，拍了拍旁边的一块空地，招呼花错坐下。

　　花错走过去，盘腿坐下，掏出一盒烟，自己点了一根，然后再向萧逸递去一根。

　　萧逸毫不犹豫的将烟接过，然后点燃。

　　花错心里一紧，虽然早已料到，但这一天始终是来了，萧逸平时从不抽烟，只要抽烟，意味着什么花错心里很清楚，萧逸的烟，只要点燃，那是要死人的！

　　叹了口气，花错轻轻问道，“什么时候动手。”

　　萧逸悠然的吐出一串烟雾，仰头看着如黑幕一般的天空，缓缓吐出两个字，“明天。”

　　“这么快？”花错眉头一皱，他虽然早猜到这一天迟早要来，但却没有想到这么快。

　　“其实严格说来，我在一年前就已经动手了，只不过一年前是撒网，明天是收网而已。”萧逸的语气很平静。

　　花错没有说话，只是静静的用力吸着手里的烟卷，知道烟卷燃尽，这才狠狠一弹，燃尽的烟头便翻着跟头小时在漆黑的天幕里。

　　“到时候，留下他们两人的性命行么？”

　　萧逸笑了笑，“你会为鬼蝶求情，这点我早就想到，但没想到的是你也会为蝎夫人求情。”

　　花错深吸了口气，“我和鬼蝶是一起从死人堆里杀出来的兄弟，对他性子我十分了解，看得出来，他很在乎蝎夫人，如果你到时候杀了蝎夫人，那等于也将他杀掉。”

　　萧逸不语，只是静静的仰头望着这没有月亮，没有一颗星星的漆黑天幕，这样的夜空在萧逸眼里才是最美的，那是一种最原始，最纯粹的黑！

　　这几个月来他们的势力已经完全巩固，周边势力的扩张也到了一个现阶段来说的限度，整个西南地区，就只有一个滇南不是自己的实力范围，花错十分清楚，以萧逸的性子，吃掉滇南是迟早的事。

　　而他也知道，萧逸真若打算大规模入侵滇南，蝎夫人绝非萧逸对手，以萧逸往日的做事风格，攻下滇南后，定然会赶尽杀绝，蝎夫人和鬼蝶绝对没有活命的可能，所以他这段时间心里一直很矛盾，一方面，他希望血狼帮不断扩张，壮大自己的势力，他心里也清楚，若是不拿下滇南，稳住整个西南地区，那就无法谈起朝其它地方扩张，但是他又很不希望这一天的到来，因为这一天同时也意味着鬼蝶的性命就此完结，所以他今天才开口恳求萧逸，花错平日是很少求人的，就连对待萧逸也一样。

　　萧逸之前所说一年前的“撒网”，其实是早在一年前，萧逸便派了精锐渗透滇南，手法和当初让秦风和岳云渗透南江南江周边地区如出一辙。

　　萧逸这次派出渗透滇南的人马绝对不是身手和头脑最好的，但都是情商极高，最善于交际的那种，在这一年中，萧逸对这些人放了大权，只要是有必要，需要用钱的时候直接在财务支，不需要向自己汇报，该用多少就用多少。

　　而这些渗透滇南的弟兄也没让萧逸失望，不到一年的时间，便在滇南混的如鱼得水，和滇南一些政府要员和当地黑帮巨臂称兄道弟，有几个能力极为出众的，甚至还在滇南办起了自己的企业，以企业家的身份和各类人打交道，整个滇南已被他们摸的滚瓜烂熟，就等着萧逸一声号令，他们便会将整个滇南的黑帮煽动的大乱。

　　整个硕大的滇南地下势力这些年之所以成为蝎夫人一人的一言堂，除了蝎夫人本身那颗智商极高的头脑还有鬼蝶那令人发寒的快刀之外，也是一个机遇所在。

　　由于滇南在华夏国的地理位置极为特殊，华夏国八成的毒品都得从滇南经过，便免不了当地的治安混乱，各种大小团伙多如牛毛，一直未得以统一，这才被蝎夫人钻了空子，严格说来，蝎夫人和鬼蝶也只是属于滇南的一个团伙，但是这个团伙却能号令群雄。

　　但也只不过是号令群雄，蝎夫人并不是他们真正意义上的老大，不似洪门青帮红帮一样，属于同一个组织。

　　这样，就有个巨大的隐患，那就是极容易生乱，他们对蝎夫人，只有畏惧，并不是尊敬，更谈不上忠心，只要有合适的时机，他们定然会倒戈！

　　蝎夫人再强大，也不过是两个人，而萧逸，却是一个组织，个人之力怎是一个庞大严密组织的对手？

　　在天台上，萧逸并没有明确答应花错的恳求。

　　第二天，萧逸轻率大批帮众，浩浩荡荡杀向滇南。

　　赵志东为前锋，郭二为侧翼，萧逸和花错为后队，魏永和唐月任然率领红帮镇守益都。

　　渗透滇南的帮众集体造势，将此次血狼帮对滇南的入侵渲染的惊天动地，而血狼帮进入滇南后也没有手软，接连以残忍的方式灭掉好几个大小帮会，并让渗透滇南的帮众将过程渲染的血腥恐怖，一时间，整个滇南的地下势力人人自危，感到无比压抑。

　　就在蝎夫人刚欲做出反应时，血狼帮再次放出一句话，此次入侵，只针对蝎夫人，不针对其它任何人，只要不是蝎夫人的势力，便可统统放过，秋毫无犯。

　　然后第一时间便首先有势力“起义”，表示要和蝎夫人划清界限，结果这批势力立即得到血狼帮的认可，不仅没有动他们，还放话说平下蝎夫人后要支持他们当上滇南的领头羊。

　　这批率先“起义”的势力便是一年前混进滇南的血狼帮众，有了带头的，后边的便摧枯拉朽，各个大小帮派争先恐后的和蝎夫人划清界限，纷纷向血狼帮示好。

　　血狼兵不血刃，大举向滇南的省会昆城开了进去。

　　进入昆城的第三天，蝎夫人和鬼蝶所在的那间位于昆城郊区的小茶馆便被重重围住。

　　这回萧逸没有客气，鬼蝶的刀法他是知道的，而且蝎夫人更是深不可测，为了以防万一，萧逸直接动用了热武器，围在茶馆四周的血狼帮帮众手持长枪短炮对准那间茶馆，就算是他们插上翅膀也飞不出去。

　　“萧哥，让我进去吧。”花错站在萧逸身旁，看着那间随时都可能变成火海的小茶馆，脸色有些痛苦。

　　“你有信心说服他们投降？”萧逸面无表情。

　　“没有，而且绝对不可能，鬼蝶的性子，我太了解了。”花错实话实说，鬼蝶的确不是那种会投降的人。

　　“我进去，只想和鬼蝶聊聊天。”

　　萧逸微微叹了口气，“我尊重你的选择。”

　　“谢谢。”花错难得的说了声谢谢，刚往前走了几步，忽然停下，扭头看着萧逸那张面无表情的脸，嘴角竟然勾起一抹微笑，“给我半个小时的时间，如果半个小时以后我没有出来，那就开火吧，以后张嫣若是醒了，就对她说我对不起他。”说完，头也不回的向前走去。

　　“萧哥，花错这是要去和鬼蝶单挑么？”待花错走进茶馆后，郭二疑惑的问道。

　　萧逸摇了摇头，“不，他要去履行一个男人的承诺。”

　　“什么承诺？”郭二一脸疑惑。

　　“不求同生，但求同死的承诺！”

　　郭二脸色大变，“那呆会儿花错如果没有出来的话，真的要开火么？”

　　萧逸没有说话，只是眼睛微微眯起，眼缝中闪过一丝不易察觉的寒光。


第二百七十八章 贤妻良母

　　小茶馆里的布置依然很简单，只有几张小木桌子，但却打扫得一尘不染，花错刚走进门，便闻到了一股沁入心脾的茶香。

　　花错的眼睛微微眨了眨，露出一丝惊讶的神色，倒不是因为那沁人心扉的茶香，而是因为蝎夫人。

　　一向高高在上的蝎夫人，此时正认真的给坐在桌子旁的鬼蝶斟着茶水，碧绿色的茶汤自玉白的壶嘴里流出，如同翡翠一般，只是从这个动作就能看出，蝎夫人对茶道很了解。

　　然而令花错感到惊讶的却不是蝎夫人懂不懂茶道，而是她在斟茶，没错，她在为鬼蝶斟茶！

　　若是换做寻常人，斟茶只不过是一件普通的不能在普通的事，可是换在蝎夫人身上，那就是一件奇怪得不能再奇怪的事，高高在上的蝎夫人会为别人斟茶？何况，斟茶的对象还是她的奴仆，阿鬼。

　　“你是来劝我们投降的吧。”蝎夫人将茶杯斟满七分，然后止住，一分不多，一分不少，将茶壶轻轻放在桌上，她的表情让本就吃惊的花错更加显得吃惊，因为此时蝎夫人的表情，一点也没有往日那女王般的冷艳，有的，只是极为罕见的温情，甚至还有一丝幸福！

　　“不是。”说话的是鬼蝶，他替花错回答了这个问题。

　　“噢？”蝎夫人感到有些疑惑。

　　鬼蝶难得的笑了笑，不可否认，鬼蝶本就英俊的面庞，笑起来更加迷人。

　　“因为他了解我，就想我了解他一样。”

　　花错也笑了，那个风流倜傥的鬼蝶，又回来了。

　　“既然你那么了解我，就应该知道如果此时你不邀请我喝上一杯茶，我会感到很不开心的。”

　　鬼蝶笑着看了蝎夫人一眼，蝎夫人脸上闪过一丝疑惑，但还是再斟了一杯茶，然后对花错礼貌的道：“既然是客人，也是阿鬼的朋友，那自然应该过来喝杯热茶。”

　　花错也没客气，大步走去，坐在了桌子旁的凳子上，端起茶杯，轻轻一嗅，小酌一口，温润入喉，茶香立即沾满整个口腔，果然是上等的好茶。

　　待花错将那杯好茶品完，蝎夫人再次将他的茶杯斟满，然后起身，柔声道：“你们男人要聊天，我不方便打搅，我先回避一下。”

　　说完之后，温柔的看着鬼蝶，“阿鬼，有事叫我。”

　　此时的蝎夫人，一点也不像是江湖上人人谈之色变的那只毒蝎子，更像是一个优雅的贤妻良母。

　　鬼蝶看着蝎夫人，笑容柔和，这种笑容花错见过，以前说起张嫣的时候，鬼蝶也会流露出这种笑容。

　　“不用了，你就坐在这里吧，在你面前，我没有秘密。”

　　蝎夫人闻言，也没有推辞，而是静静的坐回板凳上。

　　看着这二人的甜蜜模样，花错突然感到不自然起来，怀疑自己是不是看错了，这还是蝎夫人么？

　　鬼蝶不愧是这个世界上最了解花错的人，知道花错此时心里在想什么，看着花错笑道：“你是不是觉得很奇怪？”

　　花错点了点头，鬼蝶想了想，然后无奈道：“我也感到很奇怪。”

　　蝎夫人笑了，“其实我自己也感到非常奇怪。”

　　“我靠！我说你们两个无不无聊啊，再这样卖关子，非憋死我不可！”看着这对甜蜜的“恋人”，花错十分不满，好你个鬼蝶，不就是谈个恋爱嘛，用的着在我面前显摆啊！

　　世上敢对鬼蝶说话如此随意的，恐怕也只有花错了，他两无话不谈，无话不说，什么忌讳也没有，因为他们本就是同一个人，不分你我，从死人堆里杀出来的那一天。

　　花错看了看时间，布满的挥挥手道：“还有二十五分钟，这二十五分钟赶紧说话，别浪费了。”

　　蝎夫人何等聪明，一下就猜出了花错所说的二十五分钟是指的什么，“你就这样甘愿陪我们去死？”

　　花错棱了一眼鬼蝶，龇牙道：“还不是怪这个家伙，当初非逼着我对他说什么不求同生，但愿同死的话，明明知道我是一个讲诚信的人，可是还是要逼着我这样说。”

　　鬼蝶连忙道：“我逼你？应该是你逼我吧，当初非拉着我拜什么把子。”

　　花错哼了一声，不满道：“你要死，死远点也就算了，只要我没看到还可以说我不知道，可偏偏就要在我眼皮子底下死，你这不是诚心拉我下水嘛！”

　　“我就在这死，碍着你啦，谁让你来的！”鬼蝶不甘示弱。

　　花错扑的一下拍在桌子上，大声道：“你明明知道我一定会打到这里，你偏偏不跑，还说不是诚心？”

　　看着你一言我一语如同两个孩童般斗嘴的老男人，蝎夫人忍不住噗嗤一声笑了出来，这一笑足以融化任何冰山。

　　“你们两个老顽童，若是嫌时间太多的话，就继续吵吧。”

　　花错和鬼蝶闻言，这才悻悻的停了下来，如同两只打了一半激战正酣变被强行叫停的斗鸡一般。

　　“这些年你都跑哪儿去了？又怎么会……”花错说道这里，看了蝎夫人一眼，蝎夫人知道花错在估计什么，微笑道：“又怎么会遇见我，又怎么会心甘情愿的做我的奴仆。”

　　花错尴尬的挠头一笑，“呵呵，大概就是这个意思。”

　　提起往事，鬼蝶也苦笑着摇了摇头，“可能是命吧，当日离开山谷以后，我便觉得活着没意思了，心一死，每天的生活就如同行尸走肉一般，每天喝酒，烂赌，被人揍被人骂也不愿意还手，心里盼着把自己打死才好，就这样，我几乎绕完了大半个华夏国，到了滇南时，已身无分文，于是就和一帮乞丐混在一起，整日睡在街上，有饭就吃，没饭就睡觉，直到遇见她。”

　　花错听到这里，看了一眼蝎夫人，心里暗道，莫非肥皂剧里的情节快要出来了？蝎夫人猜到了花错在想什么，只是笑了笑，道：“别把事情想的那么美好，继续听下去。”

　　鬼蝶接着说道：“那日蝎夫人突然来到了我们栖身的废弃工厂，带来了很多食物，并告诉我们，以后我们的食物，都由她来负责，从那次以后，蝎夫人每天都会为我们送来食物，直到有一天，她没有再来。”

　　“一直等在废弃工厂的我们饿了一会儿后，突然感到浑身极为难受，我当时便感觉道，那种感觉绝对不仅仅是肚子饿。”

　　“就在我们难受得受不了了的时候，蝎夫人突然出现了，只不过这次她没有像往常一样带来食物，而是只拿了一个小小的塑料袋，塑料袋里装的是一点儿白色的粉末，她当时让我们将这些白色的粉末吸进后，我们顿时感到浑身舒畅，那种痛苦的感觉也一扫而空。”

　　“于是，我们知道了，那种白色的粉末就是毒品，我们已经染上了毒瘾。”

　　“从那天开始，我们便被蝎夫人控制住，让我们帮她运输毒品，为她卖命，很快，我们当中便只剩下了我一个人，其它的不是死与争斗中便是被警察抓了。”

　　花错听到这里，满脸皆是疑惑。

　　鬼蝶看着花错的表情，笑了笑，“你一定很奇怪我为什么也会被控制，凭我的伸手，要想得到毒品轻而易举，根本用不着去为别人卖命，其实毒瘾我早就戒了，我这样甘于为蝎夫人卖命，是因为我把她当做是一个精神依托，跟在她身边，我不在思考任何事，如同机器一般，按照她吩咐的去做就行了。”

　　花错淡淡道：“不仅仅是那么简单吧。”花错太了解鬼蝶了，若只是因为这些，鬼蝶是绝对不会屈居做人奴仆。

　　鬼蝶看了蝎夫人一眼，笑了笑，眼里满是温情，“当然不仅仅是这么么简单，天冷的时候，有人会给我添衣服，受伤的时候，有人会给我疗伤敷药，这是我从来没有享受过的温情，这是这个世界上第一次有人这么关心我。”

　　“然后你就发现自己已经爱上了蝎夫人。”花错替鬼蝶将话说了下去，他了解鬼蝶，如果这个世界上还有一种力量可以操纵鬼蝶，那就是感情，世人只知道鬼蝶举世无双的刀法，却不知道他是个内心柔软，渴望被关心被照顾的柔情之人。

　　对于他们这些从小便被扔进残酷的杀手训练营，毕业后便不断的去完成一个有一个艰险的任务的杀手来说，在物质生活上，他们什么都不缺，他们之中的每一个人几乎都拥有天文数字一般的财富，但是较普通人来说，他们却缺少温情，缺少关心，缺少朋友。

　　普通人的童年，多数都在父母的关心和呵护之中快乐的长大，可是这些杀手们却在同样年龄下接受的是最残酷的训练和最严厉的惩罚，枪是他们的朋友，刀是他们的朋友，死亡也是他们的朋友，刀枪和死亡，自然不会去关心他们。

　　他们的内心极为强大，却又极为脆弱，他们冷酷，却又极为感性。

　　鬼蝶在爱上蝎夫人以后，便心甘情愿的为她做一切事情，刚开始，他是在为自己寻找精神寄托，后来，慢慢的，他开始发现，眼前的这个女人不再是某人的替代品。

　　“外人只知道蝎夫人冷酷和狠辣，但却不知道，她也只不过是一个最普通不过的女人，她熟睡的时候，也会如同一个小女人一般蜷缩着抱着枕头，她也会偷偷的上网浏览一些时尚的网站，她也会在夜深人际的时候，静静的一坐就是一个晚上。”

　　“这些你也知道，原来你一直在偷偷观察我呢。”蝎夫人虽然嘟起嘴巴，但眼里却一点责备的意思都没有。

　　鬼蝶笑笑，“我还知道，你会精心的去照顾一直受伤的小鸟，然后将它放归大自然。”

　　花错愕然，完全不敢相信鬼蝶此时形容的是一个阴狠毒辣，杀人如麻的女人。

　　蝎夫人深吸一口气，眼里闪过一丝无奈的神色，“你们想听我的故事么？”

　　鬼蝶微笑着点点头，蝎夫人的过去，从未和任何人说起，就连鬼蝶也不例外。


第二百七十九章 蝎夫人的故事

　　“我出生于一个知识份子家庭，母亲和父亲都是一所大学里的教授，虽谈不上锦衣玉食，但也算是衣食无忧，我是家里的独生女儿，再加上我的父母是老来得子，所以对我格外宠爱，而我也非常懂事，本来我们一家三口可以就这样幸福的生活下去。”

　　“当然，前提是如果没有发生那件事之前。”

　　蝎夫人说道这里，眼里闪过一丝寒意，“就在我十岁那年，我家里出了一场变故，我的父母因为一项学术上的成果而卷入一场纠纷，最终，我父母的对头竟然雇了黑道上的人来对付我的父母。”

　　“一天晚上，我似乎听到我父母的房间有什么响动，于是我便起身去看，刚一推开我父母的卧室，我便闻到一股刺鼻的腥味。”

　　说道这里，蝎夫人痛苦的闭了闭眼睛，似乎很不愿意回想起那一幕。

　　“我永远也忘不掉我拉开灯时看到的那一幕，床上，地板上，窗帘上，全是鲜血！我父母的喉管被人隔断，一直到今天，只要我一闭上眼睛，依然能看见我父母那瞪得大大的眼睛！”

　　“警察来了之后，我被带出那间屋子，很多天以后，得出的结论是我父母是自杀的！”

　　“哈哈哈哈哈……”蝎夫人忽然放声笑了起来，“虽然我当时只有十岁，但也知道我的父母绝对不是自杀的，因为他们一没有自杀的动机，二不会选择如此痛苦的自杀方式，我从孤儿院里逃了出来，找到我父母的同事，我家的亲戚朋友，告诉他们我父母不是自杀的，可是这些人看到过就像是躲瘟神一样。”

　　“我感到非常无助，身上又没有钱，又不能回家，一个人在街上流浪，逢人便说我父母的事，希望可以遇到一个好心人替我父母伸冤，也就是从那时候开始，我不再相信这个世界上有好心人。”

　　“也许是我的行为让某些人感到了威胁，在一天夜里，我被几个男人抓上了一辆面包车，将我的手脚绑起塞在麻袋里，最后扔进了水库。”

　　“也许是我命不该绝，沉到水里的我竟然奇迹般的浮了起来，最后被水库边上一个老头救起，原以为，我总算遇到了好人，就在我将我父母的事情再次告诉这个救我的老头之后，这个老头眼里竟然闪过一丝淫邪的光芒。”

　　“我一个无父无母，又本该沉尸水底的人，自然失踪了也不会引起人注意，这个老头竟然在当晚就把我给侮辱了，我当时只有十岁啊！”

　　“无论我怎样撕心裂肺的吼叫，无论我怎样求饶，都毫无作用，我几次痛得晕了过去，老头把我关在一间小小的黑屋子，一连三天，几乎每天都会来侮辱我。”

　　“我实在是受不了了，小小年纪的我，被逼得过早的学会了利用自己的肉体，我开始主动，开始向那恶心的老头妥协，渐渐的获得了他的信任，在一次熟睡中，我找到了机会，拿出了准备已久的水果刀，割断了他的脖子。”

　　“那是我第一次杀人，在这之前我是一个不小心踩死一只蚂蚁都会难过好半天的小女生，当时我割断那老头喉咙的时候，我一点也没有感到害怕，反而觉得热血沸腾，我把老头的尸体扔进水库以后，又在他家翻找出一些财物，然后便过上了流浪的日子。”

　　“我讨过饭，偷过钱，几乎走遍了整个华夏，最后来到滇南省，那时我已经十六岁了，因为我长的不算差，在一间酒店里当了服务员，我没有身份证，来历不明，只有我自己知道，我之所以能找到这份工作，是用肉体和这间酒店的招聘官做的交易。”

　　“我一面打工，一面利用业余时间拼命学习，我不否认我的头脑的确比常人聪明一些，所以我学起东西来比别人快不少，由于我年纪小，而且又没有亲人朋友，所以在宿舍里我经常受到其它服务员的欺负和毒打，我从来没有掉过一滴眼泪，只是默默的忍受着屈辱。”

　　“我拼命工作，拼命学习，再加上我会利用自己的身体，很快，我便从服务员中脱颖而出，当上了那间酒店的主管，当上主管后，我没有难为那些曾经欺负我的服务员，反而对他们照顾有加，因为我恨透了她们，我要报复她们，她们最后得到的代价绝不会仅仅是被开除。”

　　“那间酒店在昆城也算是一间非常高档的酒店，所以来这里的客人也不乏达官显贵，摸清了这些人的情况后，我便主动在这些人面前卖弄风骚，以自己的肉体为代价去结交一个又一个我觉得对我有用的人。”

　　“最终，我成为了一个大毒枭的女人，我不仅仅在床上把这名大毒枭伺候舒坦，而且还用我这颗脑袋帮他做成一笔又一笔的生意，渐渐的，我在这个团伙中地位和威信不断攀升，这个团伙中的几个骨干人员私下也和我有染，在这个团伙里做了五年过后，我终于抓住了一个机会，将这名大毒枭害死，然后接管了他的位置。”

　　“也就是从这天开始，一直到现在，我的身体再没有让男人碰过，那些曾经侮辱过我的，欺负过我的人，都被我绑在一间地下室，酷刑折磨而死！”

　　“从那时候开始，滇南的地下势力开始称呼我为蝎夫人，我的生意越做越大，很快便在滇南站稳了脚跟。”

　　“一直到后来，在一次任务中，我需要几个诱饵，于是便想到了街上那些没人过问的乞讨人员，也就是在那个时候，我第一次遇到了鬼蝶。”

　　蝎夫人说道这里，笑着看了一眼鬼蝶，继续道：“我从未想过，这些诱饵之中竟然有如此优秀的人存在，无论什么样的看似必死的任务，他都完成的十分出色，慢慢的，我不仅发现这个人头脑出色，而且伸手更加了得，从认识他到现在，我从未看见他失败过。”

　　“于是，我便把这个人留在了身边，让他做了我的贴身奴仆，在那次滇南全省对毒品严打的行动中，我以牺牲苦心经营多年的整个团伙为代价，而保全了自己。”

　　“从那以后，我的这个团伙便只剩下我和阿鬼两人，我的头脑，加上阿鬼的伸手，我们的势力不仅没有削弱，而且越来越大，一直到今天这样，整个滇南的任何地下势力，都必须听我的号令。”

　　蝎夫人突然停下，重新斟满一杯茶，轻轻抿了一口，“本来，我不会那么容易败的，在这之前，我完全有能力一统整个滇南的地下势力，成立一个庞大的组织。”

　　花错点了点头，“若是那样的话，我们的确没那么容易打下滇南。”

　　蝎夫人笑了笑，“可是我却没有那样做。”说完，看着鬼蝶，柔声道：“阿鬼，你知道么，这完全是因为你。”

　　“我？”鬼蝶惊得说不出话来。

　　“对，因为你。”蝎夫人缓缓说道：“从十岁那年被那个老头侮辱的时候，我便以为我这辈子不会再对任何一个男人感兴趣，和我上过床的男人很多，多的就连我自己也数不过来，但我却清楚的知道，每一次故作娇媚和男人做那种事的时候，我都紧咬着牙关强忍着不让自己呕吐出来。”

　　“只有和阿鬼在一起，我没有那种恶心的感觉，在阿鬼面前，我可以旁若无人的洗澡，换衣服，因为我相信阿鬼绝对不会斜视一眼，只有和阿鬼单独在一起的时候，我才能感觉到踏实，因为我知道，就算是天塌下来，这个男人也会毫不犹豫的挡在我面前。”

　　“我一直没有认为这种感觉叫做爱，我只知道这个男人绝对不能离我而去，所以我在他面前一直保持着高高在上的女王样子，我认为只有这样，我才能驾驭他，完全控制住他，不让他离我而去。”

　　“我没有一统滇南的地下势力，是因为我不想有人打扰我们的生活，我就喜欢和阿鬼单独呆在一起，不被人打搅的呆在一起。”

　　“阿鬼，你知道么，也许我爱上你的时候，比你爱上我的时候还要早很多。”

　　“所以你知道今天也许是你和鬼蝶的最后一天，所以在今天你决定好好给鬼蝶做一个贤惠的妻子，所以今天你为鬼蝶斟茶，所以你今天完全是一副贤妻良母的模样。”花错开口将蝎夫人的话接了下去。

　　蝎夫人点点头，又摇了摇头，“今天的我，才是我真真的样子，从十岁那年到现在，我第一次做回了我自己。”

　　“阿鬼，我那么脏，你嫌弃我么？”蝎夫人这是第一次和鬼蝶说起自己的过去。

　　鬼蝶笑着摇了摇头，回答的很简单，“不。”

　　只说了一个字，没有天花乱坠的甜言蜜语，但花错和蝎夫人都知道，鬼蝶说的不，便是真的不，这个不字，赛过千万字花言巧语。

　　花错突然想到了什么，连忙对蝎夫人和鬼蝶问道：“冒昧的问你俩一句，你们那个过了没？”

　　纵然是蝎夫人，也羞的满脸通红，在自己心爱的人面前，总是很容易害羞。

　　鬼蝶脸色也有些微红，只是机械的摇了摇头。

　　花错急得一下从凳子上蹦起，掏出时间看了看，大呼道：“惨了惨了，只有不到五分钟了，你俩这辈子怕是做不成真正的夫妻了。”花错一面说着，一面急的满屋子乱转，仿佛是他自己的事一样，转了两圈后，这才一拍脑门说道：“算了算了，就算不能尽兴，你俩也抓紧时间意思意思吧，诺，去旁边那个小包间里去，放心，我保证不偷看。”

　　蝎夫人嘴巴张得老大，下巴都差点惊的掉在地上，呆呆的看着花错这个奇葩，在这生死关头，不管自己生死不说，反而还未别人的事情瞎操心，而且还是那种事情，阿鬼的这个朋友怎么那么奇葩……

　　“愣着干嘛，快去啊！”花错一脸的焦急，好像是他自己的事一样。


第二百八十章 吃惊

　　最终，鬼蝶和蝎夫人支支吾吾的也没有把“那事儿”给做了，花错看了一眼时间，失望道：“得，这下你俩想做也做不成了，最后几十秒，还不够脱裤子的时间。”

　　说完之后，整理了一下衣服，坐在凳子上，细细的品着那杯任然冒着热气的茶水，蝎夫人和鬼蝶对视一眼，也坐了下来喝着茶水，如果单单只是见到这三人此时的模样，没有人会觉得他们这是在等死，他们的脸上，丝毫看不出任何恐惧，对他们这三人而言，生死，早以看淡。

　　时间了，从花错进入这间茶馆到现在，刚好半个小时，一秒不多，一秒不少。

　　枪声没有响起，反而安静得出奇。

　　门被推开，进来一黑衣大汉，面无表情的将两张银行卡放在桌子上，然后又在桌上放了一颗定时炸弹。

　　“萧哥让我给你们带句话，半个小时以后，这间茶馆和这间茶馆里的人将会化为灰烬。”说完，转身离开茶馆。

　　萧逸愣愣，连忙起身打开茶馆的门，四处张望了一眼后，才有回到桌子旁边，对着一脸疑惑的二人道：“半个小时后，这里会化为灰烬，所以我得走了，祝你们好运。”说完，笑了笑，然后走出了门，走到门口时，还不忘回头坏笑道：“还有半个小时，足够你们做爱做的事，后会有期！”

　　滇南电视台，当晚的晚间新闻有这么一条：位于昆城某郊区一间茶馆今天白天发生爆炸，爆炸原因正在调查，暂未发现人员伤亡……

　　萧逸和花错舒舒服服的躺在酒店里的房间看着这则新闻。

　　“花错，你说鬼蝶和蝎夫人会去哪里？”萧逸两手枕在后脑，一面看电视一面随意的问道。

　　“不知道！”花错回答的非常坚决。

　　萧逸白了他一眼，“就知道你小子，就算知道也不会告诉我。”

　　花错一脸委屈，“我是真不知道啊！他们又没告诉我！”说完后，又嘿嘿一笑道：“不过你算是说对了，就算是我知道，也不告诉你。”

　　“切”萧逸不屑道：“谁稀罕知道，我就是随便那么一问，我既然决定放他们走，就肯定不会赶尽杀绝，你爱说不说。”

　　“呵呵，但愿他俩这辈子幸幸福福的过下去吧！”花错盯着天花板，由衷的祝福着他的兄弟。

　　“呵呵，希望吧！”

　　第二天，萧逸便召集此次前往滇南的几个主要骨干成员开了个简单的小会，商量一些关于如何处理滇南问题的事宜。

　　其中一条便是决定由谁留下来，虽然没有了蝎夫人，但滇南却任是一盘散沙，并不完全属于血狼帮的控制范围，虽然拿下滇南是迟早的事，但是滇南毕竟地域广阔，环境特殊，要在短时间内一口将其吃掉是一件不现实的事，得留下一名悍将慢慢将其拿下。

　　“萧哥，我留下吧。”赵志东主动请缨，打败蝎夫人后，他也算将胸中的闷气一吐而空。

　　萧逸拍了拍他的肩膀，“那就辛苦你了，兄弟。”

　　赵志东用力点点头，只是嘴角动了动，似是有什么话想要说，却又犹豫不决。

　　萧逸看出了他的心事，笑道：“放心吧，我明天就把唐月调过来协助你。”

　　“谢萧哥！”赵志东咧嘴笑的格外灿烂。

　　这时，一个小第推门走了进来，在萧逸身旁耳语了几句，然后才又离去。

　　萧逸听完后，眯了眯眼睛，看着赵志东道：“放心吧，你在滇南呆的时间会比预计中的缩短一半。”

　　“为什么？”赵志东一脸疑惑，一旁的郭二也听的迷迷糊糊，倒是花错，略微思索便猜出了个大概，看着萧逸意味深长的笑了笑。

　　“就在昨天晚上，蝎夫人和鬼蝶接连干掉了昆城市三个最大帮派的老大，还放话出来，说是他们已归顺了我们。”

　　“我操，这个女人他妈的忘恩负义！”萧逸刚一说完，郭二便冲动得一下从沙发上蹦了起来，骂骂咧咧道：“咱好心好意放他一马，可是她倒好，转手就给咱们玩儿了一个嫁祸的把戏，这下好了，这个消息扩散出去后我们肯定便成为滇南地下势力的头号敌人。”

　　看着郭二那咬牙切齿的模样，赵志东狠狠一脚踹在他屁股上，“神经大条的家伙，拜托你用点脑子行不？”

　　郭二揉着屁股，委屈的看着萧逸指着赵志东可怜兮兮的道：“萧哥，你看这家伙，又欺负我……”

　　萧逸哈哈一乐，“别说是东子，连我都想踹你一脚，看能不能把你脑子里大条的神经给踹细一点。”

　　见郭二还是一脸的迷糊，赵志东摇头叹了口气，这才道：“你笨啊，人家蝎夫人这是在帮我们。”

　　“帮我们？”郭二还是没反应过来。

　　赵志东忍住再踹他一脚的冲动，接着道：“你想想，滇南的地下势力最怕的人是谁？”

　　“当然是蝎夫人了！”郭二不假思索的答道。

　　“那就对了，只要蝎夫人在一天，滇南的地下势力就会有所顾忌，而蝎夫人昨天接连干掉三个帮派的大哥，还说是她已归顺了我们，那以后咱们在滇南只要旗号一亮，那些家伙还不得主动投降？”

　　郭二想了想，突然恍然大悟，狠狠一拍脑门，“对啊，哈哈，我怎么就没想到呢，这样一来，咱以后就放话说谁要敢和咱作对，就让蝎夫人灭了他们，关键的时候，还可以让花错带上面具客串一把鬼蝶，震慑一下那些家伙，这样的话，我们就会少打很多仗，避免很多不必要的麻烦，所以萧哥刚才才说，平定滇南的时间要缩短一半！”

　　“总算开窍了！”赵志东没好气的笑了笑，郭二这小子平日里神经是大条了些，但什么事情只要一点通，便能举一反三。

　　蝎夫人和鬼蝶此番作为，也算是报了萧逸一个不杀之恩，也就是从这天开始，江湖上便再没有那只谈之色变的毒蝎子和她身边那个似乎是地狱的勾魂使者，留下的，只是关于他们的一些传说。

　　又将是一些事情交代一番过后，当天下午，萧逸等人便带着一部分兄弟回了益都，只留下赵志东和一批精锐，继续留在滇南开始那漫长但结果却又是注定了的征战。

　　萧逸等人刚回到益都，便收到了一个对于整个华夏江湖来说无异于一颗重磅炸弹的消息。

　　洪门易主了！

　　就在昨天夜里，洪门内部忽然发生变故，向天啸的一个心腹堂主突然造反，毒死了向天啸，并取而代之，今天天刚亮，便传令整个江湖，洪门现在的大哥叫做饶磊！

　　只要是混江湖的人都知道向天啸这个名字，那可是一个不折不扣的大英雄，不仅为人光明磊落，而且能力极为出众，长久以来，一直抗击着背面俄国黑道势力对华夏的入侵，而且在整个北方洪门的势力范围之下，治安一直很稳定，其众多白道生意更是造福一方。

　　可是就这么一个大英雄，却突然间被人毒死了！而且还是他自己的心腹干得！

　　关于那个叫做饶磊的新任掌门，江湖上几乎没人听说过，萧逸所掌握的一些关于此人的信息也是寥寥无几，简单的不能再简单，只是大概的知道此人当初崛起于东北，在他还在上中学的时候便加入了黑道，从此一发不可收拾，最后在一次交锋中，差点被俄国黑帮干掉，向天啸正好将他救起，从此以后，便留在向天啸身边。

　　一直以来，此人不显山不露水，在洪门内部也表现得极为低调，从不和人争权夺位，能力也表现的极为普通，既不出色，也不差劲，四平八稳的。

　　可就是这么一个人，突然之间毒死了对他有救命之恩的向天啸！

　　“此人不简单，以后绝对会是我们的一个劲敌！”这是萧逸看完关于饶磊的一些资料后下得第一个精准的结论。

　　郭二面露凶光，“管他是谁，只要惹到我们，我就一刀把他给解决了！”

　　萧逸摇了摇头，“怕是没那么简单，会咬人的狗通常不会叫唤，此人既然能在少年时便能在东北黑帮独树一帜，足以看出此人能力并非他在洪门表现的那般平庸，据资料上显示，此人十六岁便在他所在的当地城市称霸一方，十八岁便在整个东北混的风生水起，二十岁的时候，他的组织已成为整个东北的一枝独秀，可见此人绝非池中物，从他二十岁进入洪门到现在，已是整整五年，这么一个天才，却在洪门内甘愿做个平凡的人，此人的心性和隐忍，绝非常人能够比拟，而且毫无预兆的干掉他的救命恩人向天啸，由此可见，此人的心狠手辣阴损毒辣，绝对不可想象！”

　　听萧逸这么一说，郭二才感觉到背脊有些发凉，猛虎野兽不可怕，隐藏在草丛中伺机而动的毒蛇才是最可怕的，如果说以前的向天啸是一只猛虎，那这个饶磊，绝对是一只最毒的毒蛇！

　　“让兄弟们加强戒备，然后通知凤组，让她们这段时间多留点心，虽是注意这个饶磊的动向，毕竟我们对此人的行事风格不太了解，一切小心为上。”萧逸说完之后，抿嘴沉思了片刻，又道：“不过也不用太过紧张，任他三头六臂，料他段时间内也不敢对我们有什么动作。”

　　萧逸说这句话的时候，并没有意识到他的这个判断是对是错，不过饶磊很快就帮他勾选了答案，告诉萧逸，他的这个判断不仅是错误的，而且错的还很离谱。


第二百八十一章 洪门饶磊

　　如果萧逸当初没有成为一名雇佣兵，而选择去经商的话，那他今天的成就肯定也和他混黑道的成就小，因为他的确能够算得上是一个管理天才。

　　华夏国有个著名的企业将管理者分为几等，归类起来，大概就是如下三等。

　　下等的管理者，自己干活，手下对着干。

　　中等的管理者，自己干活，手下跟着干。

　　上等的管理者，自己不敢，手下拼命的干。

　　萧逸无异于是一名上等的管理者，如今的他，掌握着血狼和红帮两大帮派，但却一点也没有因为事情过多而累得毫无休息时间，反而，他基本上是属于闲得蛋疼的那种。

　　万事都要亲力亲为，充其量也就是个优秀的将才，优秀的管理者，通常只会把大部分精力放在驭上边，因为一个人的精力始终有限，若不将权利合理的下方下去，终究成不了大事。

　　萧逸深知这个道理，所以除了一些特殊的事情，很少去插手，放手让他身边的几个兄弟去干就行了，自己只做一些发展方向上的大战略和决策一些大事就可。

　　从滇南回来以后，萧逸又过上了优哉游哉的日子，每日除了偶尔打几个电话遥控指挥一些大事外，剩下的时间便真的是可以用闲的蛋疼来形容。

　　本以为这样的日子还可以再过个几个月，一些事情完成之后再做出进一步扩张的方案，可是一个陌生的号码将他的这份悠闲彻底打破。

　　来电显示是一个外地的号码，当时萧逸刚洗完澡，正准备上床美滋滋的睡个大觉，所以电话响起的时候他眉头微微皱了皱，然后还是接通了电话。

　　刚刚准备破口大骂几句，话还没来得及骂出口，萧逸的脸色便突然大变！

　　“我是洪门饶磊！”对方说话很简洁，但这句简洁的话却字字份量十足。

　　萧逸心里涌上一股不祥的预感，但还是沉声道：“有何贵干。”萧逸当然能够猜出饶伟大半夜的给他打电话，绝对不是找他聊天，但也实在猜不出对方的用意，所以选择了以不变应万变，先摸清楚对方的用意再说。

　　对方没有饶弯子，直接便说出了一句让萧逸的心脏狠狠一紧的话，“我现在在你的女人凌子涵的家里，如果你方便的话，就过来喝杯茶再走。”

　　电话那头的饶伟语气平静，就像是在聊家常一样，只不过虽是如此，但即使隔着电话，萧逸还是能够感到丝丝寒意。

　　“你他妈想怎么样？我告诉你，你要是敢动她一根毫毛，老子把你千刀万剐！”萧逸又怒又着急。

　　对话的那头传来一阵呵呵的笑，“放心，我没有把她怎么样，只是找她聊聊天而已，哦，对了，如果你放心的话，你呆会儿可以带点你的朋友过来，至于带多少，那就看你胆子有多小了……”

　　“操尼玛！”萧逸破口大骂，但对方却已经挂断了电话。

　　萧逸狠狠咬了咬牙，然后深深的吸了一口气，强行让自己的情绪平静下来，越是这种时候，越要保持一颗冷静的头脑。

　　“小永，你立刻带人去你嫂子住的地方，把周围全都堵死，记着，围死就行，没我的命令，不要采取任何行动，你什么也别问，照做就行！”

　　挂断电话后，萧逸接着又给花错拨了个电话：“最快的速度到你嫂子的楼下，把刀擦亮，今晚，杀人！”

　　萧逸自身的脾气并不坏，也不是一个嗜杀的人，但前提是千万不要触碰到他的逆鳞，他的女人和兄弟，就是他的逆鳞，谁若敢动，必定不死不休！

　　坐在驾驶座的出租车司机闻言，脸色立即大变，握着方向盘的手不由得紧了紧，这个细节没有逃过坐在副驾上的萧逸的眼睛。

　　“师傅，我和朋友闹着玩儿呢，呵呵……”萧逸的脸上露出一个纯洁无害到不行的阳光般的笑容。

　　司机朝副驾上瞟了一眼，这才松了一口气，旁边这个年轻人无论怎么看也不像是那种打打杀杀的坏人，倒是还像个大学生。

　　“呵呵，现在的年轻人可真爱开玩笑，刚才可把我吓得不清，呵呵……”

　　“呵呵，不好意思啊……”

　　萧逸刚下车，便看见凌子涵的楼下已经停了几辆黑色的汽车，离得最近的红帮弟子已经提前赶到了，萧逸只是朝着那辆刚起步开走的出租车奴了奴嘴，一辆汽车便不动声色的朝出租车跟了上去。

　　萧逸不是怕出租车司机报案，而是为了避免不必要的麻烦，虽然他现在在益都可以用只手遮天来形容，但他所干的事始终是见不得光的，多一事不如少一事。

　　虽然心里万分焦急，但萧逸还是沉住气，没有立即上楼，任何时候，能够化解危机的只有冷静，冲动只会是火上浇油，虽然饶伟在电话里用言语激自己，可激将法一向对萧逸不起作用，一时头脑发热便独自前往去做什么狗屁孤胆英雄。

　　没多久之后，魏永和花错也一前一后的到了，萧逸让魏永带着红帮弟子将凌子涵所在的楼房围了个水泄不通，这才带着花错一起上了楼。

　　门并没有关死，而是虚掩着，萧逸轻轻将门推开，然后再谨慎的朝里边走去。

　　客厅里除了凌子涵以外，还有几个陌生的男人和一个妖艳的女人，其中一个男人极为特别，年纪看上去非常年轻，似比萧逸都还要小上几岁，个子至少有一米八，可身材却又瘦得如同一根竹竿一样，有着清秀的脸孔，最为特别的是那双小眼睛，眼神极为精亮，却又偏偏流动着阴冷的目光，当萧逸被这双小眼睛盯上时，竟然感到脊背无端的涌起一股寒意。

　　这个人的外形看上去和电视上那些韩国的花样男子差不多，可是较之那些韩国奶油小生，饶磊的身上却多了一股阴柔的气质，让人感到一种绵里藏针的感觉，特别是被他那双小眼睛盯着的时候，有种被他洞穿自己内心的感觉，让人极为不舒服。

　　房间里只有这个男人是坐在沙发上的，其余几名面色冷峻的男人均站在房间不同的位置，虽然他们站的位置看似随意，但如果是行家就能够看出，他们所站的位置绝对是个没有任何死角的进攻位置，只要一旦发动进攻，这个房间对他们来说便再无死角可言，就连闪躲的地方都没有。

　　“久闻邪狼大名，如今总算见到庐山真面目，果然名不虚传啊，哈哈……”坐在沙发的这个男人搂着身旁的妖艳女子，哈哈笑到，他的笑和萧逸一样，也是那种阳光般无害的笑，只是这个人的笑，却是隐隐带有一种透彻心扉的寒意。

　　“饶磊，你若是个男人的话，就放开我的女人，有什么事，冲着我来！”萧逸看了一眼被反手拷在一把椅子上的凌子涵，见她并没有受到什么伤害，心里也微微松了一口气。

　　“我是不是男人，我自己知道，你说了不算。”饶磊说话时，也和效益一样有着眯眼睛的习惯。

　　“那你找上我，有什么目的！”萧逸说话时，眼睛死死的盯着饶磊，观察着他身上的破绽，一旦有机会，萧逸便会果断出手，可是盯了一眼过后，萧逸却心生疑惑，饶磊身上虽然气质不凡，但似乎混身上下都是破绽，难道说此人一点也不懂得武功？

　　饶磊看穿了萧逸的心思，眯着眼睛微笑着给了萧逸答案。

　　“我对功夫什么一向不感兴趣，因为这个世界是个聪明人的世界，比起发达的四肢来，我更觉得这里比较管用。”饶磊说着，指了指自己的头。

　　萧逸一点也不觉得饶磊这是在自夸，一个不懂武功的人，能够在高手如云的洪门坐上掌门之位，这颗脑袋的能量可想而知，又是一个如同蝎夫人那般高智商的怪胎！

　　饶磊竟然敢如此交出自己的底，萧逸也不会傻到轻举妄动，饶磊不懂武功，并不代表他身后那几人是吃干饭的。

　　“说吧，找我有什么事。”萧逸向前走了几步，坐在了饶磊面前的沙发上，翘起二郎腿。

　　“也没什么特别的事，就是听说西南有个邪狼非常了得，短短几年间崛起，成为红帮幕后真正的老大，特地过来看看这个人是不是有三头六臂，如今见到庐山真面目，也觉得不过如此，不过一时两只手，一颗脑袋，一刀下去，照样身首异处。”饶磊说这些话时虽然一直在笑，但是这种阴柔的笑却让人感觉极为不舒服。

　　“呵呵，饶兄过奖了，我和你比起来，实在不值一提，你从一个中学生到今天的洪门大哥的身份，也不过只用了短短几年时间，而且还是用卑鄙的手段，干掉对自己有救命之恩和知遇之恩的向天啸掌门，就凭着饶兄这卑鄙的行为，我是自叹不如啊，哈哈……”如果说对于向天啸，萧逸心里还有几分尊重的话，那对于饶磊，萧逸是打心眼里看不起这类白眼狼。

　　“救命恩人？知遇之恩？”饶磊眨了眨眼睛，忽然放声大笑：“哈哈哈哈，做我的救命恩人，他向天啸还不配，你真以为我的命是向天啸救的？”

　　“噢？难道不是么？”萧逸有些疑惑，心里暗道难道江湖上的这段传闻另有玄机。

　　“向天啸这个废物，占着偌大的洪门，却和老毛子打了许多年也没有任何结果，从我在上中学时，踏进江湖的第一天，我便看不起这个占着巨大资源却毫无作为的人，这样的人，不配享有这些资源，所以从那天开始，我便计划着取而代之。”

　　萧逸听到这里，心里已猜出了几分，不由的感觉头皮发麻，若真是和自己猜的一样，那这个饶磊就实在是太可怕了。


第二百八十二章 狠毒

　　“我出道没多久，便几乎算是控制住了我所在那个小城市的地下势力，那个时候，我中学还没毕业，当时的确有种坐在云端的感觉，觉得黑道不过如此。”

　　“直到一次惹上了省城的一个大帮会，至少当初认为那种帮会已经很大了，吃了大亏，我自己那次也差点挂到，后来准备寻仇，打探对方的底细，这才知道自己的势力和别人比起来简直不值一提，而当时的那个在我看来已是顶级规模的帮会，在洪门面前却似连一只蚂蚁都不如。”

　　“于是我的野心不在是当地那个小城，而是整个天下的地下势力，我很清楚，如果照我这样走下去，恐怕一辈子也不可能达到那个顶点，所以我不得不剑走偏锋。”

　　饶磊说道这里，眼里闪过一丝锐利的寒芒，继续道：“我瞄上了洪门掌门的位置，于是我便苦心策划，代价是我辛苦创建起来的帮会覆灭，我已自己的帮会作为诱饵，故意去惹俄国黑帮，又故意露出破绽让俄国黑帮灭了我整个帮会，然后我便被洪门救起，因为是对抗俄国黑帮，再加上我一些义愤填膺的言语，理所当然的便取的洪门的信任，也博得了当时洪门的掌门向天啸的好感。”

　　“我在向天啸的面前如同一只哈巴狗一样，在整个洪门如同一个傻子一样，因为我知道，只有哈巴狗和傻子才会让人毫无防范之心，私下里，我收买人心，挑拨离间，最终，时机一到，所以现在的洪门掌门便是我饶磊！”

　　萧逸嘴角微微抽动了一下，感觉一股凉意从脊背涌起，饶磊虽然说的简单，但萧逸却知道，这个饶磊就是一个不折不扣的疯子，不仅疯，而且阴，而且狠，而且毒！

　　暂且不谈饶磊能够从一个大哥去做一条哈巴狗的恐怖隐忍心性，只说饶磊用自己辛苦创建起来的帮会去做诱饵，让那些帮他打天下的兄弟成为他的一颗棋子，眼睁睁的一个个让他们去送死，就这份狠毒，恐怕世间再无第二。

　　怎样在厮杀中从俄国黑帮屠刀下活过来，洪门为什么又恰好及时赶来相救，这些东西，可以计划，但是绝对不能准确预测，饶磊这是在赌，赌他一定能够成为最后的幸运儿，赌注是他自己的性命，如果任何一个环节出了差错或者是以外，他免不了被乱刀分尸，但结局是他不可思议的赢了，抓住了那微乎其微的极小概率，而赢得的奖品，就是洪门大哥之位！

　　胆大包天，阴狠毒辣，不择手段，这三个成语，简直就是为饶磊的存在而准备的！

　　萧逸何人谈话，额头上第一次不由自主的渗出零星的冷汗，之前从未有过，不管谈话的对方是谁。

　　“你是个强大的敌人。”萧逸稳了稳心神，面上重新回复了平静。

　　“彼此彼此，你这个对手，在我看来，似乎也很强大。”饶磊说话时，习惯笑眯眯的眯着眼睛。

　　“之前我也遇到过很多强大的敌人，可是他们都死了，我这个人从来不喜欢我觉得强大的敌人存在。”萧逸眼里杀气涌起。

　　“哈哈，你这句话很对我脾气，我恰好也是个眼里容不得一点沙子的人，当初在听说有你这么一号人存在的时候，我便下定决心一定要让这个人彻底消失，这不，我当上洪门掌门的第一件事，就是过来‘看望’你！”

　　“哈哈哈哈，那我还真感到荣幸。”萧逸哈哈大笑，忽然面色一凝，沉声道：“可是你觉得你今天还能离开这里么！”

　　饶磊眯着眼睛道：“你的人恐怕已经将这幢楼围得连苍蝇也飞不出去了吧！”

　　萧逸冷笑一声，“你既然那么了解我，那也一定知道，我的身上有一根军刺，这根军刺从来没有失过手，你也应该还知道，我身旁的这个人，叫做花错，他的刀，同样从来没有失过手。”

　　饶磊面色一点未变，依然笑眯眯的，点点头道：“你说得对，如果只凭我的伸手，那就算几百个我绑在一起也不够你们杀的。”

　　说着，饶磊嘴角忽然微微一挑，“可是我早就说过，这个世界是聪明人的天下。”

　　萧逸哈哈一笑，“无论多聪明的脑袋，也不过是肉长的，并不比傻子的脑袋结实多少。”

　　“嗯，有道理。”饶磊淡淡说着，突然将手里的烟头向上一弹。

　　扑扑扑扑扑！

　　几乎在饶磊烟头向上弹出的同时，房间里响起几声沉闷的扑扑声，那截烟头落到地上时，已经只剩下了一小截。

　　“我身后的这几个废物，不知道能不能让我的脑袋刀枪不入。”饶磊面上波澜不惊。

　　萧逸和花错心里却暗暗吃惊，作为顶尖高手的他们，自然拥有常人无法想到的眼里和洞察力，方才他们很清楚，那截被弹到空中的烟头，一共挨了五颗子弹，而每一颗子弹，都刚好轻轻擦过，所以烟头才会剩下一截落在地上，这种枪法，虽然萧逸自己也能做到，但是房间里，还有个凌子涵，若是对方忽然发难，他和花错倒是可以应对，但凌子涵却绝对不能逃脱！

　　“我手下的这五个废物，也许可能入不得你们的法眼，但是我想他们一定对你的女人很感兴趣。”饶磊只带着五人便敢和萧逸照面，自然是早就精心策划过。

　　萧逸看了一眼被绑在一张椅子上的凌子涵，狠狠咬了咬牙，恨不得立即将饶磊碎尸万段，凌子涵的嘴被胶布封住不能说话，但却用眼神告诉萧逸不用担心她，她自己也没有乱动或者乱发出声音，她知道，现在唯一能够帮助萧逸的就是别添乱，保持平静，尽量不要影响到萧逸的情绪。

　　二人默契的对视了一眼，便明白了彼此之间想说的话，这就叫默契，平日里大大咧咧的凌子涵并不仅仅只会撒泼骂人，遇见大事的时候，她某些时候甚至比丁瑶还要冷静。

　　萧逸轻轻吐了一口气，将情绪平稳下来，脑子却飞快的转动着，寻找着对方的微小纰漏，最终将眼神在饶磊身边那个妖艳的女子身上停留了一瞬，心里便有了主意。

　　“有朋自远方来，作为这间屋子的半个主人，我自然没有不为客人倒上一杯茶的理由，否则外人该说我邪狼不讲礼数。”萧逸呵呵的笑着道：“只是不知道我的客人有没有胆量和兴趣喝上一杯寒舍的粗茶？”

　　“呵呵，既然主人家如此热情，那我也没有拒绝的理由。”饶磊眯着眼睛笑着，心里却对萧逸的激将法不屑的冷哼了一声。

　　萧逸起身，神态自若的走到柜子前拿出了茶具，随后不紧不慢的煮起了茶水，一面说道：“这些事本应该让女人来做的，只可惜我的女人现在行动不太方便。”

　　饶磊呵呵笑道：“若是一个人被绑在椅子上，嘴巴被胶布封上，那的确很不方便。”

　　说着，饶磊转过头看了身旁那妖精般的女人一眼，柔声道：“只不过这个房间里还有一个行动自如的女人，你说对么？”

　　女人妩媚一笑，娇声道：“你舍得让我给别人泡茶？这个世界上可是只有你一人能够喝道我泡的茶呢。”

　　饶磊哈哈一笑，在女人精致的脸上轻抚了一下，笑道：“能够给血狼和红帮两大帮会的幕后大哥泡茶，可是你几辈子修来的福分。”

　　女人嗔笑一声，扭头看着萧逸，挑逗的抛了一个媚眼，媚声道：“那这茶我可得好好泡，不然对不起我几辈子修来的福分。”女人一面说着，一面起身，扭着她那纤细的水蛇腰，熟练的摆弄起茶几上的茶具，看得出来，这个女人也是个懂茶道的女人。

　　茶壶里的茶汤开始冒着黄豆般的气泡，腾气清香的白气，女人的手很稳，将碧绿色的茶汤到进一个玉白的茶杯里，不多不少，刚好七分满。

　　“磊哥，你先喝。”女人双手捧起茶杯，看着饶磊风情万种，饶磊摇摇头笑了笑，“你怎么那么不懂礼数，第一杯茶，应该给主人家先享用。”

　　女人柔媚一笑，又将茶杯捧在萧逸的面前，“帅哥，这杯茶里可是有我的香味噢。”

　　萧逸呵呵一笑，并没有伸手去接女人递来的茶杯，而是将眼神停留在女人胸前两座饱满的山峰上，玩味道：“我怎么知道茶里有没有你的香味？”

　　女人故意将身子微微俯下些许，露出那诱人的沟壑，媚笑道：“这个你可以亲自验证一下。”

　　“嗯，这的确是个好主意。”

　　萧逸话音一落，忽然闪电般出手，一把扣住女人的手腕，狠狠向后一扯，便将女人摔在了自己旁边的沙发上，还未待女人反应过来，萧逸的另一只手突然顺着女人两条修长的大腿探进那将女人丰满的臀部紧紧包裹住的短裙里。

　　“你们最好别动。”站在一旁的花错手里不知道什么时候也多出了一把银色的转轮手枪，挑着眉毛道：“我敢保证你们没有我快。”

　　啊——女人尖叫一身，可是瞬间便叫不出来了，因为萧逸的手里不知道什么时候已经多了一把袖珍掌心雷手枪，正顶在女人的头上。

　　“不用慌张，我只是想提醒你，女人在大腿上放一支枪可并不是什么好玩的事，很有可能会走火，而且，我觉得这样的距离，我更能闻到你身上的香味。”

　　萧逸说着，转头笑看着饶磊，悠然道：“饶兄，你觉得呢？”

　　饶磊的反应有些令萧逸吃惊，脸上丝毫看不出任何波澜，依然笑眯眯的道：“我的女人不仅泡茶的手艺好，在床上的功夫更是一流。”

　　萧逸突然面色一凝，大声道：“饶磊，你最好放开我的女人，不然的话，我会立即打碎这个女人的脑袋！”

　　“噢？这样啊？”饶磊不紧不慢的点燃一支烟，吸了几口后，突然道：“那就不用麻烦你了。”

　　扑！

　　饶磊话音一落，房间里突然响起一声轻微的闷响，那妖精般的女人额头上瞬间便多出一个血洞，两只睁大的眼睛里满是难以置信，萧逸的嘴角抽了抽，眼里也满是不可思议，同时，脊背再次涌起一股森然的寒意。

　　一个能眼皮都不眨一下的将自己的女人脑袋打碎，这样的人，远不是狠毒能够形容。

　　“呵呵，让你失望了，你费尽心思抓到的筹码，现在已经变成了一具尸体，如果你不解恨的话，我不介意再帮你多补上几枪。”

　　饶磊的声音，似是来自地狱的恶魔般寒冷！


第二百八十三章 运气

　　“我想和你赌一把。”饶磊翘着二郎腿，语气慵懒，丝毫不像是一个刚拔枪打碎自己女人脑袋的样子，在江湖中，很多女人在男人的眼里连人都算不上，无非就是一件玩具或者是一样工具，但是有种女人却是例外，无论他们长相多老或者多丑，这些江湖大哥们都会把他们当做重要的人来看待，这种女人就是他们的结发妻子，无论是影视作品中还是现实，黑帮大哥在外边可以有无数的情人，可却偏偏对家里的妻子看得很重要，谁言江湖中人个个冷血无情？

　　这个刚刚还鲜活的女人，不仅不老不丑，反而还妩媚动人，而且包括萧逸在内的所有人都知道，这个女人还是饶磊的结发之妻，她在上中学的时候便和饶磊好上，饶磊上位后二人结婚，一直到现在。

　　可是饶磊却毫不犹豫的打碎了她的脑袋，原因只是不愿意别人和他谈判是掌握着他的筹码。

　　萧逸从来就不算是一个好人或者是一个大侠，萧逸也阴，萧逸也狠，但萧逸却永远不会做出一枪打碎凌子涵或者他的其他几个女人脑袋的事，哪怕天塌下来，他都不会。

　　饶磊却能做到眼皮都不眨一下，二人的区别，可不是谁毒谁更毒能够表达的清楚，也许饶磊根本就不是人，是个最残忍恶魔的化身！

　　“赌什么。”萧逸背脊已经有些湿润，可面上依然镇定自若，在这个时候，谁的心性先乱，谁便输了。

　　“赌注是你在GY市的广红大厦和广红大厦里所有的东西，包括人。”

　　饶磊话音一落，花错的脸色便突然一变，握着花叶刀的手紧了紧，虽然以萧逸现在的地位和财富，区区几座大厦还不用放在眼里，但GY市的那幢广红大厦却是特殊，GY市本就是红帮最北面的门户，而那幢大厦便是北面门户的灵魂和大脑，里边构造复杂，那里不仅仅是红帮的三大军火库之一，更是一些红帮驻守GY的高级骨干的办公地点和住所，饶磊指的，可不是仅仅是那幢大厦，而是大厦里的所有东西和人，要那幢大厦，无疑是在红帮身上拆下一块重要的骨头。

　　“好，怎么个赌法。”萧逸回答的风轻云淡，但并不表示他不在乎那幢大厦的重要性，只不过他现在的处境，就如同饶磊所说，他已经没有的谈判的筹码，别无选择，对方随时都能轻易要了凌子涵的命。

　　萧逸和饶磊二人若非要找出一个最大的不同之处，那就是他们踏入江湖的目的和初衷，萧逸踏入江湖，是因为想要建立一个自己的规则，并保护好自己身边每一个所在乎的人，这才是最终目的。

　　而饶磊则不一样，他踏入江湖，就是要站在世界顶端，要做皇帝，顺他者生，逆他者王，他才是世界的中心，不允许任何人成为自己的绊脚石，哪怕是他的结发妻子也一样，一旦对他前进的路构成威胁，杀无赦！良心和道义，在他踏入江湖的那天起，他便早将之掏出喂了狗！

　　“怎么赌，你来定，我是个不太喜欢麻烦的人。”饶磊的脸似乎永远都在笑着，熟悉他的人都知道，比起饶磊的这种笑来，他们更愿意另外的人对他们发脾气，因为饶磊的这种笑，足以将人的心脏冻成一个大冰块！

　　“呵呵，恰好我也是个不太喜欢麻烦的人。”萧逸也笑了，只不过萧逸的笑却是那种阳光般无害的笑，虽然有时候他的这种笑也很危险。

　　“每人抽一张牌，比大小。”

　　“哈哈，我喜欢，既简单，又刺激。”饶磊看起来对萧逸说的这个赌法很满意。

　　凌子涵的家里就有一副扑克，萧逸叫花错拿过来随便洗了几次便在茶几上拉成一排。

　　“你是客，你先。”萧逸看着饶磊，指了指茶几上铺成一排的扑克。

　　“主人家都没有动，我这个客人怎么好意思先动，还是你先请。”饶磊说话一副心不在焉的样子，自始自终都没有看桌面上的扑克一眼。

　　“呵呵，那我就不客气了。”萧逸笑说着，心里却微微松了一口气，之前他还真担心饶磊是个鬼手阿明那样的赌术高手，可是从刚才饶磊就连瞟也没有瞟一眼那些牌的这个细节和一些细微的动作，萧逸便知道饶磊完全不会赌术，而自己却恰好和鬼手阿明学过几手，虽然还远不及鬼手阿明的一点皮毛，但要从一副牌中抽出一张大牌来还不算是什么难事。

　　萧逸的手掌摊开，离牌的距离两公分的样子，然后从左至右缓缓拂过，到一处地方时，忽然一顿，闪电般的夹出一张牌。

　　“呵呵，看来我今天的运气不错。”萧逸将那张牌翻转放在桌面上，牌面上是一个黑色的桃心，黑桃A，整副牌中最大的一张，萧逸今天的运气的确不错，平常也就能抽到一张K之类的，像今天这样抽到黑桃A，运气的确非常的好。

　　“哈哈，那看来我只能有一张牌能够赢你了。”饶磊漫不经心的瞟了一眼桌面上那张黑桃A，哈哈笑道。

　　在这种抽牌比大小的玩法中，没有哪张牌是可以通杀的，即使是抽到了黑桃A，遇到最小的方块2也要认输，只不过这种最大和最小碰到一起的情况出现的概率极低，若非对手是鬼手阿明那类顶尖赌术高手，不然的话抽到黑桃A几乎可以算作是提前宣布了胜利。

　　“那得看你今天的运气能不能像我这样好。”萧逸面色平静。

　　“你对运气是怎么理解的？”饶磊忽然没头没脑的说了一句。

　　萧逸冷笑一声，指着自己面前的那张黑桃A，道：“像这样的牌，就代表着今天好运是站在我这一方。”

　　饶磊笑着摇摇头道：“我觉得运气这个东西，根本就不存在，如果非要说存在，那也不是指外力，而是在于自身。”

　　“噢？”萧逸还是头回听见这样新鲜的理论。

　　饶磊继续笑道：“比如说，今天我就认为我的运气一定比你好，那最终的结果也会和我认为的一样。”

　　“哈哈哈哈……”萧逸哈哈大笑，“难道运气还是你的朋友不成？”

　　饶磊轻蔑的嗤笑一声，道：“运气不是我的朋友，只不过是我的仆人二人。”说着，起身就要离开。

　　“你什么意思！”萧逸见状，眼里闪过一丝寒芒。

　　“赌局已经结束，最后的赢家是我，既然我赢了，那我现在当然得要去拿回已经属于我的东西。”饶磊已经向前走了几步，头也没回的说道。

　　“你还没有抽牌，何谈输赢！”萧逸也起身，全神贯注的盯着对方，若是对方有什么动作，随时会抢先发动攻击。

　　“我抽不抽牌，下一张出现的一定是方块2，我说过，运气是我的仆人。”

　　饶磊说着，又道：“我刚才就已经说过，运气其实根本不存在，我的话，就是运气，我说下一张是方块2，那就不会是别的牌，我说我赢了，那就一定是我赢！”

　　“王八蛋！”萧逸一脚将茶几踢烂，恶狠狠的道：“你若是敢动我女人一根毫毛，我保证你的下场一定会很惨！”

　　“哈哈哈哈……”饶磊狂笑道：“我的下场会怎么样，并不是你说了算，放心，我对你的女人没什么兴趣，我会保证他的安全，前提是你要管好你的那些手下，不然我不敢保证我的手下对你的女人会不会感兴趣，哈哈哈，带上这个女人，我们走！”

　　萧逸紧紧的握着拳头，由于用力过猛，指甲已经插进了肉里，他的女人，在自己眼皮底下别人带走，这样的疼痛，无异于用一把锋利的刀子在他的心里狠狠的乱剜！

　　“对了，今晚我会住在广红大厦最豪华的房间里，舒舒服服的洗个热水澡，哈哈哈……”饶磊笑声，字字如同刀子一般狠狠剜在萧逸的心口上。

　　“萧哥，就这样放他走了？”花错咬牙说道，眼睛死死的盯着门口，只要萧逸一声令下，他就会闪电般的追出去，一刀划开饶磊的脖子。

　　“他身后的五人，每一个都能随时在我眼皮子地下要了子涵的命！”萧逸深深吸了一口气，握紧的拳头缓缓松开，稍微将自己的情绪平静了一些后，才缓缓道：“让小永那边不要轻举妄动，找人盯着就行，见机行事，另外，通知所有兄弟，一级战备，如果子涵要是有个什么意外，红帮和血狼帮的兄弟立即倾巢而出，和洪门玉石俱焚！”

　　萧逸刚一说完，电话便响了起来，是魏永打来的。

　　“萧哥，GY方面的负责来电话，说来了一群自称是洪门的人要接管广红大厦，还说是你的命令，GY方面已经将这些人堵在了大厦里，打电话过来问问是什么情况。”

　　萧逸咬了咬牙，“告诉GY的兄弟，让他们立即撤出大厦，放洪门的人进去！”

　　“妈的！”挂断电话后，萧逸狠狠一拳锤在茶几上，看来今天饶磊过来不是无的放矢，而是早就算计好了，他的人早就潜伏进了GY市，只等着这边搞定后，便打电话过去立即接管，萧逸就连想连夜转移里边的军火和设备的时间都没有。


第二百八十四章 泪与血

　　益都机场的跑到上，一辆体型较小的小飞机一阵加速后，缓缓升空，没有人会因为这架飞机体型小而觉得档次低，至少，这架飞机的主人档次肯定不会低，私人飞机，可不是什么人随随便便都能够拥有的。

　　飞机内的装饰很考究，就如同是一间装修豪华的客厅一样，有特制的茶几柜子皮革沙发，应有尽有。

　　饶磊坐在皮革的宽大沙发上，闭着眼睛，将头靠在舒适宽厚的沙发靠背上，曾几何时，他不要说飞机，就连汽车都没有见过，那时候的他，能在垃圾堆里翻找出一双还算玩好的鞋子便能乐上好几天，那时候的他，认为垃圾堆就是他的世界，似乎是与生俱来，理所当然一般。

　　他的父母靠拾荒将他拉扯大，他的衣服，他的玩具，甚至是他的零食，几乎都是从垃圾堆中翻找出的，长大一些后，他的学费也是垃圾堆里一个一个的易拉罐和一张一张的废纸换来的。

　　从上小学开始，他便比同龄人更加懂事，更加这来之不易，对他来说也许是唯一改变生活在垃圾堆中命运的机会，他勤奋刻苦，再加上天资聪颖，即使是在三流的学校，所靠出的分数比起那些一流学校的高才生也毫不逊色。

　　小学之后，他考上了他们那个市最好的初中，由于他优异的成绩，学校免了他所有的学杂费，并且还管他一顿午餐，那时候的他，对学校，对这个社会，是感恩的，发奋好好读书，立志以后定要好好回馈这个社会和那些帮助他的人。

　　可是有些人的命运也许是天生注定，当时所有人都无法想到这个学校里成绩最好，最听话最老实的学生将来会是一个只手遮天的黑道巨枭，就连当时的他也从未想过。

　　一个学校有好学生，便自然会有坏学生，家境贫寒，模样普通，沉默寡言的他在一次考试中没有按照班里一个富家子弟的要求，将试卷改成那个富家子弟的名字，然后那天放学，他被人揍了一顿。

　　如果当时仅仅是被揍过一顿的话，那也没有现在的洪门掌门大哥饶磊，可能只有一个在某名牌大学的尖子生而已，他现在的年纪，却是应该还在大学里念书。

　　那次挨揍只是一个开始，从那次起，他的噩梦便接踵而来，每日被人侮辱，被人作弄，他的课本会被扔在厕所里，他的书包会莫名其妙的失踪。

　　终于又一次，他爆发了，他当时毫无征兆的将一支笔刺进了那个富家子弟的肩膀……

　　在这天以后，他的身上总是会有一把锋利的小刀，只要谁惹到他，他便会发起玉石俱焚般的攻击，渐渐的，整个学校没有人再惹他，甚至无比尊重他，他发现他得到了前所未有的尊重，他享受这种尊重，享受这种站在别人头上的感觉。

　　他的思想开始扭曲、变质，一种病态的征服欲将他完全侵蚀，他的野心极速膨胀，学习急转直下，但当时的他已经不在乎学习的好坏，他只知道好好学习任然会受到别人欺负，只有挥起自己的拳头才能赢的尊重，于是理所当然的辍学，在街头厮杀，无数次的用命去赌，最终，走到今天，坐在自己奢华的私人飞机上，靠着宽大的皮革沙发。

　　“磊哥，您要的咖啡。”一名空姐将饶磊的思绪从回忆中拉回现实，他的这架私人飞机，除了配备两个飞行员外，还高薪从别的航空公司挖来的两名空姐。

　　“噢，放这里吧，谢谢。”饶磊睁开眼睛，礼貌的回应了一句，他并不是那种穷凶极恶的人，反而比寻常人表现的更有涵养，当然，前提是对方不是自己的敌人。

　　“你先下去吧，有事我会叫你。”

　　“好的，磊哥您慢用。”空姐礼貌的回了一句，然后转身便向自己的休息间走去。

　　看着这名靓丽空姐的曼妙背阴，饶磊露出一个会心的微笑，这个微笑让人觉得温暖，不再是那种能够寒进别人心扉的笑。

　　自从他在他当时所在中学“立棍”之后，有了一个女朋友，他的那个女朋友当时是他们学校的校花，虽然也属于不良少年那一类，但也不是随便的那种类型，饶磊当时追他也费了不少的劲，而这名高傲的校花似乎鬼点子特别多，变着花样刁难这个追她的“学校大哥”，最终饶磊历尽九九八十一难，终于抱的美人归，赢的了这名校花的芳心。

　　和这名校花交往一年之后，在一次自己的生日宴会之后，饶磊第一次尝到了人间那美妙之事，只不过过程却有些曲折，整个晚上光是摸索探寻便用去了大半，因为那名外表看似放浪形骸的校花也是初尝人事。

　　二人彼此的第一次都给了对方，而且从那次以后，二人也只有过彼此，虽然在外界看来，一个放浪形骸，肯定不知道尝过多少男人，一个有钱有位，必定玩过无数尤物，但只有他们自己知道，他只有过她，她也只有过他。

　　饶磊加入洪门后，二人便举行了一场当时惊动了半个城市的婚礼，那个时候，饶磊刚好二十，女人刚满十九，他们的年龄还未到合法婚姻年龄，但是他们不在乎，他们就想结婚，就想在一起，就想迫不及待的娶对方或是嫁给对方。

　　可是就在不久前，饶磊却打碎了这个女人的头，这个女人临死的那一刻，眼里满是不可思议，她宁愿相信地球是方的，也不会相信这个她发誓要照顾一辈子的男人会动手杀他，饶磊从来舍不得对她说过一句重话，更别说动过她一根手指头，可是最后却要了她的命，她不相信，她不甘心。

　　“哇！”饶磊的嘴里忽然涌出一口鲜血。

　　“磊哥，你怎么了！”

　　机舱的客厅里瞬间便涌进数名黑衣大汉，手里拿着枪，警惕的打量着四周，那名空姐听到外边有动静，也走了出来，刚一走出，便看见一把黑洞洞的枪口便指着自己。

　　“臭婊子，你给磊哥喝的什么，谁指使你的！”一名黑衣大汉对那名空姐怒目而视，这架飞机上，除了他们以外，唯一接触过饶磊的就是这名空姐。

　　“我……我没……”空姐吓的花容失色。

　　“操！”黑衣大汉怒吼一声，就要开枪。

　　“不关他的事。”饶磊擦了擦嘴角的血渍，朝那名黑衣大汉挥了挥手说道：“你们都下去吧，这里没事。”

　　“可是磊哥，你……”众黑衣人见萧逸这个样子，心里直犯嘀咕，怎么好端端就吐血了呢。

　　“下去！”饶磊加大的音量，众黑衣人一哆嗦，便不再说什么，迅速的退了下去。

　　“磊哥，我……”空姐站在饶磊前边，不知道该怎么办，虽然她心里也大致清楚眼前的这个年纪比他还小的年轻人身份，肯定不是普通的生意人，但刚才那个架势，她却是第一次经历，平常这个年轻人都是对自己和和气气的。

　　“噢，没事，是我自己弄的。”饶磊冲她摆摆手，“你先下去休息吧，不要想多了，这不关你的事。”饶磊的声音又恢复了和气。

　　“噢。”空姐依然心有余悸，小声道：“那您有事叫我。”说着，便转身向自己的休息间走去。

　　“等一下。”饶磊忽然叫住她。

　　空姐心里一紧，只感一股寒意从脚心涌起，只窜脑门，背心瞬间变得潮湿。

　　“刚才让你受惊了，回去向财务多支五万块钱，算是对你的补偿吧。”

　　空姐刚要拒绝，饶磊又摆摆手道：“这是你应该得的，还有，刚才的事，我希望你什么也没看见，这样对你和你的家人有好处。”

　　空姐刚掉下的心脏再次一紧，“知……知道了。”

　　饶磊将嘴角上的血渍擦净，苦笑了一声，这是他人生中第二次吐血，他几乎不会为任何事和任何人流眼泪，从他记事的那天起，仿佛就从来没有流过一滴眼泪，对他的人生来说，眼泪似乎是件不合适的装饰品，没有人会因为你的眼泪而同情你，也没有人会因为你的眼泪而认为你善良。

　　他第一次吐血，是在他父母的葬礼上，就在他刚刚有赚钱的能力，过上好日子的时候，他的父母却双双撒手人寰，从未过过一天好日子的二老，就在曙光即将来临的头一天离开了这个世界。

　　在父母的葬礼上，饶磊不仅没有流泪，而且还始终保持着微笑，招呼着前来吊唁的宾客，只不过待宾客离去后，他一个人，在一间小屋子里吐出一大口鲜血。

　　这次，是他第二次吐血，在影视作品中，又很多这样因为悲痛而吐血的场景，但饶磊却从来对之嗤之以鼻，那些导演和演员们永远不会知道，会因为悲痛而吐血的，从来都不会动则哭哭闹闹，哭就是一种情绪的释放，只有不会哭的人，将这种情绪一直压在心底，最终才会爆发成鲜血喷涌出来。

　　饶磊深吸一口气，闭了一会儿眼睛后，才轻轻摁下了茶几上的一个按钮。

　　不到两秒钟，一个瘦小的黑衣人便出现在了他的面前，这个瘦小的人面貌普通，表情木讷，让人看了会怀疑他是否会笑，但这个人却无论放在哪里，都会显得有些眨眼，因为他右边的袖管是空的，他只有一只左手。

　　“阿威，下边的事都安排好了么。”

　　那人面无表情的点了点头，声音和他的人一样，显得死气沉沉。

　　“随时可以动手。”

　　饶磊满意的点了点头，“半个小时后动手，下去吧。”

　　那名叫阿威的人动了动，还是咬牙开口道：“刚才，为什么不把那个女人杀了，而且还要把她留在机场！”

　　饶磊呵呵一笑，“兔子急了会咬人，狗急了也会跳墙，现在暂时还不能把邪狼逼的太急，否则会对我们不利，毕竟，我们现在的对手还有俄国黑帮和江南青帮。”

　　阿威嗤笑一声，“逼急了又怎样，来多少，杀多少。”

　　饶磊笑了笑，摆摆手道：“你先下去吧，以后保证让你杀过瘾。”

　　阿威离开后，饶磊眯了眯眼睛，拿出手机，拨了一个号码出去。


第二百八十五章 爆炸

　　萧逸心急如焚，几乎咬碎了牙关，一方面，极其担心凌子涵的安危，饶磊是个可以一枪打碎自己老婆脑袋连眼皮子都不会眨一眨的疯子，他会对凌子涵做出什么事，谁也预料不到，另一方面，自从他涉足这条路以来，还是第一回如此让别人牵着鼻子走。

　　“打电话通知GY那边的兄弟，今晚把广红大厦给我盯死了！就是进去一只蚊子也要给我好好盯着，如果饶磊那个疯子今晚真的敢进去住在那里，就别让他离开了！”萧逸恶狠狠说道。

　　“可是萧哥，子涵还在他们手上，如果真动气手来，我怕对子涵不利。”花错此时头脑还算是冷静。

　　萧逸闻言，狠狠一拳砸在自己脑门上，“如果子涵出了什么事，我就和洪门玉石俱焚！”

　　就在这时，萧逸的电话响起，看到来电显示后，萧逸狠狠咬了咬牙。

　　“饶磊，你王八蛋，你他妈要是敢动我的女人一根毫毛，我敢保证，你和你的洪门一定会后悔！”

　　电话那头呵呵的笑了起来，“呵呵，看来邪狼先生一点也不懂礼貌，还不知道我要说什么，就先破口大骂，这样的举动，实在是没有教养啊。”

　　还未等萧逸发飙，电话那头继续说道：“这次呢，我是特地要告诉你一个你非常愿意听到的消息的，你的女人现在在机场一间杂物室里，而且正如你所说，毫发未损，哈哈哈哈，你是不是特别感激我。”

　　萧逸面色一动，有些不敢相信，正要说什么，电话那头饶磊又开口道：“噢，还忘了告诉你，我的一个兄弟在走的时候不小心把一颗炸弹放到了你女人身上，嗯，我看看，离现在应该大概还有二十分钟就快爆炸了吧，你可要抓紧时间，不然的话，到时候炸弹爆炸了你可不要怨我啊，哈哈哈哈……”

　　萧逸二话不说，挂断电话后飞快的向门外冲去，“去机场！”

　　从凌子涵的家到机场开车约要半个小时左右，这还算是开的快的，司机在萧逸的催促下，见车就超，见灯就闯，到机场时仅仅用了十分钟，找到凌子涵的时候，凌子涵身上的炸弹显示只剩下了两分钟。

　　还好这个炸弹只是普通的定时炸弹，对精通各种武器的萧逸来说拆除并不费事，十秒钟不到便将其拆了下来。

　　“萧逸……”凌子涵嘴上的胶布刚被撕开，眼泪便不争气的涌了出来，萧逸狠狠一把将她搂在怀里，认识凌子涵这么久，萧逸从来没有一次觉得凌子涵是如此重要，从来没有觉得搂着凌子涵心里是如此踏实。

　　“子涵，相信我，以后再也不会发生这种事了。”萧逸的声音很温柔，但却很坚定。

　　凌子涵没有说话，只是轻轻点了点头，从她被饶磊劫持，再到在她身上装上炸弹，她的脸色都从未变过，一声也没有吭，因为她知道这个时候千万不能乱了阵脚，她一乱，恐怕就会影响到萧逸的情绪和判断，她必须坚强。

　　可是她也只不过是个最普通不过的女人，也和众多女人一样，渴望着一个宽厚的肩膀和一个温暖的怀抱，她火辣，她刁蛮，但同时她也冷静，她也理智，她是个成功的企业家，女强人，但同时，她也是个小女人，也是个会为心爱男人花半天时间去煲上一锅汤的贤妻良母。

　　“通知GY的兄弟，几天晚上，只要饶磊敢住进广红大厦，不惜一切代价把他的命留下，如果实在不行，就算是炸掉广红大厦也在所不惜！”萧逸的眼里闪过一丝寒意，既然凌子涵安然无恙，那他也就没有什么后顾之忧了，饶磊现在和他不仅有着帮派利益般的争斗，也有着私人的矛盾。

　　之前萧逸碰到的无数个对手中，其实这些人没有一个私下里是和萧逸有什么不共戴天之仇的，萧逸从心底也并不憎恨他们，只不过如果是对于帮会利益来说，这些人便非除不可，这是恒古不变的游戏规则，弱肉强食这个道理，在江湖上更是体现的赤果果。

　　但是饶磊不同，这个人让萧逸从心底感到厌恶很憎恨，不管饶磊今后是不是洪门的掌门大哥，此人萧逸非杀不可，萧逸自身的脾气不算差，而且还算是温和的那一类，但却有个原则，谁要是动了他身边的兄弟和女人，那便是不死不休，决不会有半点妥协！

　　“饶磊，你今晚非死不可！”萧逸一字一句。

　　就在这时，萧逸的电话再次响起，依然是饶磊来的电话。

　　“我想你现在一定很想我死，并且在计划着如何把我杀死，也许你还想到了把我和大厦一同炸成灰烬。”电话那头饶磊似乎看穿了萧逸的心思。

　　“不要怀疑我在你电话上做了手脚或是监听了你的电话，我还没那个能耐，我之所以知道你在想什么，那是因为如果我处在你现在的情况，也一定会那样做的。”

　　“呵呵，既然你知道，那我就等着，看看你今晚有没有胆量如你所说，住进广红大厦，我想洪门的掌门大哥应该不是缩头乌龟之辈。”萧逸平静的说道。

　　“哈哈哈哈……”电话那头传来饶磊的狂笑，“我是不是缩头乌龟你说了不算，但我没想到堂堂红帮和血狼的幕后大哥竟然幼稚的如此可爱，你认为如果我真中了你这个拙劣的激将法，那我还能活到今天么？”

　　萧逸心里暗骂一声，这个饶磊还真是个棘手的敌人。

　　饶磊接着道：“我这个人比较认床，陌生的床上我一向睡不踏实，所以我今晚还是打算回家去睡，至于我的广红大厦嘛，我有些不大喜欢，但又不想把他还给你，思来想去，我认为还是把它毁了好，我现在是广红大厦的主人，我炸毁我的东西，应该是合情合理吧，哈哈……”

　　“你敢！”萧逸咬着牙道。

　　“哈哈，我从来就不知道不敢二字怎么写。”饶磊说完，挂断了电话。

　　萧逸来不及发火，迅速的拨出一个号码，“迅速将广红大厦里的所有人员撤离，一个都不留，包括之前留下的探子，全部撤走，马上！”

　　只不过萧逸的命令还是晚了，不到两分钟的时间，纵然是暗中留在广红大厦里的数名兄弟一等一的好手，但也无法在如此短暂的时间从足有几十层高的广红大厦中撤离。

　　片刻之后，位于GY市的广红大厦伴随着一声巨响，顿时火光冲天，整个广红大厦瞬间化为一片火海废墟，里边存放的大批军火和毒品，还有一些精密设备，和数名红帮高手，都瞬间化为乌有。

　　萧逸强行将心中的怒火压制住，微笑着拨出一个又一个的号码，此时不是他发火的时候。

　　广红大厦虽然属于他自己的财产，但发生如此大的爆炸事件不可能不惊动政府，到时候肯定会在废墟中发现军火和毒品的残骸，事情一旦捅上去，那就不再是损失一个重要大厦那么简单，若是此时不能及时压下，惊动了中央，国家机器一旦开动，灭掉红帮和血狼只不过如同踩死一只蚂蚁那般简单。

　　萧逸打出一个又一个的电话，至始至终一直都在微笑，动用着他那苦心构建出的庞大关系网，最终才将此时压了下来，最后的处理结果是，这幢大厦的拥有者违法拆除建筑，没有经过有关部门批准，便擅自动工，最后导致定向爆破失败，造成极其严重的后果，对此必须做出严惩，所谓严惩只不过是罚了一些款，冻结了红帮旗下的一家小型建筑公司而已。

　　萧逸足足用了两个星期，几乎每天都在陪人喝酒吃饭，支票也是大张大张的扔出去，这才将这件违法拆迁事件的性质定义为并无人员伤亡，只要没有造成人员伤亡，一切事情都好说。

　　广红大厦事件之后，红帮如同被身上被人敲掉一块骨头，说不上元气大伤，但损失却不可估量，损失的数字可用天文数字来形容。

　　萧逸自然不可能善罢甘休，本来凭着他的性子，可以不用那么冲动的，但是这次饶磊是彻底把他激怒了，人一旦愤怒，智商就会下降，智商一下降，就出做出会后悔的蠢事。

　　GY市算得上红帮北边的门户，而广红大厦就如同折扇门户上的大锁，现在饶磊敲掉了这把锁，萧逸决定以其人之道还治其人之身，也敲掉洪门的一把锁。

　　洪门的地盘庞大，整个黄江以北几乎都是他们的势力，但真正的根基却在东三省，而饶磊的老家和发迹的地方，也是东三省一个普通的小城市。

　　东三省的一个重要门户，自然就是离首都不远TJ市，这里虽然算不得是洪门的灵魂核心，但对洪门来说的重要性绝不亚于GY市对红帮的重要性。

　　洪威大厦，高六十层，但在高楼林立的TJ市并不起眼，只不过是TJ市的一幢最普通的写字楼而已。

　　只不过不为人知的是这幢写字楼只对外开放一到三十层，及餐饮，酒店、桑拿等娱乐场所为一体，至于后三十层，便是这幢大厦的办公地点，至于上面有些什么公司，似乎没人清楚的了解过。

　　只有一些在江湖上能算得上是大势力的人物才知道这幢普通的大厦后是什么样一个庞然大物，洪威大厦，暗喻洪门威武，他的幕后，自然是华夏三大黑帮之一的洪门！


第二百八十六章 土豪

　　萧逸决定，将这幢大厦作为复仇的第一步！

　　千万不要认为要炸掉一幢钢筋水泥铸成的高楼大厦和炸掉一间砖瓦砌成的平房是一样的，安上炸弹，引爆，然后大功告成。

　　首先得具备足以将这幢大厦炸毁的当量，这只是最普通的第一步，其后才是最重要，也是最复杂的环节，这些炸弹或者炸药将怎样安放？怎样引爆？这绝非是随便一个人都懂的道理，千万不要说只要把爆炸物放进去点燃就行了，没那么简单。

　　大厦的建筑结构，引爆点，引爆顺序，时间控制，这些都不能出差错，否则的化效果会很不理想，萧逸的目的不是在大厦里扔两个炸弹进去教训一下，而是要完全炸毁这幢大厦，就像是饶磊炸他的广红大厦一样，甚至比那还要彻底。

　　洪威大厦在TJ市是属于那种手眼通天的等级，几乎不会有什么人在里边闹事，若是遇上几个不开眼的，即使是绑几个拉到山上去活埋了也能将事情压下来，也是TJ市唯独几家从未遭到相关部门突击检查后处罚的地盘之一。

　　怎样先给这幢大厦来个“清场”，这是第一步，萧逸此时就算再愤怒，也还没有疯到连里边消费的客人一起端到，若是一下干掉如此多无辜人员的话，谁要保不住他。

　　由于洪威大厦在此地的势力根深蒂固，要想来此清场还真不是什么容易的事，动用黑道的话不现实，这里本就是洪门的地盘，无异于往老虎嘴里送肉，借助白道的手也不现实，红帮关系再强，在TJ市也不可能强过在此地根深蒂固的洪门，在里边来个栽赃陷害或是弄几起事故，一次来引起当地政府的主意，这些办法萧逸统统都想过，但却依然发现行不通，别说是栽赃陷害，就算是洪威大厦里真出现一些枪支毒品，洪门也能将之压下来，更不用说几起事故了。

　　最后，还是神经最为大条的郭二想出了一个看似非常弱智非常简单，但仔细推敲，却又极其有用的办法。

　　找个借口，包下洪威大厦一到三十层！

　　郭二说这句话的时候，若是赵志东在，肯定会狠狠在他屁股上踹上一脚，这是什么破主意？

　　但有时候解决最复杂问题最有效的办法，通常都是最简单最弱智的手段。

　　这天一大早，洪威大厦的大厅便忽然闯进几个身着各式西装，脖子上清一色挂着粗大金项链的中年大汉。

　　“谁是这里的负责人？赶快让他出来！”几名中年大汉走进大堂后，便大大咧咧的嚷了起来。

　　大堂经理是个三十几岁的女人，在洪威大厦里也做了好几年，眼里自是要比寻常人强一些，一见这几人的派头，便知道这几人有些不寻常。

　　“先生您好，我是这里的大堂经理，请问有什么需要我帮忙的么？”大堂经理礼貌的微笑说道。

　　一名中年大汉瞥了大堂经理一眼，稍稍愣了愣，立即眉开眼笑的道：“呵呵，美女，我们要见你们这里的负责人，你让他出来一下。”大汉一面说着，眼神一面不加掩饰的在女人身上游走，两只眼睛满是赤果果淫邪。

　　“先生，我是这里的大堂经理，您有什么事，可以先对我说么？”大堂经理毕竟是见过世面的人，对这样的眼神也不是第一次碰见，她近年虽然三十好几，但却保养的很好，依旧风韵犹存。

　　“呵呵，俺们几个是做大生意的，过两天想在这里接待一群朋友。”重点大汉的眼睛依然在大堂经理身上扫荡。

　　“噢，这样的话，就让我来帮你们好了，你们的朋友大概有多少人，什么时候来，我可以帮您先预定好房间和餐厅……”

　　大堂经理还未说完，那名中年大汉便摆摆手道：“不用那么麻烦，我把你们这幢大厦包了就成，你给算算多少钱，我马上给钱。”

　　大堂经理闻言，脸色微微动了动，来这里大手笔消费的客人她见过不少，但包场子，还是包整幢大楼的人她还是头一次碰到。

　　大堂经理不由得再次将这人重新细细打量一遍，西装是顶级名牌，皮鞋也是顶级名牌，可搭配起来却总给人一种极其不协调的感觉，而且这套西装似乎与这人的气质明显不符，再加上他脖子上那条粗的可以用棍子来形容的大金链子，和手腕上那金光灿灿的金表，再加上此人的言谈举止，大堂经理立即对此人下了个精准的定义——土豪！

　　有人曾将贵族、土豪、文艺青年和屌丝做了一个概述：

　　有钱，又有文化的叫做贵族，有文化，但是没钱的叫做文艺青年，没钱没文化的叫做屌丝，而有钱，却没文化的，就叫做土豪，用以前的话来说，就是暴发户。

　　果然，这名土豪便很快又放了一个大招来证明自己的土豪身份，“你今晚上跟我睡觉，给你五十万。”

　　大堂经理愕然，这样的话对她来说是一种侮辱，但同时也是一种巨大的诱惑，一个女人，如果突然冒出一个男人来说给你多少钱，要你陪他睡觉，肯定会觉得愤怒和羞辱，但是如果那个男人说的数字远远超过你的想象，那就变成诱惑。

　　“闲少？等过两天俺走了，门口那辆车也给你。”

　　大堂经理忍不住吞了一口唾沫，这种土豪开的车，自然是那种一点也不内敛的张扬的豪华张扬的昂贵。

　　贵族和土豪一样，只要是男人都很好色，不同的是，各自使用的手段不同罢了，如若是贵族，肯定会很有礼貌的邀请女人吃顿精致的晚餐，然后慢慢下手，而土豪，就会像这样直接开价。

　　大堂经理不由自主的点了点头，她虽然并不是一个随便的女人，但这个价码实在是太诱人，这个价钱，足以可以将一些明星扔在床上，大堂里还有很多服务员，看到这个女人点头后，眼里没有鄙夷，而是嫉妒和羡慕，这样的好事，为什么不发生在自己身上？

　　“呵呵，这就对了嘛。”土豪在大堂经理高耸的胸部上用力捏了一把，“去给我弄点吃的。”

　　大堂经理调整了一下，微笑道：“二楼就是餐厅，我带你们上去。”

　　土豪大手一挥，指了指大厅里的茶几，“俺们就在这里吃，你去弄几个菜，什么贵上什么，然后再给俺来个回锅肉炒饭，多放肉，少放米，别忘了把你们负责人叫来。”

　　“好的，您稍等。”大堂经理转身快步走向二楼，走到楼梯拐角后，突然深深的呼了一口气，恨不得立即笑出声来，五十万啊，豪车啊，明天就是自己的了！土豪万岁！

　　不到一会儿，这幢大厦的经理便敢了过来，听说有人要包场子，就连他的嘴角都忍不住抽了抽。

　　“这里你说了算数不？”土豪埋头扒拉着钟爱的回锅肉炒饭，楷着满嘴的油抬头看着站在面前的一个文质彬彬的中年男子说道。

　　“您好，我是这里的负责人，有什么事，可以给我说。”经理一面说着，一面打量着眼前这个要包场子的暴发户。

　　“后天我有一群朋友要来，这幢大厦俺要包三天。”土豪语不惊人死不休。

　　经理自己也是洪门中人，不似大堂经理那般见了钱便头脑犯晕，认真打量了几人，然后几番试探没有发现异样后，这才道：“可以是可以，但价钱上，可能会有点……”

　　经理话未说完，土豪大手一挥，“别磨叽，刷卡！”

　　刷下那组令人惊讶的数字后，大堂的所有人目送着这几个土豪昂首挺胸的走出大门，和贵族做朋友，你会被他算计，和土豪做朋友，他会给你很多好处，土豪没文化，但是土豪同样没心眼，临走的时候，甚至连收据都没开一张。

　　“萧哥，事情办妥了。”土豪上了车后，立即给萧逸打了个电话。

　　“嗯，做的不错，记住，这三天里，戏一定要继续演下去，那边一定会找人跟踪你们，一点纰漏也不能出。”方才“土豪”在洪威大厦的表现，早有眼线将情况汇报给了萧逸，萧逸对几人的表现很是满意。

　　“好的，萧哥。”

　　“还有，今晚一定得去把那个大堂经理给睡了，这几天你们几个就放开的玩，看上那个女的直接上去开价，所有的钱都算我的！”

　　“谢谢萧哥！”土豪的手有些哆嗦，这简直就是神仙日子啊！这种事情要是天天都能发生就好了。

　　挂断电话后，萧逸笑了笑，自言自语道：“骆静雅找来的这几个演员还真不错，回头我专门送一批兄弟进去学演戏。”

　　原来萧逸为了把戏做好，特地让骆静雅从公司里选出几个专业的演员过来，这专业的和业余的就是不同，这种事情若是直接派自己的兄弟过去，肯定会被拆穿，但专业的演员却一点瑕疵都没有露出。

　　三天过后，洪威大厦暂停营业，应几个土豪的要求，就连服务员也统统撤走，因为这几个土豪竟然带了一群美女进去，说着几天要在里边开过果体派对，让那些服务员统统放假。

　　这下，洪威大厦彻底清场了！

　　当夜，这幢大厦立即变成了人间天堂，里面的红男绿女，悉数脱光了衣服一丝不挂在里边疯狂的狂欢，洪门的眼线暗中观察了几次都没有发现什么异常，而且恨不得自己也立即加入这个欲望的盛宴。

　　第一天、第二天，这里的人，仿佛已经玩疯了，直至第三天凌晨，洪门的眼线突然发现这里边的男男女女开始穿起衣服，而且一批接一批的离开大厦。

　　待大厦里的人都走完后，洪门的几个眼线进去四处查探了一番，总觉得有什么异样，但又看不出是哪里不对。

　　这时，一名头领的电话响起，接起电话嗯了几声后，立即面色凝重的对数名手下挥手说道：“快！马上离开这里！”


第二百八十七章 不速之客

　　凌晨两点钟，是人类生物中最困乏的时间，可是在这个时间的TJ市，却有很多市民在这个时间突然醒了过来，他们是被一连串巨大的爆炸声惊醒的。

　　洪威大厦，火光冲天，几秒钟的时间便成为一片废墟。

　　东北某市的一幢豪华别墅里，一个年轻人正兴致勃勃的看着这次爆炸的现场直播，这个年轻人一米八的身高在东北并不算是鹤立鸡群，但他却很瘦，瘦得如同一根竹竿一般，他的面貌普通，只不过一双小眼睛极为特别，里边似乎偶尔会闪过一丝流动的光质。

　　“呵呵，我以前就说过，这个世界上最好看的烟花便是爆炸的火光。”年轻人笑眯眯的说道。

　　“磊哥，可是这里面，还有我们一些兄弟没有撤离。”年轻人的身后，是一个瘦小的男人，他左边空荡荡的袖管尤为引人注意。

　　“如果不死几个人，这件事情就不会闹得太大。”年轻人的脸依然笑着，一双小眼睛眯成一条细缝，不知是因为屏幕的发射还是什么，这双眯成细缝的小眼睛格外精亮。

　　“可是，里面的那些人是我们的兄弟！”没有左臂的瘦小男人说话时，声音较往常稍稍大了一些。

　　年轻人微微愣了愣，突然起身，转过头看着这个对他的话从来都是言听计从的瘦小男人，冷冷道：“自古以来，都是一将功成万骨枯，总得有人去牺牲。”

　　说完后，看着这名瘦小男人的眼睛，一字一句道：“我很不喜欢我的手下质疑我的做法，因为这个做法在我看来就是不忠，对于不忠的人，我一向不会手软。”

　　瘦小男人只感觉那名年轻人的眼神犹如刀子一般在自己脸上划过，不由得涌起一股寒意，“知道了，磊哥。”

　　年轻人叹了口气，拍了拍他的肩膀，柔声道：“这个世界，有这个世界的规则，人的生死，从一生下来便是注定，有的人，注定这辈子活着的意义就是要位某个人去牺牲，对于那些为我牺牲的兄弟，我一定会好好照顾他们的家人，阿威，你是我最信任的人，不要让我失望，将来的世界，是我的，也是你的，知道吗？”

　　阿威看着眼前这个比自己小上不少的年轻人，不由的心里一阵感动，用力的点了点头，“知道了，磊哥，我以后再也不会这样了。”

　　“那就好，你去安排一下，下面该轮到那些警察们表演了。”

　　令萧逸没有想到的是，洪门第一时间选择了报警，这是萧逸万万没有料到的，黑帮之间之所以经常大规模火拼，死伤不少人都没有选择报警，那是因为报警对他们来说无异于引火自焚，有失江湖道义是小事，重要的是自己本身做的就是见不得光的事，一旦报警，追查下来的话，那和自首差不多，而且还不会由从轻处罚的情节。

　　当萧逸得知警察没有在大厦废墟中发现任何一丁点儿见不得光的东西时，萧逸才恍然大悟，中计了！

　　不是那几个演员专业，而是从一开始，自己想要做什么，便被人家算计在心，假装中计，假装让你清场，然后炸弹顺利引爆，这一切都是一个局，一个巨大的圈套！

　　萧逸这才恍然大悟，原来从一开始，饶磊便在为自己布了一个精心策划的局，从劫持凌子涵开始，到现在让自己炸掉洪威大厦，都是这个局的一个环节。

　　饶磊大费周章，劫持凌子涵，然后再炸掉广红大厦，都不是饶磊最终目的，饶磊的目的是激怒萧逸，让萧逸愤怒起来，从而做出一些蠢事，饶磊最后想要达到的目的，就是现在。

　　这里是TJ，不是GY，广红大厦爆炸，萧逸只能将之压下，被打落的牙齿只能往肚子里咽，可是他自己炸掉的洪威大厦就不一样了，首先是地理位置，TJ市紧挨着华夏首都，只要一有什么风吹草动，立即会惊动道首都的最高权力机关，就算是萧逸手眼通天呢，也是万万不可能将此时压下去，何况，这里还并不是他的地盘。

　　其次，这次爆炸事件的性质，警方并没有从废墟中发现几个匿名电话举报说的里边有毒品和军火，这就只能将这次事件定义成一场向平民百姓发动的恐怖袭击，而不是黑帮之间的争斗，国家对这次事件必定追查到底，恐怖袭击，这种事情可不是闹着玩的！

　　饶磊这是想借国家的手去除掉萧逸，从一开始便精心策划，大厦里的军火和毒品恐怕早就撤离得干干净净，哪里还会留下什么线索，而且饶磊也特地为这个局安排了几十名炮灰，只有出了人命，事情才会闹的够大，萧逸才会够惨，而此时的饶磊，只不过是个可怜兮兮的被迫害者而已。

　　“萧哥，你赶快离开华夏，我留下，我会安排几个人去顶罪，实在不行，我就自己顶上，等风头过了你再回来！”魏永总是很冷静，无论出什么事情都能够迅速找出最有效的方法。

　　萧逸看着魏永苦笑了一声，“这次饶磊摇对付的是我，恐怕早就给警方留下了清晰的线索，谁上去顶罪也没用。”

　　顿了顿，萧逸又叹气道：“跑？我一个人跑倒是容易，可是整个血狼能跑么？整个红帮能跑么？只要他们找不到我，那血狼和红帮立即就会成为牺牲品，国家一旦将我们定义为恐怖组织，那就等于宣布了我们的灭亡，在华夏，黑帮或许可以生存，但是恐怖组织，国家向来不会手软。”

　　“饶磊这只狐狸，千万不要落在我的手上！”魏永两眼满是凶光，牙关咬的咯咯想。

　　“萧哥，事已至此，干脆我们直接和洪门鱼死网破，立即带上所有的兄弟和洪门开战，就算是我们全部被灭，也要把洪门拉上垫背！”郭二握着拳头，恶狠狠的说道。

　　萧逸苦笑着摇了摇头，“我敢保证，只要我们一动，肯定连洪门的影子都看不见就被国家暴力机器给碾碎。”

　　“那怎么办！”郭二吭哧喘着粗气，如果饶磊此时出现在他的面前，他肯定会把饶磊活活咬死。

　　萧逸深吸一口气，“事已至此，现在只有静观其变。”

　　说着，萧逸闭了闭眼睛，过了半响后，才又缓缓睁开，“无论我出了什么事，你们千万不要有任何和国家对抗的行为，好好的将血狼和红帮经营下去，把我没走完的路，继续替我走下去！”

　　“萧哥……”众人有些哽咽，萧逸摆摆手，“都下去吧，让我一个人静一静，记住，立即通知下边的兄弟们，这段时间一点事也不能出，立即终止所有的违法交易和违法活动，包括桑拿和赌场，全部停业，直到这次事件彻底平息！”

　　“这一天来的好快啊。”待几人离去后，萧逸微笑着感慨到，从他涉足这条路的第一天起，他便想到了这一天的到来，要入江湖，首先要做好随时死的心里准备，否则，就躲的越远越好。

　　依萧逸的本事，要脱身并不是一件难事，大不了洗个身份，换个国家生活就行，只是他现在却不能走，他一走，血狼和红帮必定会为这次事件承担所有的责任，如果萧逸站出来，或许这件事情还有转机，牺牲自己一个，换得红帮和血狼的平安，这是萧逸做的决定。

　　萧逸拿起电话，给丁瑶，给柳叶儿，凌子涵，姚萱萱，杨雪，林萍都打了一个电话，电话的类容只是最普通不过的问候，萧逸并不惧怕死亡本身，但这个世界却还有许多东西让他去留恋，在这个世界，他还有兄弟，还有爱人，但是现在，他必须选择牺牲自己，才能够好好的保护好他的兄弟和爱人，如果他自己跑了，恐怕会波及到很多人，魏永会死，郭二会死，赵志东花错也会死，还有很多兄弟也会遭殃，就算是有人侥幸逃过了法律的惩处，那也会被江湖的漩涡给卷得粉碎，入江湖易，出江湖难。

　　血狼和红帮拥有今日的地位，那是用无数的鲜血和枯骨搭建而成，不知道结下了多少仇家，也不知道让多少人恨的牙痒痒，若是有一天这两个帮会土崩瓦解，那不知道会遭到什么样的血腥报复。

　　第二天一早，萧逸的别墅便来了几个陌生人，领头的是个年龄约莫五十岁上下的中年男子，这名男子高大魁梧，两只眼睛炯炯有神。

　　“你是萧逸？”中年男子两眼如鹰。

　　萧逸点点头，反问道：“国安局？”

　　中年男子愣了愣，沉声道：“你为什么知道我们的身份？”

　　萧逸笑了笑，“你身后那几人的眼神。”

　　“噢？怎么讲？”中年男子见萧逸没有什么异常，便来了兴趣。

　　萧逸道：“一开始我认为找上门来的肯定是警察，但看到你们第一眼我便没有这样认为了，首先，警察抓人，从来不需要穿便装，而且也不可能只来这么几个人，其次，是你身后几人的眼神，他们的眼神锐利刚毅，只有受过严格训练的军人才会有这样的眼神，当然，警队里一些老侦查员也会有这种眼神，但你身后的几人，明显非常年轻，所以，你们不是公安局的人，而是国安局的人。”

　　中年男子听完后，稍稍愣了愣，然后耸了耸肩，拿出一副明晃晃的特制手铐，“既然你知道我们的身份，那你应该知道怎么做了。”

　　萧逸深吸了一口气，缓缓起身，“你们去外边等我，我上楼去换件衣服。”

　　萧逸的话刚说完，中年男子身后的几人便微微动了动，萧逸嗤笑一声，“我要跑的话，就不会等到现在了，而且就算是我现在想要跑，就凭你们几个，我还不放在眼里。”说完，萧逸便头也不回走上楼去。

　　中年男子怔了怔，向身后几人挥了挥手，“他没有撒谎，我们出去等吧。”


第二百八十八章 爱国的黑社会

　　这一天终究是来了！萧逸苦笑，但却没有一丝后悔，如果再给他一百次机会，他依然会毫不犹豫的走上这条荆棘遍布的道路，有些人的命运，本就是注定，萧逸的命运，注定是一只黑夜中的狼，随时随地都可能会被猎枪打碎脑袋的狼！

　　一人拉开车门，向里边指了指，萧逸苦笑一声，随即毫不犹豫的钻了进去，对方要带他去哪儿，要对他做什么，他不知道，但他可以确定的是对方肯定不是去请他喝酒，即使喝酒，也是一杯致命的毒酒。

　　“放心，我身上没有带武器，也没有必要。”萧逸坐在后排，两个表情木讷的男人一左一右的把他夹在中间，其中一人一只手臂不动声色的在萧逸身上晃了几下，萧逸知道这人的手臂上肯定装了先进的扫描仪器，能随时随地查探出一丁点儿蛛丝马迹，虽然目前的华夏国科技还远远敢不上某超级大国，但华夏特工的装备可并不比任何一个国家落后。

　　见身旁两名特工的眼神依然如刀子一般盯着自己，萧逸微微愣了愣，随即笑笑，从不离身的由特殊材料制成的军刺滑落掌中，然后递了过去，他的这支军刺是由一种特殊的陨石制成，世界上的大部分仪器都不能检测出来，所以萧逸能够带着这根军刺上飞机过安检都没问题，但是华夏特工身上装的仪器可是远比机场安检的扫描仪要先进多了。

　　“喂，你们处决犯人是注射还是枪决？”萧逸扭头看着一个男子说道，但随即便发现自己是多此一举，要指望这两根木头一样的家伙开口还真是一件可笑的事。

　　“那个……领导！”萧逸又对着坐在副驾上的中年男子说道，这名中年男子看起来是这几人的头头，也显得没有那么代办木讷，但萧逸却不知道该怎样称呼，索性就甭出领导这个大众词汇。

　　“有事就说。”萧逸的这个称呼似乎挺管用，领导的语气虽然显得不是那么友好，但毕竟开了口。

　　“囚犯有没有自主选择死刑的方式？如果可以的话，麻烦您给通融通融，让我注射死吧，不然一枪下去我的头非变成烂鸡蛋不可，要下了地狱我还怎样去泡可爱的女鬼MM啊？”

　　纵然是这名见过大风大浪的领导也忍不住嘴角抽动了一下，在国安局干了这么些年，什么样的人没见过，不怕死的江湖好汉恐怕也多得数不过来来，但想这个家伙这样死到临头还担心自己容貌的奇葩可是第一次见。

　　“这个我说了不算。”领导没好气的回了一句。

　　“那谁说了算？”萧逸不依不饶。

　　“国家和人民！”领导有些不耐烦，音量也提升了不少。

　　“噢……那我就有救了。”萧逸自言自语道：“国家和人民恐怕也不忍心去毁一个帅哥的容，说不定下了地狱我还能代表国家去参加地狱组织的死囚选美大赛呢，到时后拿个冠军，继续为祖国争光……”

　　“闭嘴！”领导现在有种立即将这小子脑袋打碎的冲动，资料上不是说这个家伙是个穷凶极恶残忍毒辣的黑社会大哥么？怎么越看越像是个脑子有问题的家伙？

　　看着身旁两根木头又开始用那锐利的眼神盯着自己，萧逸吐了吐舌头，识趣了闭上了嘴，“闭嘴就闭嘴，这么凶干嘛……”

　　一个小时候，这辆车依然还在益都的市区，这辆车无论是车型和车牌都是最普通的，所以也难逃堵车的噩运，无论开车的这名司机伸手有多好，智商有多高，身份是特工，面对堵车，一样得老实候着。

　　领导的脸色变得有些难看，堵车倒是没什么，反正人已经“抓”到了，他担心的是这里任然是益都的地界，还在车上这名重犯的势力范围，怕生出什么变故来。

　　“呵呵，别担心。”察言观色是萧逸的强项，自然能猜出领导此时在想什么，“如果我想跑的话，你们根本就抓不住我，就算是现在，我如果要跑的话，也不需要任何帮手。”

　　萧逸此话一出，车上的几人除他自己以外身子都是微微一动，坐在他身旁的两根木头更是一脸警惕的死死盯着萧逸。

　　“你不要太嚣张，我们……”坐在副驾的领导也觉得萧逸这句话太过嚣张，好不将自己放在眼里，刚转过头怒气冲冲的想要训斥对方几句，可是话还没说完就停住了，因为就在他转过头的一刹那，他看见萧逸微微眯起的眼睛里竟然闪过一丝让人头皮发麻的寒意，他敢肯定，刚才他看到对方眼里的那丝寒芒，绝对不是反光或者什么原因！

　　“我保证。”萧逸看着这名领导笑眯眯的说道，只是微微眯起的眼睛仍然让人不敢直视。

　　领导定了定心神，再凶再恶的人他也见过，但是这种眼神，他却是第一次见到，就连他们局里那名绰号“杀神”的家伙眼神也不似这般让人阴寒。

　　“但是我也敢保证，不管你有多大的能耐，都难逃法律的利剑！”领导不由的重新将头转回去，说了几句官方发言一般的话。

　　萧逸小声的切了一声，心里暗道老子干的坏事按照法律来判的话恐怕有一千颗脑袋都不够毙的，但自己现在还不是毫发无损。

　　车依然一停一动龟速前进，此时正值上下班高峰起，本就拥堵的道路更加不堪重负。

　　“对了，领导，我还有个事儿想问问你。”萧逸眨巴着眼睛，就像是一个向老师提问的小学生一样。

　　“说！”领导咬着牙关从牙缝里挤出一个字，要不是上头打了招呼，在把这小子带到目的地之前不能把他逼得太急，否则的话他早把这小子无话大绑封上嘴巴扔道后备箱锁着。

　　萧逸也早就猜出了几分，这几人虽然是来“抓”自己的，但肯定有什么难言之隐，否则的话国安局抓人哪还像对自己一样这般客气，还容得下自己在车上胡言乱语，虽然萧逸并不知道为什么，但闲着也是闲着，和这些身份隐秘特殊的人聊聊天也是一件有趣的事。

　　“您对城市交通拥堵这个问题怎么看？”萧逸没头没脑的问道。

　　领导愣了愣，然后大声咆哮道：“如果你再敢废话，我一定把你的嘴缝起来！”

　　萧逸耸了耸肩，并没有被领导的咆哮吓道，嘟嚷道：“我知道你们可以手眼通天，拥有至高特权，甚至凌驾于体制之上，但那又如何，还不是连个小小的交通拥堵问题都解决不了，真不知道国家赋予你们这些特权是干嘛用的。”

　　“请注意你的用词，什么叫特权？什么叫凌驾于体制之上？法律面前，人人平等！”

　　萧逸嗤笑一声，“糊弄谁呢，现在就连小学生都知道惹不起那些家里有人当大官的同学，为什么？因为如果他把别人打伤了，肯定要赔钱受惩罚，但如果别人把他打伤了，肯定屁事儿没有，这叫人人平等？”

　　还未等领导开口，萧逸又道：“老百姓开车就得在街上堵的水泄不通，来个大点的领导就要封路警车开道，无视交通规则，视红绿灯为无物，这叫人人平等？老百姓就不是人了？”

　　领导张了张嘴，却不知道该说什么，萧逸却又接着道：“不用扯得太远，就比如说你们，今天你们是奉了密令低调行事，但如果你们今天是为办其它事，开的是国安局的车，挂的是可以畅通无阻的车牌，那恐怕早就由警车开道出城了吧。”

　　领导本来还想辩解什么，但却发现对方说的却是大实话，只得叹了口气道：“我承认，我们国家目前的一些体制是还有些漏洞，这点比不上西方国家……”

　　“放屁！”领导话未说完，萧逸忽然轻蔑的打断了他的话，身旁的两根木头同时出手，欲伸手按住萧逸的肩膀，只不过萧逸只是两手轻轻一代，便将那两只大手拨到一边。

　　“西方国家怎么了？西方国家就屌了？”萧逸虽然从小一直在国外，但他心里的爱国情结却非常浓郁，这也是国内一个很普遍的现象，常年生活在国外的人通常会比一直在国内的人更要热爱自己的国家一些，因为只有出去的人才知道自己的国家有多好，只有那些呆在国内，成天被网络和各种媒体上一些居心不良的人灌输着外国是如何如何好，自己国家是如何如何烂的思想，崇洋媚外，这是华夏族的悲哀，也是一个非常严重的疾病，若是不及时治愈，后患无穷。

　　萧逸身旁的两根木头被萧逸的伸手惊得同时一愣，再怎么说，他们在国安局也不是泛泛之辈，虽然刚才他们没有出全力，但对方能够一瞬间同时将他二人的攻势化掉，这不能不让二人感到吃惊，但见对方没什么恶意，所以也就没有继续纠缠下去。

　　“西方国家天天嚷着什么民主自由，其实暗地里却比专制更加专制，他们对弱小国家肆意凌辱，在众多国家的国土上建立着自己的军事基地，这叫民主？这叫自由？”

　　“他们的总统出行的确不用封路，也的确要遵守交通规则，但是他们的总统只在地图上划上一笔，就能让那个区域的百姓陷入战火硝烟，妻离子散，家破人亡，这他妈的叫民主？”

　　“名义上是什么公平的投票，其实总统的任免背后还不是由几个超级大家族在支配？他们在某些国家发动战争的动机甚至只是为了促进那几个大家族的军火贸易！”

　　“我就想不通，我们国家的这些脑残为什么会觉得国外就是天堂，我退一万步说，就算是那些国家的人民真的民主自由法律完善，但也仅仅是针对他们自己的公民，你去了那里只不过是劣等民族，是乡巴佬，是卑躬屈膝的下等人，他们不会对你民主，更不会对你自由。”

　　“我们的国家现在虽然有这样那样的问题，但永远都是自己的家，当你受到侵犯时，拯救你的不是那些被看做祖宗一样的外国人，而是黑眼睛黄皮肤的华夏人！”

　　萧逸真的是义愤填膺，他是黑社会，他杀人，他放火，但是如果有一天战火烧到自己的国家，他立刻就会成为一名国家最忠实的敢死队员！

　　领导看着萧逸，目光深邃，他真的没想到，这番话是从一个资料上显示的罪大恶极凶狠残忍的黑社会头子所说出的。

　　“无论什么时候，胆敢犯我华夏者，虽远必诛！”

　　领导长长的舒了一口气，看着萧逸的眼神带着些惋惜，“也许你不应该生在这个年代，你应该属于乱世，若在乱世，你就是一个英雄！”


第二百八十九章 基地

　　出了城后，那名领导和几根木头没有再和萧逸说话，萧逸顿感无聊，索性便闭上眼睛睡了起来，能够被国安局的人带到未知地，而且可以肯定结局并不好玩的情况下还能酣然入睡，普天之下，非萧逸这朵奇葩莫属，透过头套传出的打鼾声让他身边那两根自始自终都没有露出过任何表情的木头脸上肌肉都忍不出抽出了一下。

　　当萧逸醒来时，只是透过车窗瞟了一眼，便发现这里是个军事基地，各种坦克和武装直升机随处可见，训练的士兵看起来也和寻常士兵有些微微不同。

　　“传说中号称华夏第一尖刀的XX集团军果然名不虚传！”萧逸由衷的感叹道。

　　“你是怎么知道的！”萧逸的这句感慨却让他身边的几人浑身一震，虽然世人都知道华夏有个尖刀军，但这把尖刀军的隐秘工作却做的非常好，别说是外人，如果不是本集团军的人，好些个肩膀上扛着二毛四军衔的军官都不一定知道关于这把尖刀集团军的太多事情，可是眼前这个年轻人却只瞟了几眼便直接确定出集团军的番号。

　　“别紧张，没人告诉我，是我自己猜的。”萧逸耸了耸肩，“这里的士兵虽然外表看起来和其它普通士兵并无多大区别，但是在行家眼里就不一样了，他们的训练动作和一些细节，都不是普通士兵能够拥有的，而且这里的士兵几乎每个人都是这样，所以便能排除这些士兵是军区少数的特种兵，而且停在那边的坦克和直升机也是世界上最先进的几种型号，这可不是哪个集团军随随便便都能像这样大规模装备得起的。”

　　萧逸顿了顿，看着表情凝重的领导笑道：“我知道华夏有三个可以称作王牌中的王牌的集团军，一个在东北，一个在首都，那剩下的就只剩这个了，呵呵……”

　　领导轻轻的吐出一口气，心里微微松了下来，只要没有泄密就行，怕就怕眼前这个黑社会头子提前知道自己会被带到哪里，那可就代表着这支王牌军的核心组织结构出了内奸，这次抓捕眼前这名绰号邪狼的黑道头子高度保密，只有少数几个集团军高层知道，军队里要是指挥系统的高层出了内奸，那就是一件极其危险的事情，今天他能给黑社会头子通风报信，明天就能向国外敌对势力泄露机密！

　　车在军区内转了一小圈后，钻进了一个外表看起来并不起眼的通道，车刚一开进去，就连也算是见过大世面的萧逸也张大了嘴巴，满脸皆是惊讶之色，感叹着自己对华夏军队还是了解太少，方才停在军区里的那些现金的坦克和直升机已经够霸气了，可和这地下的洞天比起来简直连小儿科都算不上。

　　“这……都是华夏国自己研制的？”萧逸睁大眼睛看着车窗外的大量装备，不禁满脸惊讶，虽然这些装备就连他也不认识，但却可以肯定这些大家伙绝对足以让那些超级大国都感到汗颜，首先是外形，和科幻电影里的那些战车飞船相差无几，其次就是几辆正在运行的机器，光是能够凭空悬浮游走便让萧逸大开眼界，只知道华夏国在军事上一向低调，但没想到会低调到如此地步，这些大件恐怕随便拉出一件出去溜一圈也能让那些大国的元首们头顶冒汗了吧！

　　“你看见的这些东西，全部是由我国军事科学院自主研发，大到骨架，小到其中的每一块芯片，都是自己的研发成果。”领导说起这些装备，也是一脸的自豪。

　　“这些应该属于军事绝密，为什么会让我知道？”萧逸这句话刚一问出口，便自嘲的笑了笑，估计他这次进来就再不可能再出去了，对于一个死人来说，还怕他泄密不成？

　　萧逸被带到这里的目的当然不是为了让他参观这些先进的武器，这支集团军的地底下除了是这些装备的存放点以外，还有一个作用就是恐怕能算得上是全世界戒备最为森严的监狱，被带到这里的人，从来用不着宣判，从踏进这里的第一步，其实就已经被判了死刑。

　　萧逸不知道的是他能够被带到这里，已经算是享受了至高无上的“待遇”，因为从上世纪八十年代这座地下基地建立以来，被带到这里的都是至少在国际上都能翻云覆雨的人物，萧逸被破例带到这里来，自然有其中的原因。

　　车终于缓缓停下，车门刚一拉开，萧逸便被两只手粗暴的拉了下去，几名魁梧的军人如虎狼一般冲上来将萧逸牢牢制住。

　　“不许动！”数十名荷枪实弹的军人呼啦啦将手里的枪械对准萧逸，大喝一声：“跪下！”

　　普通人在这种强力的势气威压之下，一般都会不由自主的跪在地上，但萧逸不同，和死神擦肩而过的次数多了，神经也比普通人坚韧不少，虽然依然感到一股强大的势气威压，但还不至于跪下去。

　　“跪下！”众士兵再次大喝一声，与此同时，制住萧逸的几个魁梧军人同时抬腿狠狠踹在萧逸的膝盖后方，但萧逸的膝盖只是稍稍弯了一下，便重新直了起来。

　　“放开老子！”萧逸这次不得已对国安局选择妥协，但并不代表他可以被人肆意凌辱，膝盖挨了两脚后，萧逸本能的浑身一扭，挣开牢牢卡在他身上的几只大手后啪啪便攻出两拳。

　　没有人会想到对方在这个时候还敢还手，而且还有如此伸手！

　　离得萧逸最近的两人猝不及防之下各挨了萧逸一拳，萧逸这两圈没有留手，直接将那两人打的倒飞出去一段距离后才重重摔在地上。

　　不过能够担任这王牌军地下秘密军事基地的守卫军人也绝非庸碌之辈，瞬间后便反应过来，几十名最精锐的军人朝着萧逸一拥而上，萧逸感到头上嗡嗡两声巨响过后，便倒在地上，被几十个人围着一顿拳打脚踢，手无寸铁的情况下面对几十名华夏共和国最顶级的精锐特种兵，别说是萧逸一人，就算是花错来了也一样。

　　萧逸醒来时，只感觉脑袋一阵剧痛，还伴随着嗡嗡的声音，看来那顿打对方没少下重手。

　　眼睛刚一眯开，便是一道刺眼的白光，萧逸连忙再次将眼睛迅速闭拢，好一会儿适应了一些才渐渐重新将眼睛睁开。

　　萧逸发现自己身处一间不到十平米的小屋子里，小屋呈四方形，四周都是白茫茫的一片，就连地板也是白色的，天花板的厚玻璃后是舒展极亮的类似探照灯的东西，将整间屋子照成明晃晃的白。

　　小屋里空荡荡的，别说有任何摆设，就连一粒灰尘都看不见，萧逸艰难的从地上撑起身子，在墙面上四处敲打了一阵后便又重新盘腿坐在地板上，心里不由得一阵苦笑，这间小屋子的所有墙面，包括地板都是由一种很特殊的材料覆盖，虽然看上去是硬的，但用力敲打却能感觉道一阵塑胶般的弹性，看来是防止被关在里边的人撞墙自杀，这种墙面和地板无论用多打劲撞上去都是徒劳，顶多就是把自己撞得七荤八素，多遭点罪而已，看来设计这间小屋子的人一定是个超级大变态。

　　“有能喘气儿的么，出来吱个声！”萧逸大声吼道，可四周仍是空荡荡的一片，没有任何动静。

　　这帮家伙，到底想玩什么花样？萧逸心里嘀咕着，又转头四周细细的打量了一阵，却并没有发现任何异常。

　　“算了，反正老子也不打算出去了，他们要玩什么花样就放开了玩！”萧逸甩了甩头，不再去研究对方的心里，反正这次自己是主动送上门的，根本就没打算要跑，别说是对方将他关在这间如此结实的小屋子里，就算是把他扔到操场里他也不会逃跑，要逃跑的话就不用等到现在了。

　　摸了摸缠在头上的纱布，可能是因为失血过多，萧逸顿感一阵困意袭来，若在平时，遇到这种情况的时候萧逸无论如何也不能犯困的，因为这种因失血过多而造成的困乏与正常的生理困乏不同，生理困乏可以通过生物钟调节醒来的时间，还可以敏锐的觉察道四周的动静，可是这种失血过多而引起的困乏一旦睡过去，那就跟晕倒了没什么两样，对于萧逸这种从事特殊行业的人来说是一件极其危险的行为。

　　只不过萧逸现在不用去想那么多，做好了死亡的准备那还有什么怕的？既然困了，那就美美的睡一觉，至于明天的太阳，爱升起不升起，关自己鸟事！

　　打了个大大的呵欠过后，萧逸枕着两手便躺在地板上睡了过去，不到一分钟，便扯起了幸福的小呼噜。

　　吱——萧逸刚睡下没多久，便被一阵高分贝的噪音给惊醒，这种噪音不仅分贝极高，而且声线就如同那种泡沫在玻璃上摩擦的声音，让人听了只起鸡皮疙瘩，而且极为难受。

　　“操！”萧逸大骂一声，连忙用两手紧紧的捂住耳朵，然后将嘴巴大大的张起。

　　对这种特殊的噪音萧逸并不感到陌生，这种特殊的声音通常是用来审讯一些意志力和心里素质极其顽固的俘虏，这种折磨可比肉体上的严刑拷打厉害多了，只有经历过的人才知道个中滋味，以前在雇佣兵团训练时，在战俘模拟训练营中有一个科目就是针对这种噪音的训练，这项训练后来被亲身经历过的萧逸归类为所有训练科目中最难以接受的一项，可见其的厉害。

　　这种声音足足持续了五分钟后才停了下来，萧逸瘫倒在地上大口大口的喘着粗气。

　　“操！还有什么招尽管使出来，老子正浑身痒痒呢！”萧逸咬牙破口大骂了几句，但是心里却直犯嘀咕，就算是对方要对他用刑，可是这也不太附和常理，连审都没审便先用刑，这是非常奇怪的，而且刚才的那阵噪音的强度和延续时间长度已经远远超出了当日萧逸在战俘模拟训练营里的训练，说的直白一点，若是换个寻常人进来，刚才那阵噪音足以使人七窍出血而死，就算没死，精神大概也会被彻底摧垮，变成个神志不清的疯子。

　　“到底要玩什么花样！”萧逸狠狠一拳打在地板上。


第二百九十章 折磨

　　如果非要说出一种最残忍的折磨，那萧逸此时的处境便是一个最好的例子。

　　身处一间四面都是纯白的狭小屋子，屋子里极亮极晃眼睛的数盏探照灯一刻也不停的照着，房间里没有任何一件摆设，就连灰尘都找不到一粒，没有人和你说话，每日只供给一丁点儿食物和水，而供给食物和水都是房间里的一个暗格，由机器传送而至。

　　房间里没有钟表，你永远不知道外边是黑夜还是白昼，这里没有生物钟，因为那刺耳的噪音会不分时段的突然响起，让人无法睡个安稳觉。

　　萧逸就这样在这个堪比人间地狱的狭小空间内呆了很长的一段时间，至于呆了多久？是一天还是一月，或者是一年？他知不知道或许只有他自己心里清楚。

　　任何时候，能依仗的都只有自己，期望外界的改变来适应自己是一个愚蠢的想法，这个道理萧逸十分清楚和明白。

　　所以在这样一个环境里，萧逸将自己的时间尽量排的满满当当，没有打发时间的事做，那就自己主动找事做。

　　俯卧撑、仰卧起坐、下蹲……

　　萧逸给自己排了一套训练方案，只要噪音一响起，他便捂住耳朵长大嘴巴飞快的做着下蹲运动，噪声过后就是俯卧撑和仰卧起坐，然后就是一些拳脚套路。

　　至于必须的睡觉，既然不能够好好睡个通觉，那就分成一小段一小段的吧，在训练之余，那刺耳的噪音便成为萧逸的天然闹钟，闹钟响起便“起床”锻炼。

　　他的业余生活就是大声的唱歌，从民族歌曲到儿童歌谣，再到流行音乐，萧逸会唱的也就那么几首，唱腻了之后就胡乱编唱一些自己也不知道自己在唱什么的歌，反正只要声音大就行。

　　睡觉，吃饭，训练，业余生活，在这样一个狭小残酷的空间里，萧逸把自己的生活过的“有滋有味”。

　　与萧逸的“快乐”成鲜明对比的是集团军基地一间不大的监控室里几人的表情，如果说萧逸此时的表情是“悠然自得”，那监控室里的这几人便能用“一脸阴云”来形容。

　　“第几天了！”一名肩膀上扛着两颗金灿灿的将星的男人目不转睛的盯着大屏幕，脸上是毫不掩饰的惊讶之色，要知道这名将军从十六岁便入伍，从一名大头兵在战场上一路杀到今天这个位置，什么样的大阵仗大风浪都是司空见惯，就算是泰山崩于前都能面不改色的境界，可是今天他却被大屏幕里那个正嗷嗷吼着一首不知名歌曲的年轻人给震惊了。

　　他深知那间看似普通的狭窄小屋子的厉害，只要进过这间小屋子的人，无不是求生不能求死不得，就连那些个经过专业训练，某些国家的王牌间谍进去都扛不了多久。

　　“报告首长，三个月零七天。”一名肩膀上扛着二毛二军衔的中校恭敬的回答道，他脸上的惊讶之色要比这名中将要略逊一点，不是说他心里素质比这名中将好，而是他早已惊讶习惯了，从大屏幕里的这个年轻人被关进去到现在，他除了睡觉和上茅厕几乎没有离开过监控室一步，大屏幕里的这只怪胎早让他惊讶的麻木了。

　　“什么！三个月零七天！”中将忽然感到眼皮一阵狂跳，他今天在来之前只是大概知道这个年轻人被关进去有些时日，可是万万没想到被关了那么久，远远超出了他的预料，这间屋子待得最长时间的记录还是在三年前岛国一个潜伏在华夏十几年的间谍创造的，当时他的记录是两个月零十天，最后还是崩溃了，问什么就答什么。

　　可是大屏幕里的这个年轻人足足打破这个纪律多了几乎一个月的时间！这简直令人难以置信！而且看他的样子，这个时间恐怕还不知道要延续多久。

　　“他娘的，这回徐文龙那只老狐狸该来看老子笑话了！”老将军脸色十分的不悦。

　　话音刚落，监控室的门便被打开，同时传来一个爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈，我说老乔啊，那个年轻人怎么样了？哎呀呀，我想应该磕头求饶了吧，在你们号称世界上最厉害的拷问室里呆那么久，我想就是一个铁人也该融化了吧，哈哈哈哈，佩服佩服。”

　　说话的是个西装革履的男子，年纪大概和这名老将军不相上下，他的身旁还跟着一个同样是身着西装的中年男子，而这名中年男子便是去负责“抓捕”萧逸的那名“领导”。

　　乔老将军看也没有看身后那名西装革履的男子，只是哼了一声，一拳重重锤在桌子上，大声道：“徐文龙你怎么还是这个德行，认识你几十年你就是狗改不了吃屎，别说话阴阳怪气的！”

　　徐文龙哈哈一笑，“我只不过是以牙还牙罢了，要是咱两位置对调一下，你恐怕阴阳怪气要比我厉害多了。”

　　说着，徐文龙也坐在了乔老将军的身旁，也是目不转睛的盯着大屏幕里的那个此时正又蹦又跳的年轻人，刚才玩世不恭的表情也慢慢凝重了起来。

　　“老乔，你对这个年轻人怎么看。”

　　徐文龙语气平稳，一点也不似刚才戏谑的阴阳怪气口吻，他和乔老将军是同一年参的军，二人在同一个班，是那种相互都救过对方姓名的生死战友，几十年的刀山火海的下来，二人早就部分彼此，说话也是随意得很，虽然现在二人身处两个部门，一个是王牌集团军最高指挥官，一个是国安局的二把手，但二人还是少不了常常打交道，严格来说国安局也属于军队，相互合作是件再正常不过的事。

　　“比我想象中的要强很多，甚至可以用可怕来形容。”乔老将军说着叹了口气，惋惜的说道：“只是可惜了，这样一个好苗子要是参军为国效力，一定会是一个响彻华夏所有军队的王牌兵王，只是他却走上了犯罪道路，站在了国家的对立面！”

　　“我看未必。”徐文龙摇了摇头道：“这个年轻人虽然表面上看是个罪大恶极的人，但对国家的态度却是绝对忠诚，暗中也帮国家做了不少的事，比如去年我们揪出的那个潜伏在我国多年的间谍，那份神秘的情报就是此人暗中所提供。”

　　老将军凝视着大屏幕里正捂着耳朵坐着快速下蹲运动的年轻人，沉声说道：“他的底细查清楚没有？”

　　徐文龙轻轻摇了摇头，“对于这个年轻人的底细还是没有什么实质性的进展，现在我们所掌握的资料还是停留在他进入华夏国境内以后的事，只知道他进入华夏国后伪造了一个灾区身份的户口，然后是一个世界杀手总部的顶级杀手，后来不知道什么原因，走上了现在的这条路，短短几年时间一跃成为华夏三大黑帮之一的首脑，进入华夏的时候，他已经十九岁，至于他十九岁以前的事，我们一无所知。”

　　徐文龙说着，忽然面色一凝，接着道：“不过可以大致确定一点，这个年轻人在进入华夏之前，肯定有过在雇佣兵服役的记录，否则的话，也不可能以一己之力利用娴熟的军事技术在前几年在益都城外的那片森林全歼一个黑帮的一千多成员和一支受雇入境的雇佣军小队！”

　　乔老将军听闻后不再言语，闭着眼睛似乎在思考着什么，半响后，眼睛才猛然睁开，有些激动的道：“这个年轻人的名字叫什么？”

　　徐文龙有些疑惑的道：“叫萧逸啊，这个资料里清楚的写着，你不也看过了嘛……”

　　徐文龙说着，突然一顿，面色猛的一变，惊讶的看着乔老将军，一脸的不可思议，“你是说，他和那个人有关系？”

　　乔老将军点点头，“这点也是我的猜测和直觉，他也姓萧，而这个年轻同样也姓萧，虽然天下姓萧的人很多，但是仔细想来，这两人似乎存在着某种必要的联系，那个人之前也是活跃于东南亚的雇佣军，而这个年轻人也同样是雇佣兵，并且从入境的资料来看，他也是从东南亚某国入境，另一方面，从时间上来看，这个年轻人的年纪也和当年他告诉我的那些话相吻合，这些，我想不仅仅是巧合吧！”徐文龙愣了愣，忽然狠狠一拳砸在桌子上，“我之前怎么就没想到这点！”

　　大屏幕里的萧逸已经酣然入睡，监控室里没人在说话，乔老将军和徐文龙静静的看着大屏幕里的那个年轻人，思绪却回到了几十年前的那段日子。

　　当时和他们一起入伍的军人中，他们二人无论是训练和文化课程上在全军区都属于拔尖水平，但他俩却从不为此感到沾沾自喜，因为就在他们班上，还有一个叫做萧方的人，如果说二人在全军区属于拔尖的尖子，那这个萧方就能称作是全军区的王牌兵。

　　刚开始，他们二人无论在任何方面都和萧方暗中较劲，甚至在训练场上大打出手，二者之间一副水火不容的样子。

　　但是后来南疆保卫战打响，他们都被抽调去了前线，在一次战斗中，三人自愿加入了敢死队深入敌后，在一次中了敌人埋伏之后，整个敢死对几乎全军覆没，就是那个叫萧方的人，用两个肩膀硬生生的将二人从死人堆里刨出来，徒步穿行几十公里的丛林，奇迹般的找到了自己的部队，二人这才能在今天站在这里说话。

　　从那次以后，他们三人成了生死兄弟，虽然当时部队有纪律，严禁拉山头的行为，但三人私下里还是叩拜了天地结为异姓兄弟。

　　后来南疆战事结束，三人回到了部队，均受到了嘉奖提了干，摆在三人面前的是一条前途无限光明的仕途大道，可最后萧方还是出事了。

　　萧方无论事军事技术和理论知识，都是无可争议的王牌，但他身上却有一个致命的弱点，也导致了他后来离开部队，在华夏消失的无影无踪。


第二百九十一章 时间感知

　　如果在战场上，性格刚烈正直无所畏惧是一种极其珍贵的优秀素质，但是在和平年代，特别是变了质的和平年代，还是水最为深的官场，这种不懂的变通圆滑的性格就是足以致命的弱点。

　　而萧方恰恰就是这种类型的人，性格刚烈，直言不讳，内心正直，容不得半粒沙子，而且还最爱干那路见不平拔刀相助的侠义之事，但从某种角度来说，他这就叫做爱多管闲事。

　　曾经有一名世界伟人说过，敌人的飞机大炮并不可怕，最可怕的是敌人的糖衣炮弹，打下江山，才是刚刚起步，更加艰苦的路才刚刚开始。

　　但是许多人却没有把伟人的这段话放在心上，认为战事平了，就万事大吉，于是很快便把我军的一些优良传统抛到脑后，凭着战功在仕途上平步青云以后就开始惦记着升官发财。

　　于是便不可避免的出现拉帮结派勾心斗角的暗地里勾当，请客吃饭走后门成风，在官场上混的最后的变成那些性格圆滑狡诈之人，而那些在战场上战功赫赫刚毅果敢之人却屡受排挤。

　　萧方的性格从来不愿意也不屑于拉帮结伙，做出那种巴结上司吃请送礼的龌龊之事，看着昔日的战友们一个个平步青云他也不羡慕，只守着肩膀上的一毛三过着自己与世无争的日子。

　　本来就这样与世无争的过下去扛着个一毛三了此一生也就罢了，但萧方身上却恰好有一个注定要毁他自己的特点，或者也可说是弱点，那就是他刚直的性子和爱管闲事的性格，这本身其实是一种难能可贵的优点，只不过在肮脏龌龊的环境中，这就是个足以致命的缺点，因为他的这个性子必然会坏了某些人的好事，挡了某些人平布青云的道路，自然会被某些人怀恨在心而遭到毒辣的报复。

　　在遭受了一连串暗箭攻击的萧方终于爆发了，如果当时受到这些暗箭攻击的是乔老将军或者是徐文龙，他们肯定会同样以暗箭还一颜色，有或许当时二人若是没有被调到其它地方军区任职，而是留在萧方身边的话，也许萧方的命运就会彻底改变但是这个世界上没有或许，只有事实。萧方的性子，自是不屑于也不会使用那些在他看来卑鄙龌龊的手段去还以颜色，他选择了最直接的方式。

　　当天夜晚，萧方撕掉了肩膀上的军衔，一个人，一把枪。

　　于是后来便发生了那场建国以来至今轰动整个华夏的军区大案，萧方在那个夜晚再次使用了他精湛残忍的军事技术，只不过这次和往常不一样，这次他将那堪称完美的军事技术用在了自己战友身上。

　　在一次训练中，萧方当着全操场密密麻麻的士兵面前几个点射就将平时那些和他作对的军官全部爆头，然后如过无人之境一般乘所有人都还未反应过来之时冲出了重围。

　　冲到大街上的他自然是面对着无数军警的追剿，他以一人之力，竟然让无数围剿他的军警陷入僵局，最后打光了子弹，萧方引爆了身上的最后一颗手雷，和几辆汽车一起化作一片火海。

　　后来的事，便是所有人知道的那样，“逆贼”萧方在军警的联合行动下当场被炸死。

　　而少数知道内幕的人却知道那件事情其实并不像外界所知道的那样，因为至始至终他们从未在爆炸的汽车残骸中发现萧方的尸体，萧方的生死成了一个未知数，只好对外宣称萧方已被击毙。

　　多年以后，活跃于东南亚的雇佣兵便出现了一个人，绰号野狼，带着他的雇佣军团驰骋于佣兵界，让无数敌人闻风丧胆，在雇佣兵界都知道着头可怕的野狼是个华夏人。

　　乔老将军和徐文龙这一辈子死忠于国家，从未干过任何一件对不起国家的事，除了这件事以外。

　　因为整个华夏只有他们二人知道一个秘密，这个秘密他们从未向对方说起，他们知道那个活跃于东南亚的雇佣兵王野狼就是当初宣布已被击毙的萧方！

　　他们可以为国家奉献一切，甚至是自己的生命，但是这个秘密，他们却对国家选择了沉默，他们不仅忠，而且义，对生死兄弟的义！

　　多年以后，兄弟三人在东南亚的某个岛上再次相聚，那次也是萧方失踪后的第一次相聚，也是最后一次见面。

　　那一次，兄弟三人脱下了甲胄，光着膀子，就曾经在部队里的那样，相拥着划拳喝酒，毫无保留的谈天论地，萧方在那次也无意之中提起自己收了一个义子，是个在狼窝里长大的狼孩，拥有着无与伦比的天赋，在佣兵界的影响力已经超过了自己。

　　作为一名在佣兵界叱咤风云的兵王邪狼，华夏国的某些部门自然不会对其一无所知，只不过也只是了解佣兵界有这号人罢了，对于其它的却是模糊不明。

　　“他在华夏黑道上的绰号叫做邪狼。”徐文龙缓缓开口说道，此时他已经确信大屏幕里的这个年轻人就是邪狼，而且还是萧方的义子邪狼。

　　“可是情报上说邪狼不是和萧方一起死于那次佣兵团的战斗了么？”乔老将军缓缓说道。

　　“呵呵。”徐文龙笑了笑，“萧方不是也早在他叛逃出军营是就被击毙了么？”

　　“呵呵，真是有其父必有其子啊。”乔老将军笑着说道，只是就连他自己都分不清这是苦笑还是高兴。

　　深吸了口气，乔老将军将思绪拉回到现实，瞥了一眼大屏幕里的年轻人，向一旁一直没有说话的那名大校道：“放他出来，让他洗个澡吃顿饱饭，然后把他带到我办公室来，我要和他聊一聊。”

　　“是！”大校站直了身子，转身便去安排，刚才乔老将军和徐文龙所说的话丝毫不担心被泄露出去，因为能陪着他们在监控室的人都是对他们死忠的心腹，即使丢掉性命也绝对不可能向外吐露半个字。

　　萧逸这三个多月以来第一次看见了除自己以外的活人，也是第一次走出这个足以让人不愿回忆的小房间，但却没有表现出过多的欢喜，除了脸色有些苍白以外，一双眼睛平静如一潭湖水。

　　千百次的训练和无数次和死神擦肩而过的经验告诉他，最危险的时候往往不是看似凶险的时候，而是凶险刚刚结束的时刻，才是最危险的时段，对方将他放出，让他吃饱饭洗热水澡，绝对不是要讨好他，这点萧逸心里十分清楚。

　　半个小时后，吃饱饭洗好澡的萧逸被带到了一间办公室里，办公室的摆设很简单，但却很干净，几人讲萧逸带进房间后便转身离去关上了门。

　　“你就是萧逸？”乔老将军开口问道，整间办公室此时就剩下他和徐文龙还有这名年轻人三个人。

　　“废话。”萧逸撇了一眼乔老将军肩膀上的军衔，嘀咕了一声，对方大费周章的把他带到这里来，又关了他三个多月，不可能连他名字都还搞不清楚。

　　“呵呵，不错，好胆色！”乔老将军不仅没有因为对方冒犯的话语而动怒，反而流露出赞赏之意。

　　“如果连这点胆色都没有，这小子也不会在短短几年之间干出那么多惊天大事。”徐文龙打量着萧逸，一双眼睛满是玩味。

　　虽然乔老将军和徐文龙二人事先没有预约好，但几十年火海刀尖锻造，让二人在某些事情方面早就不需要用言语来交谈，默契程度已形同一个整体。

　　他们知道无论如何，现在都不能对眼前这个年轻人说出他们和萧方之间的瓜葛，不管眼前这个年轻人最后真的是不是萧方的那名义子，他们都不能感情用事，所以言谈间也避免着这类话题，他们知道此时把这名年轻人带到这里的目的就等于是一场豪赌，如果出了一点差池，甚至能让他们从云端立即跌落道万丈深渊。

　　“我胆子大不大我不知道，但面对两个老头，我还真找不出什么害怕的理由。”萧逸言语中带着不屑，他从被带到这里便从未想过要活着出去，所以不管他面前此时坐的是将军还是天王老子在他眼里看来都一样，没什么好怕的。

　　“可是我们这两个老头子，却能一句话让你生，一句话让你死，也能一句话让你生不如死！”坐在一旁的徐文龙眼睛一眯，所说的话字字句句透露着一股强劲逼人的气势，这种气势只有经历过生死之人和长年累月刀山火海的淬炼才能形成，绝非是能装出来的。

　　萧逸不屑的冷哼一声，泰然自若的走到饮水机旁边给自己倒了杯水，然后自顾坐在一旁的一张椅子上，不紧不慢的喝了一口水，才冷笑道：“生和死我都体验过，但还从来没有体验过什么叫做生不如死，如果你们觉得你们为我安排的那间破房间能让我生不如死的话，那我劝你们还是对我换一种方式，我在里边不知道住得有多舒服，每天衣来伸手饭来张口，什么事也不用做，长这么大，我还是第一次连续享受到三个月零七天的悠闲日子！”

　　萧逸话音一落，乔老将军和徐文龙脸色同时一变，在那间永远分不出白天黑夜，没有任何能够得知时间的小屋子，眼前这个年轻人是怎样知道如此精确时间的？看来他们还是低估了眼前这个年轻人的能量，如果他不是抓住了某个漏洞，完全是凭着头脑计算的话，那这个人简直不是人类，只有野兽才会有对时间感知如此敏锐的本事！


第二百九十二章 给我绑了

　　看着对面两个老头的表情，萧逸大致猜出了他们心头现在在想什么，暗地里感到好笑，他这种对时间近乎变态的敏锐感知能力可不是什么特异功能或经过什么特殊训练，从他记事起他便有这个本事，因为狼本身就是一种野兽，他们不用看钟不用看表，但对时间的感知却比钟表还要精确。

　　“说吧，找我有什么事，我不喜欢废话，你们说话最好简单明了。”萧逸没有闲心去给两个陌生的老头解释这一现象。

　　啪！

　　徐文龙忽然重重一巴掌拍在面前那张实木桌子上，厉声喝道：“请注意你说话的态度，你以为你是谁，知道这里是哪儿么？这里可不是红帮，也不是你的血狼帮，在这里你什么都不是！”

　　看着徐文龙咆哮的样子，萧逸感到好笑，“我从来就不觉得我是谁，但我从来也没觉得谁是谁，不管这是那里，我说话就是这样的。”

　　“你……”徐文龙被萧逸气的说不出话来，这么多年风风雨雨一路走来，什么大阵仗大风浪没有见过？他早已记不清有多长时间没有人敢如此对他说话，他也习惯了自己只要一拍桌子就让所有人静若寒蝉，如今有人打破了这个习惯，他反而倒有些不知道该如何去应对。

　　不过毕竟是经历过大风浪的人，瞬间便冷静下来，此招不管用，当然就用另一招。

　　“萧逸，男，二十四岁，十九岁那年进入华夏过境内，并伪造假身份假户口，之前一直在东南亚雇佣军团服役，绰号邪狼，入境华夏国后，伪造身份考入南江大学，暗地里却实则为一名杀手，为世界杀手总部组织成员，后涉足华夏黑道，纠集魏永赵志东郭二等人创建血狼帮，并在短时间内崛起，后控制华夏三大黑帮之一的红帮，成为血狼帮和红帮两大帮会的幕后头脑，至今的身份是两大黑帮带头大哥。”

　　徐文龙一字不差的将萧逸的履历大致描述一次，这其中有八分是已掌握的事实，还有两分却是自己的推测，此举的目的一来是为了告诉对方自己并非对其一无所知，以打击对方的心里防线，二来是为了印证自己和乔老将军的推测是否正确，如果这名年轻人对此不表示否定的话，那就可以确定此人就是萧方的义子无疑。

　　“呵呵，你们对我倒是很了解。”萧逸对对方对他如此知根知底并没有感到过多的惊讶，在“抓捕”他之前恐怕就运用华夏国那庞大的情报机关将他查了底朝天。

　　乔老将军和徐文龙见这个年轻人没有否定自己的话，当下心里感到一喜，只要眼前这个年轻人真的是萧方的义子，那计划实施起来就顺畅多了，按照辈分，眼前这嚣张的小子还要叫自己一声伯伯呢！

　　只不过萧逸接下来说的一句话又让二人的心一紧。

　　“但是你们对我的了解似乎不太准确！”

　　萧逸此言一出，乔徐二人突感心脏一紧，这个年轻人十九岁之前的事完全是他俩推测的，准确度还不能完全确认，此时这个年轻人又说了这么一句话，让二人感到有些不妙，只不过萧逸很快便又让二人的悬着的心重新松了下来。

　　“你们说的都对，但是有一件事你们搞错了，创建血狼帮是我一个人做的，赵志东魏永郭二都只不过是我拐骗过来的小兄弟，他们其实都是遵纪守法的公民，只不过在我的威逼之下才走上的这条道路，他们其实并不想做这些事。”

　　萧逸说这些话的时候一脸认真，就像描述的是事实一般。

　　乔徐二人默契的对视一眼，彼此从眼中看到了对方的心里一定是在摇头苦笑，这只奇葩现在自身难保，可是还不忘给他那些兄弟开脱，这倒有几分萧方以前那种讲义气的影子。

　　“喂，我说的是真的！”萧逸见二人神色古怪，以为对方不相信自己，连忙补充道：“我是什么人你们也清楚，就是个心黑手辣的流氓头子，干点威逼利诱手小弟的勾当也在所难免，我手底下的那些弟兄可是心里恨透了我，只不过碍于我的威逼才不敢表露出来，只能忍着火气为我做事，你们不知道，我简直就是在虐待我的那些弟兄，知道他们每月从我这里领导多少钱么？告诉你们吧，最高才八百的工资，我只管他们吃饱就行，剩下的他们爱干嘛干嘛！”

　　听着眼前这个年轻人大言不惭的滔滔辩解，乔徐二人只感眼皮一阵狂跳，吹牛的他们不是没见过，但吹牛不打草稿的还是第一次见。

　　有没有威逼利诱这个暂且不说，就说那八百元的工资，如果真是这样，那根据自己手里所掌握的情况拉看，八百元的工资能够让他手底下的那些弟兄住别墅开豪车？根据他们对红帮和血狼的了解，里边就连最低级的弟兄也个个有车有房，这叫做哪门子的八百元？

　　徐文龙轻轻的吐出一口气，让自己平静下来，看来这招也不太管用，得换另一招对付眼前这个油盐不进的怪胎才行。

　　“这些资料你看看是不是属实，如果没什么问题的话，就在上面签个字。”徐文龙一面说着，一面扔了一摞厚厚的资料在萧逸面前。

　　萧逸随手拿起几份资料翻了翻，不禁有些对华夏国情报机关的能量赶到吃惊，这些资料上密密麻麻的记录着他进入华夏境内以来所触犯法律的每一件事，除了他做杀手时作下的其中几件事以外，剩下的皆无一丝一毫的遗漏，大到杀人放火贩卖毒品制造军火，小到在街头殴打城管。

　　不过还好的是这些材料上记录的每一件事都注明是自己指使和主谋，怕就怕把帽子扣到赵志东他们头上去，那样的话就表明这次国家不仅要动他个人，更是要下决心将红帮和血狼连根拔起。

　　大致翻阅了一遍后萧逸二话不说，拿起笔便唰唰在上边签上了自己的大名，最后还不忘在上边摁上了自己的指印。

　　一直不怎么说话的乔老将军见对方一语不辩的签了字，突然开口道：“既然你在上边签了字，就说明你承认了这些事是你做的对么？”

　　萧逸点点头，“废话！”

　　啪！

　　乔老将军忽然狠狠拍响桌子，大喝道：“给我绑了！”

　　老将军话音一落，立即冲进来几名魁梧的军人，萧逸刚要还手，老将军忽然大声说道：“你要是敢动一下，我就会做出你最不希望看到的事！”

　　萧逸闻言，知道对方指的是什么，自己最不希望看到的无非就是红帮和血狼被连根拔起，他确信眼前这两个人要让红帮和血狼彻底灭亡只不过是动动嘴皮子的事，便只能任由几名魁梧的军人将自己五花大绑。

　　“萧逸，你可之罪！”乔老将军说着起身，威风凛凛，气势逼人。

　　萧逸冷笑一声，“如果我说不知罪有用么？”

　　乔老将军气得嘴角一抽，“你知不知道你犯的这些事意味着什么？”

　　萧逸笑道：“意味着即使我长一千个脑袋也不够你们毙的。”

　　说完，又补充了一句，“可是我只有一颗脑袋，还能给你们省点儿子弹。”

　　看着眼前这个一脸无所谓表情的人，乔老将军气的嘴角直抽抽，“你是不是觉得我不会枪毙你？”

　　萧逸满不在乎的撇嘴道：“你会不会枪毙我我不知道，我只知道你一定不会那么轻易就把我毙掉，否则的话也不会大费周章的折磨我三个多月，现在又和我说这么多废话，如果我没猜错的话，在我身上一定有一件你们想知道的事，或者是你们有求于我……”

　　“放肆！”萧逸话还没有说完，一旁的徐文龙便厉声喝道：“你太把自己当会事了，告诉你，我们这样做是在给你机会！”

　　“老子不稀罕！”萧逸冷笑一声，心里却十分清楚对方这样做绝对不是为了给自己什么机会，自己犯下的事足以枪毙一千回，再减刑再立功也难逃一死，自己可不想去做那冤大头，去干那讨好谄媚，但最后却丝毫不能改变结果的事。

　　“给我带下去！”徐文龙气得大喝一声，萧逸的言语虽然太过嚣张，但却恰好戳中了他心头的要害，自己对他确实有某些目的，否则的话就如对方所说，要枪毙他何须如此大费周折。

　　待萧逸被带走后，乔徐二人好一会儿才将自己的情绪平复下来，几十年了，还是第一次有人敢和他们如此说话，也第一次有人让他们感到如此伤脑经。

　　“我觉得此人怕是不能胜任那项任务。”乔老将军点了根烟，狠狠吸了一口后吐出烟雾缓缓说道。

　　“可是整个华夏再找不出第二个比他更合适的人选。”徐文龙也狠狠吸着烟，又接着道：“而且现在还可以确定他就是萧方的义子，有了这层关系，他便更加适合这项任务，至少，他以后就算是做出背叛国家的事情，也应该会念及萧方对他的恩义。”

　　乔老将军抬头望着天花板，缓缓道：“可是此人桀骜难驯，绝非那种愿意受制于人的角色，如果稍微控制不好，那后果不堪设想，到时候危及的可就不是你我的个人前途，恐怕国家利益都会遭受严重损失。”

　　徐文龙吐了一口气，故作放松的笑道：“这个人是我向上头推荐的，这个计划也是我向上头起草的，到时候出了事，我一个人承担。”

　　乔老将军突然对着徐文龙怒目而视，大声喝道：“你他娘说的什么屁话，你一个人承担个屁，老子现在上了你的贼船，船若沉了，你让老子往哪儿跑？”

　　徐文龙呵呵一笑，亲昵的搂着乔老将军的肩膀道：“要不咱怎么能说是过命的兄弟呢，这几十年的兄弟情可不是盖的，哈哈……”

　　乔老将军一把将徐文龙搭在他肩膀上的咸猪手打开，道：“反正这件事我不同意，就算是对不起萧方，为了国家利益，我也非得把这小子毙了，等老子下去以后主动找萧方负荆请罪！”

　　徐文龙突然认真的道：“老乔，问你个事儿。”

　　“有屁就放。”

　　“如果当时我和你都和萧方在一起，萧方干那事儿的时候你会怎么办？”

　　“我会阻止他。”

　　“阻止不了呢？”

　　乔老将军不再说话，半响后，才铿锵有力的道：“那我就和他一起战斗，同生共死！”

　　徐文龙欣慰的笑了笑，“这个小子是萧方的义子，我们就再给他一次机会，若是不行的话，不用你动手，我亲自枪毙他。”

　　乔老将军深思片刻，“一言为定！”


第二百九十三章 跪下

　　萧逸再次被带到那间小屋子，每日依然受着孤独和非人的精神折磨，期间乔老将军和徐文龙找他谈过三次，但每一次萧逸的态度都未曾改变，无论乔徐二人用什么手段，萧逸的态度都是极为嚣张。

　　又是三个月后，萧逸再次被从小屋子带了出去，只不过这次却没有和前几次一样带到乔老将军的办公室，而是将他带到了另外一间屋子，这间屋子是典型的牢房建筑，里边关的都是一些军事法庭宣判了的罪犯，只是萧逸住的却是一个小单间。

　　这个单间里再没有那刺耳的噪音和无限的孤独，每天都会看见活人，而且还有热水器，有床，甚至还有一台不大的电视，虽然里边放的节目都是一些新闻之类的，偶尔也会放一两部电影，但这一切对一个囚犯来说，简直是天堂般的待遇。

　　而且一日三餐也极为丰盛，顿顿都能迟到肉，而且还管够，美中不足的是不能喝到酒，不然萧逸非得开怀痛饮不可，虽然在那件小屋子里熬了半年多，但并不代表他就是刀枪不入，只不过他精神的极限要远高于常人而以，只有他自己才知道在那间小屋子里他承受着什么样的痛苦，如果给他一把枪，他一定会结果自己的性命，那种感觉真的可以称作生不如死，他的淡定和从容只不过是伪装而已，他不希望有人看到他痛苦的样子，特别是他的“敌人”。敌人越是希望看到他怎么样，他就偏不怎么样。

　　当一个罪大恶极的囚犯从地狱突然上了天堂，那对于这些人来说并不是一件值得庆祝的事，因为这就意味着大限将至，出于人道，死囚在临刑之前都会受到一些比较好的待遇。

　　萧逸自然也知道突然对他这么“好”意味着什么，只不过这一天已早做好了心里准备，并没有感到什么不安和急躁，每天该吃吃该喝喝该睡就睡，每一顿都尽量吃到极限，每一觉都尽可能睡到最香，因为他知道，在这期间他的每一顿饭每一个觉都可能是最后一次。

　　三天后的一个早上，萧逸在睡梦中被一阵铁门撞击的声音吵醒，揉了揉眼睛，看见房门被打开，外边站着几个全副武装的魁梧军人，还有那个起初“抓捕”自己的领导。

　　被带到这里也差不多有半年多了，萧逸也知道这名领导姓张名规，在国安局里似乎也是一号人物，是徐文龙的贴身心腹。

　　“呵呵，该上路了吧。”萧逸看着张规笑了笑，只不过这个笑容里却带着一丝苦涩，他不怕死，并不代表他想死，在外边他还有爱人，还有兄弟，还有他未完成的梦想。

　　张规看着眼前这个被他亲自带进来的年轻人，满脸皆是惋惜之色，本想说点什么，可是张了张嘴却不知该说什么，只是叹了口气，摆摆手道：“走吧！”

　　几个全副武装的军人拿着一条绳子走了进来，萧逸笑了笑，配合的将两只手抬了起来，任由被几名军人把自己绑成一个粽子。

　　军事法庭就在监狱的旁边，萧逸被两个身强力壮的军人押解着没走几分钟便到了军事法庭的一间审判室。

　　审判室里只有少数几个工作人员，其中一个貌似法官的军人看了一眼萧逸，淡淡说道：“这里是军事法庭对你做出的判决，你听一下。”

　　说着，法官拿起一张纸念道：“罪犯萧逸，男，现年二十四岁……”

　　一系列过场走完后，法官最后念到：“罪犯萧逸所犯罪行极其恶劣，手段极其残忍，实属罪大恶极，犯罪事实清楚，证据充分，现做出如下判决：判处罪犯萧逸死刑，立即执行！”

　　说完后，法官大声道：“现将罪犯萧逸押赴刑场，执行枪决！”

　　刑场是位于集团军驻地不远的一处绝壁旁边，将刑场选在这里也是有讲究的，这片地势呈弧形，四周都是深不见底的万丈深渊，传说这里的深渊极其恐怖，曾经有许多探险队都妄图征服这座悬崖，可是最后都不得不宣告失败，峭壁上荆棘密布，怪石嶙峋，还有数不清的毒虫蛇蚁和蜘蛛网一般的带刺藤蔓，就连直升飞机都飞不下去，更不用说爬下去。

　　所以刑场选在这里无疑是个好地方，军事法庭所宣判的罪犯和外边普通法庭宣判的罪犯要有些区别，因为军事法庭所针对的除了军队本身以外，剩下的都是间谍或者萧逸这类的特殊罪犯，说的简单一点，就是说这些罪犯中有一部分非常不简单，很有可能在行刑的时候做出什么异常举动。

　　在我国八十年代就曾经出现过这类事情，当时一个特种侦查兵犯了死罪，在行刑的时候这名特种兵突然发难，最后借助超强的伸手在众目睽睽之下逃离了现场，虽然最后没有跑掉，但此事却引起了有关部门的重视，从那次以后，军事法庭的刑场选址便极有讲究。

　　就如同现在这片刑场，无论罪犯有多凶狠，伸手又多出神入化，面对这片悬崖想跑都没处跑，老老实实的挨上一枪还能留个尸体安葬，要是跳下去可就连骨头渣子都找不到，而且想要跳下去几乎不太可能，因为悬崖的四周都立着铁丝网，可以说是万无一失。

　　萧逸被带下车后，上来几个工作人员将其简单验明正身，便押上了法场。

　　很多在外边胆大包天无恶不作的猛人在上法场的一瞬间都会吓得屁滚尿流，他们本身不畏惧死亡，但却畏惧等死的气氛，法场上那肃杀的氛围，足以使诸多好汉双腿发颤。

　　“有什么遗言么。”张规看着面不改色的萧逸，叹了口气说道。

　　萧逸笑了笑，说道：“回去告诉姓乔的和那姓徐的，所有的罪孽我一个人都抗了，不要再去为难我的兄弟！”

　　张规点点头，“我一定替你把话带到，还有什么要说的么？”

　　萧逸摇了摇头，张规深吸了一口气，向着几名军人摆了摆手，几名军人立即将萧逸往悬崖边押了过去。

　　“跪下！”一名军人大声喝到。

　　萧逸没有动，他的人生没有跪下二字，他长这么大，从来没有下跪过，他不信命，只信自己，所有他不会跪天跪地，他没有父母，所以他也不用跪父母，剩下的，便没有什么值得他下跪。

　　“不用，我就站着，动手吧！”萧逸语气平静，没有一丝波澜，似在说着最简单的话一般。

　　“叫你跪下！”那名军人没有理会萧逸，再次爆喝一声，并将枪栓一拉，狠狠一脚踹在萧逸的膝盖后面。

　　只是萧逸任然没有跪倒，他的膝盖犹如精钢铸造一般，纹丝未动。

　　那名军人愣了愣，在他们这个高手云集的王牌军里，那种变态级别的猛人他不是没有见过，但真还就没见过狠狠踹在膝盖后方能够纹丝不动的。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”那名军人说着，狠狠一枪托砸在萧逸的后脑上，萧逸被两名身强力壮的军人牢牢架住，只能任由这一枪托狠狠砸在自己的后脑上，后脑顿时血流如注。

　　萧逸根本没打算跑，本来准备就这样一死了之，但并不带表他可以被人凌辱欺负，纵使这个人立即就要打碎他的脑袋也不行。

　　“我告诫你一句话，任何时候，都不要把自己太当回事，因为你没有这个资本和资格！”萧逸的肩膀被摁住，没有回头，但冰冷的声音依然让他身后那名行刑手感到一阵寒意。

　　行刑手咬了咬牙，“我从来就没有把自己当回事，但是我知道我立即就能打碎你的脑袋！”说着，将冰凉的枪管顶在了萧逸的后脑。

　　萧逸冷笑一声，“呵呵，不一定！”

　　说着，萧逸浑身突然一震，似乎有一股强大的力量自他的内体爆开一般，让押住他的两名军人的手掌不由得微微松了松，乘着这个间隙，萧逸忽然旋钮着身体狠狠撞向他身后的那名行刑手，紧接着又是左右一靠，瞬间便将三名魁梧的军人撞得飞了出去。

　　萧逸爆喝一声，屈腿一弹，便向前窜出一大步，然后狠狠用力一蹬，便蹬在了悬崖边缘的铁丝网上，蹭蹭几下便网上窜去。

　　萧逸的双手被反绑着，两手自然用不上力，虽然双腿也被绳子绑着，但却有着一丝空隙，以便不能让犯人连步子都迈不开，只是这丝空隙被严格控制，使犯人的步子不能完全迈开，防止犯人撒腿就跑而已。

　　但这对萧逸却已经足够，只是在铁丝网上三个力蹬，便飞身窜过了近两米高的铁丝网，纵身飞下那深不见的万丈深渊！

　　整个刑场的人愣住了，特别是张规的脑门上已是冷汗密布，对于其它这些不知情的人员来说也许就是罪犯逃脱，虽然最终也难逃一死，但他们毕竟是任务失败，回去也会受到极为严厉的处罚，但他们这点处罚和深知此事奥妙的张规来说根本不算什么。

　　因为在场的这些所有人当中，只有他一人知道这件事的真正内幕，此次对萧逸“行刑”本身就是乔老将军和徐文龙联手导演的一出戏，其目的是为了好好震慑对方一样，将对方的嚣张气馅打压下去，然后才能较好的将其控制，并最终让他胜任那项艰巨的神秘任务。

　　本来张规会在对方刚一跪下便会及时制止这场戏，但却万万没料到事情会发展成这个样子，也万万没想到这个年轻人会有如此伸手和举动，不过这些都不重要了，重要的是这个年轻人现在已经跳下了深渊，也就是说，这个年轻人现在已经真的被“枪毙”了！

　　张规的眼皮开始一阵狂跳，这个年轻人可是在整个华夏国资料库中精挑细选出来的那项神秘艰巨任务的最合适的人选，现在却死在了自己的手中！

　　“你他妈干什么吃的！”张规咆哮着狠狠将那几名负责行刑的军人挨个扇了一通。

　　几名军人被扇得七荤八素，但腰杆却依然挺的笔直，咬着牙承受着耳光。

　　待张规的气出的差不多了，那名持枪的行刑官才红肿着脸解释道：“报告首长，本来按规定，没有规定一定要跪着，因为您之前告诉我一定要让这个罪犯跪着，所以我才没有选择开枪，不然……不然呢也不会出这事儿……”

　　“你……”张规本想一耳光摔过去，但手却只停在半空中，只能一肚子苦水没处倾倒，之前他之所以执意要让这名行刑官待萧逸下跪后才行刑，是因为害怕把握不好时间，要是真被冷不丁一枪把萧逸崩了可就麻烦了。

　　但他前算万算，就是没算到这个年轻人会有如此举动，这下，该怎么向上级领导交代啊！


第二百九十四章 人选

　　乔老将军当兵几十年，做将军也差不多有十年了，就连他自己也记不清自己有多少年没有如此大发雷霆。

　　办公室里的一张实木椅子被他一脚硬生生的踢成碎片，他这双曾经在战场上号称死亡镰刀的双腿虽然很长时间没有出鞘，但并不代表着不再锋利。

　　徐文龙还算是比较冷静，只是静静的坐在一旁一根接一根的抽着烟，只不过偶尔发出的咯咯声让人知道他这是在强忍住自己的怒火，否则的话他怕自己一冲动拔出手枪把眼前这个跟了他十几年的贴身心腹一枪崩掉。

　　张规在国安局也算是能叱咤风云的一号猛人，只不过他深知他有今天的一切全靠他身后的这两颗大树，不然的话他连个屁也不是，所以此时能做的只有站直了身子低头挨着乔老将军这铺天盖地的臭骂。

　　“这点小事都办不好，我看你也该滚回去种地去了！”乔老将军指着张规的鼻子倾斜着心头的怒火。

　　“首长教训的是……”张规此时不知道该说什么，只是不停的重复着这句话。

　　“是个屁，信不信老子一枪崩了你！”乔老将军怒气冲冲的看着眼前这个捅了大篓子的家伙，要是换做二十年前，他早端起机枪把这个家伙给突突了！

　　徐文龙将烟头狠狠摁在茶几上的烟灰缸，深吸一口气，对着张规摆了摆手，“滚，马上给我消失！”

　　这句粗暴的话在张规的耳朵里听来却犹如仙乐一般动人，连忙点着头向外走去，走到门外后，他差点没双腿一软一屁股坐在地上，他深知这次闯了大祸，在国安局里跟着徐文龙混了十几年，可是从来没捅过这样大的篓子，也深知徐文龙的脾性，徐文龙让他滚反而代表这事儿不再追究他的责任，此时他竟然有种死里逃生额感觉。

　　“徐文龙，这就是你说的什么狗屁计划，如今闹成这个样子，该如何收场！”张规刚一出去，怒气未消的乔老将军便立刻将怒火转移到张规身上。

　　以前他们当兵的时候，萧方他们三兄弟虽然好的比亲兄弟还亲，但性格却是截然迥异，萧方表面上看起来不太爱发脾气，但却是别人最怵的人物，因为他心头即使有火，也不会表露出来，他只会立即付诸一些疯狂的行动，而乔老将军却是三人中脾气最为火爆的，属于那种一点就着的角色，两句话不对就可以端起机枪和领导拼命的主，三人中也是曾经最爱闯祸的一个，徐文龙算的上是三人中最冷静的一个，无论发生什么事，他总是最冷静的一个，虽然他平时爱拿另外两人开玩笑，但事情来了的时候，他却是话最少的那一个。

　　对乔老将军的脾气，徐文龙自然再了解不过，不让这小子把心头的火撒干净之前别想和他好好说事儿，所以只是一言不发的抽着烟，任由乔老将军指着他的鼻子臭骂。

　　“有没有补救的方法，或者是找个人代替他。”乔老将终于将火发够了，喘着粗气一屁股坐在了沙发上，冷静下来的他立即迅速的寻找解决问题的方法。

　　徐文龙苦笑着摇了摇头，“恐怕还真没有。”乔老将军说的重新找人这个办法他不是没想过，他刚才坐在那里就一直在思考着这个问题，但却真找不到能够代替那个已经跳下悬崖的年轻人。

　　“华夏的地下势力不仅仅只有红帮一家独大，另外两家的掌门人也不是泛泛之辈，都是年轻一辈的翘楚，难道一个都不行么？”乔老将军想起了饶磊和颜子卿。

　　徐文龙点燃一根烟，用力吸了几口，摇头道：“你说的这两人都曾经在我的候选人名单里，但经过严格的考虑与分析，还真的只有那个叫萧逸的能够当此大任。”

　　“青帮的颜子卿，也是个年轻人，头脑和伸手都没得挑剔，而且为人光明磊落，在华夏地下势力中，他恐怕是唯一一个能够称的上是英雄的人物，我看让他试试也无妨。”说起颜子卿，就连乔老将军眼里都忍不住闪过一丝赞赏，抛开二人身份不说，在整个华夏的地下势力中，恐怕只有颜子卿能够让他伸出大拇指，并不是因为颜子卿的能力，而是颜子卿的为人品格。

　　在整个华夏上了规模的黑帮也不少，但却只有颜子卿能够被称作英雄，原因是只有颜子卿行事光明磊落，刚毅正直，并且有一副侠肝义胆，一言一行堪称侠义，而其他包括萧逸和饶磊在内的黑帮巨臂在内，充其量也只能称作枭雄，他们和颜子卿的区别是这些人从来不讲信义，也不会讲什么规则，为了达到目的，可以做出一切违背道义的事来。

　　徐文龙摇了摇头，“颜子卿确实是个英雄，人品能力各方面都没什么问题，但坏也就坏在他的英雄式作风，此人行事光明磊落，极讲道义和诚信，如果让他去领导一支队伍，自然是一号凝聚力和统率力都超强的人物，但要知道，我们此次的这个计划是什么性质，一旦颜子卿担任此重任，那他的敌人便会是想象不到的残忍刁钻，你想想，如果他的对手利用颜子卿的这个性格，在暗地里使刀剑，那颜子卿岂不是要吃大亏，他将来的对手，可是一群蛇蝎心肠的野兽，要对付这类野兽，那就只能找一只比他们更狠更毒更阴的野兽，颜子卿显然不是我们要找的那种人。”

　　乔老将抿着嘴唇，也知道徐文龙说的的确是对的，他们此次的计划可不是选英雄选大侠，在见不得光的泥沼中，越是肮脏越是阴狠的人就越适合生存，反之，讲规则讲诚信的正人君子却不太适合，好人命不长，祸害一千年，这句话并不是空穴来风的调侃。

　　“洪门的饶磊，此人行事作风阴毒无比，为了达到目的，可以毫不犹豫的向自己兄弟和亲人开枪，而且头脑也极为聪明，虽然年纪在华夏三大黑帮的掌门之中是最年轻的，但城府却是最深的一个，如果让此人却担任那项大任，也许会事半功倍。”对于饶磊的人品，乔老将军一向很反感，但他深知在这类问题伤绝对不能根据自己的喜好来判断，这是关乎国家利益的大事，只能由最适合的人担任，而不能去感性的挑选。

　　徐文龙还是摇了摇头，“这个更不行，你说的没错，饶磊极其阴毒的行事风格也许更加适合在地下世界生存，而且只要得到我们的支持，以他的手段，的确会起到事半功倍的效果。”

　　说着，徐文龙话锋一转，“不过别忘了，我们当初为什么会有这项计划，很大一个原因就是因为此人的出现，本来我国的地下世界一直是三大势力均衡的局面，但此人的出现却打破了这个平衡，一件事的平衡被打破，就意味着要重组，而这重组的过程，就是惊心动魄血流成河，而且重组后的结果也会影响到很多事情。”

　　乔老将军道：“事情因他而起，并不意味着不能用他来平，只要他的条件合适，我觉得其它的也无妨。”

　　徐文龙点点头：“这点我也知道，但是此人绝对不能用，那怕用一个无名小卒我都坚决不能用此人！”

　　“噢？为什么？”乔老将军一脸疑惑，他和徐文龙所说的那份计划是由国安局一手策划的，他们军方只是负责协助而已，对这方面也没有怎么深入了解，所以一些内幕他并不清楚。

　　徐文龙道：“我并不担心此人的能力，但是我们一旦启用此人，便会养虎为患，凭着此人性子，是绝对不甘于被我们掌控，他肯定会借着我们给他的一些权力和帮助，打着为我们做事的旗号暗地里去壮大他自己的利益，总有一天，他会和我们闹掰，到时候我们虽然要灭掉他很容易，但要收拾他留下的烂摊子就没那么容易了，到时候华夏的地下世界肯定会是前所未有的混乱，到时候在参杂一些国外势力，那局面就难做了。”

　　“而且此人到时候拍拍屁股走人，跑到我们的敌对国去遥控指挥华夏的黑道，那我们也只能干瞪着！”

　　徐文龙说着，抖了抖烟灰，接着道：“最重要的是此人价值观严重扭曲，他可不像萧逸和颜子卿骨子里还有爱国主义，在他的眼里只有他自己，以前向天啸统领洪门的时候，全力抗击俄国黑帮，对华夏地下势力也始终维持着一个平衡的状态，但是此人上位之后，立即就将这个平衡打破，虽然也同样在和俄国黑帮争斗，但力度却小了很多，而且双方也开始了一些往来，把他更重要的精力放在国内，现在国内的青帮和红帮都遭到了他的攻击，并且还有情报称，此人已经暗中勾结了世界几大帮派的其中某一个，要联合起来称霸华夏的地下势力！”

　　“那可不行！”乔老将军闻言，立即大声说道：“如果真是这样的话，此人就太危险了！”

　　徐文龙点点头，“是啊，此人就像是一只饿极了的毒蛇，而且是一只永远喂不饱的毒蛇。”

　　乔老将军叹了口气，“真他娘的窝朗，要是这家伙出现在战场上，我非得把他打成筛子不可！”

　　徐文龙苦笑道：“我也想。”

　　二人大半辈子都是华夏国的军人，对于国家利益自然看得比什么都重要，但是心中也有着自己的无奈，就比如说，现在正在挑选人选的这份计划，就非得借助地下势力不可。


第二百九十五章 无奈

　　虽然说地下势力始终是见不得光，国家迟早不会允许这样的组织存在，但至少来说现在还不是时候，一个国家的稳固，不仅仅是明面上的法律维持，而且还要有地下势力的规则秩序井然，在国家的法律和其它一些因素没有完善到最顶峰的时刻，这些地下势力是万万不能赶尽杀绝的，特别是势力较大的地下势力，就如同华夏三大黑帮那样的势力。

　　虽然现在是和平年代，大规模动刀动枪的时候很少，但并不代表就是真的和平，还有数不清的敌人在对着华夏这个全世界发展最快的国家虎视眈眈，明面上不能动手，那就只能使出一些暗地里的手段，谁都知道世界三大黑帮背后都有本国政府的支持，不然也不会发展到如此规模，而政府支持这些黑帮的目的便只有一个，极力的去瓦解和控制它国的地下势力，然后把别的国家搅乱，搅混，以达到他们的政治目的，试想一下，如果华夏的地下势力完全由敌对国家的地下势力掌控，那该是一件如何可怕的事情。

　　就在不久前，华夏的国安局都还不会去担心华夏的地下势力被它国所控制，因为华夏有着强大的三大势力，而且一直维持着一个微妙的平衡，其它国家的地下势力虽然一直在努力，但却一直没有什么效果，北面有洪门抗击着俄国黑帮，东面有青帮迎战岛国神武会，西南一带有红帮盯着东南亚的那些小国的地下势力。

　　可是这个平衡在不久前却被一个叫做饶磊的人打破了，饶磊毒死向天啸，成为新任洪门大哥后，便立即采取了一系列行动打破了原有的平很，一方面减小了和俄国黑帮斗争的力度，另一方面突然向红帮和青帮动手，虽然还未发生大规模的交战，但引线已被点燃，这一天是迟早要来临的，到时候华夏三大黑帮相互混战，外国地下势力便有了可乘之机，到时候如果出了一点闪失，让华夏的地下势力被它国控制，那后果不堪设想。

　　所以后来才有了华夏国安局由徐文龙牵头的这份计划，那就是在华夏培养出一个势力足以媲美世界三大黑帮的地下势力，让其为国家效忠，帮助国家维护华夏的地下世界。

　　所谓的培养，并不是说政府会直接提供资金装备然后派出部队援助，这一切都是不现实的，因为这毕竟是见不得光的事情，国家所能做的就是暗中支持，开一些绿灯，对于无关痛痒的事就睁一只眼闭一只眼而已，但这对黑帮来说已经是天大的支持，黑帮若有了政府的支持，那发展势头自然不可言语。

　　徐文龙根据详细的资料库，经过认真的挑选后一共拟出九个黑帮大哥作为候选人，最后逐一淘汰，只剩下萧逸一个人符合所有条件。

　　第一，萧逸的价值观是绝对没有问题的，他是绝对不会做出背叛国家的事情，虽然他犯下的罪行按照法律来足以千刀万剐，但在大方向上来说还没有走错，在这点上，就足以让饶磊被淘汰。

　　第二，此人的能力和头脑都是一流，有着对地下势力极高的适应能力，该毒的时候就毒，该阴的时候就阴，只有这样的人才会在到处都是肮脏沼泽的地下世界生存下来，在这点上颜子卿足以被淘汰掉。

　　第三，也就是较以上两点最重要的一点，那就是萧逸是这些个黑帮中唯一一个没有浮出大众视野的人物，整个华夏恐怕就连小学生都知道青帮的大哥是颜子卿，洪门最近崛起了一个新任大哥名字叫做饶磊，只有萧逸，知道他身份的人聊聊可数，外人只知道红帮的现任大哥叫做魏永，血狼帮的大哥叫做赵志东，但却很少有人知道这两个帮会的幕后大哥是谁。

　　见不得光的事，越低调越好，不然到时候漏了什么风声光是媒体便足以让国家陷入尴尬的境地，但萧逸就不一样了，到时候即使是露出什么风声，国家也可以宣称只不过是在帮助一个普通的年轻企业家而已，这种情况在华夏国再正常不过，也不会落下什么把柄。

　　最后经过乔老将军和徐文龙商量，做出了这件事的最终决定，第一、计划暂停实施。第二、立即派人从山崖上下去寻找萧逸的下落，虽然其几乎没有生还的可能性，但活要见人死要见尸。第三、如果半年后再没有萧逸的线索，便让颜子卿来担当此任，虽然其身上有一些缺点，但在没有萧逸的情况下，他是整个华夏最适合的人选。

　　在东晋的时候，有个叫陶渊明的人，写下来一篇名叫《桃花源记》的文章，以此来表达自己理想中的世界，至于文章里的那个故事是真是假后人已经不会去深究，但内心却依然和陶渊明当初写这篇文章一样，都怀揣着一个世外桃源的梦想。

　　世外桃源，对于世人来说只是一个理想和虚幻的世界，但在华夏国的某处地形极为神秘的地方，却真的存在着一个这样的地方。

　　“婉茹妹妹，你慢点跑！”一个身着白色的大褂，外表憨厚的身材健硕的男人一面跑着一面朝着跑在他前边的一个妙龄少女喊道。

　　妙龄少女的年纪大概十八九岁左右，穿着一袭修身的花格子修身短裙，露出两截结实白皙的长腿，一面飞快的向前跑着一面头也不会的咯咯笑道：“阿罗哥你跑快点啊，我想去洗把脸，今天擦药都把我脸给弄花了。”

　　叫做阿罗的壮硕汉子看着前边那个身材曼妙的少女，不禁咧嘴露出一个憨厚的笑容，“那你小心，别摔着了。”说着，也加快了脚步向那少女追去。

　　二人来到一潭清澈碧绿的湖边上，少女迫不及待的往脸上浇着清凉的湖水，顿时感觉一阵清爽。

　　一旁的阿罗也是大把大把的浇水洗脸，这潭湖水的面积并不大，但水却深不见底，虽然湖水异常清澈，但却始终看不到湖底是什么样子，也从来没有人下到过湖的最底下，就连村里水性最好的人都没有潜到过最低，因为村里的错蝶爷爷说这湖底下住着一个水怪，严禁村里的任何人到湖中心去，只能在岸边玩耍。

　　“阿罗哥哥，听错蝶爷爷说你以前去过外面的世界，你给我讲讲外面的世界是什么样子的呗。”婉茹坐在一块光滑的岩石上，两条白皙修长的腿提着水花，好奇的看着眼前这个村里最老实最憨厚，但也是唯一一个去过外面世界的大哥哥。

　　阿罗咧嘴露出一个标志性的憨厚笑容，憨憨的笑道：“外边没啥好的，还没咱村儿漂亮。”

　　“你骗人，每次这样问你都这样说。”婉茹嘟着小嘴说道，她们村里的人从出生到死去都在这个小村子里，也知道他们村的外边有一个比他们村大不知道多少倍的世界，但那个世界是什么样子的，他们却一概不知，对外边那个世界的认知只停留在村里的错蝶爷爷家里的那几张照片而已。

　　“真的，俺没骗你，外边真没咱村好。”阿罗永远都是一脸憨笑，他在村子里是出了名的老实人，成天见了谁都憨笑，但却有一副热心肠，哪家有什么事，他总是第一个到。

　　“那他们住的房子是不是错蝶爷爷家里的照片那样，很高很高的，他们的马车也是金属做的，错蝶爷爷说那叫汽车。”婉茹好奇的继续追问着。

　　阿罗点了点头，不知道是在和婉茹说话还是自言自语，“嗯，外面的世界的确很大，也很精彩。”

　　婉茹突然道：“那你刚才还说不如我们村呢。”

　　阿罗这才知道自己失言了，在他们这个村里，错蝶爷爷是最有见识的人，曾经在外边的世界呆了很久，十几年前才回到的村子，除了错蝶爷爷外，他是唯一一个去过外面世界的人，那还是个偶然的机会，后来因为一些事情，他不得不重新回到村子。

　　回来后错蝶爷爷便将他关了起来，并且让他发下毒誓，永远不得向任何人说外面的事，也不能透露走出村子的路，阿罗的心里一直保守着一些秘密，一直到现在，谁也没有说起过。

　　就在阿罗不知道该怎样解释的时候，一旁的婉茹突然惊叫一声，阿罗抬头看去，看见湖面上不知道什么时候多了个东西。

　　“阿罗哥哥快跑，是水怪出来了！”婉茹惊呼道。

　　阿罗定睛一看，看清楚了湖面漂着的东西，面上闪过一丝惊讶，“那不是水怪，那是个人！”

　　萧逸是被后脑的一阵剧痛疼醒的，睁开眼睛时，看见一张少女的脸，白皙的皮肤，瓜子脸，眨着一双俏皮的大眼睛，身着一身有着少数名族风格花纹的裙子，身上带着一股未被尘世所沾染的清纯气息。

　　少女看见萧逸醒了，面露欢喜，大声叫道：“阿爸快来，他醒了！”

　　萧逸刚欲起身，却被一双大手轻轻按住，一个浑厚的男人声音道：“别动，刚给你上了药，别碰着了。”

　　萧逸这才感觉后脑除了一阵剧痛之外还有一阵凉凉的感觉，还伴随着一股草药的清香。

　　“这里是什么地方。”萧逸艰难的开口说道。

　　“这里是桃源村。”少女立即答道，但却被一旁的中年那男子瞪了一眼，便俏皮的吐了吐舌头，乖乖站到一边去。

　　萧逸定了定身形，这才想起自己是在刑场上从悬崖跳了下去，最后似乎是掉进了水里，便什么也不知道了，看来又是一次死里逃生，再次从阎王爷手里把小命捡了回来。

　　这种死里逃生的事萧逸不是第一次，所以也没有表现得有多欢喜，而是躺在床上冷静的将房间打量了一阵，发现房间里的物件和摆设都有些奇怪，似乎是古代的样子，但萧逸却不会愚蠢到认为自己穿越了。


第二百九十六章 桃源村

　　伸出手在身上摸索一阵后，萧逸感到一阵失望，身上的东西早在被带进军区的那一天起就被收了去。

　　“不好意思，能不能把你们的手机借我用用。”萧逸第一想到的便是帮会的事，在部队里关了大半年没有和外边联系，也不知道外边怎么样了，得先给那些兄弟们报个平安。

　　“手机？”妙龄少女听着这个再平常不过的词汇，一脸的疑惑，似乎是第一次听说这个词语一样。

　　就在这个时候，一个苍老，但中期十足的男声响起，“这里没有什么手机，也没有你想要的任何东西，你的身体还没有完全恢复，这两天先好好躺在床上休息，尽量不要说话。”

　　萧逸循声望去，发现是一个有些佝偻的老头，头发已经花白，手上还拿着一根旱眼，但一双眼睛却格外矍铄，只是瞟了自己一眼，便转过头对那名少女叫做阿爸的中年男子说道：“这两天就让他住在这里吧，让阿罗照顾他，记住，除了阿罗以外，不要让任何人接触到他，也不要让他走出这个房间一步，有什么事立即通知我。”

　　“知道了，错蝶大叔。”这名中年男子似乎对那名叫做错蝶的老头很是尊重。

　　错蝶老头说完，又转身撇了一眼躺在床上的萧逸，道：“你好好休息吧，有什么需要就说，但是尽量不要多说话。”说完之后，便拎着他那根烟枪走出了门外。

　　将错蝶老人送出门后，中年男子才回到萧逸的床边，看着萧逸说道：“一定饿了吧，想吃点儿什么？”

　　萧逸说道：“麻烦您告诉我，这里是哪儿行么？”

　　中年男子道：“我们这里的野兔肉味道不错，要不要尝尝？”

　　萧逸道：“至少也要先让我知道这里是什么地方吧！”

　　中年男子道：“你若是不喜欢的话，我们这里还有狍子和野猪肉，吃下去对你的伤有好处。”

　　萧逸道：“但是至少要让我知道这里……”

　　中年男子打断萧逸的话，道：“野猪肉你想吃炒的还是炖的？”

　　萧逸张了张嘴，怔怔的看着这个一脸善意的中年男子，半响后才无奈的说道：“好吧……你赢了，狍子肉和山药炖汤，野猪肉红烧，野兔爆炒吧。”

　　“好的，你先歇着，我这就去给你准备。”说着，中年男子便转身忙活去了，只剩下那名妙龄少女，此时正好奇的打量着自己。

　　萧逸看着这名妙龄少女，眼珠子一转，便有了主意，“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫婉茹。”少女答道，又接着问道：“大哥哥你呢？”

　　萧逸笑道：“我叫萧逸，呵呵，刚才听你说你们这里叫桃源村，是属于哪个市管啊？”

　　婉茹嘿嘿一笑，“大哥哥你先好好歇着，我去帮阿爸忙，呆会儿给你做好吃的。”说着便蹦蹦跳跳的转身离开了。

　　萧逸一脸愕然，看来胸部大的美女并不是都是白痴，林萍不是，这个小女孩也不是。

　　萧逸尝试着动了动身子，但立刻感到全身无力，而且后脑还传来一阵剧痛，便打消了起来自己查看的念头。

　　“算了，既来之，则安之，管他是什么地方，先养好了身子再说，到时候走出去便什么都知道了。”萧逸心里这样想着，索性便将眼睛一闭，先好好睡上一觉再说！

　　一连几日都是那名少女和一个叫做阿罗的憨厚男人照顾着自己，还别说，这里的食物简直是世间少有的珍馐，虽然做法没有大酒店里的那么精致，但却有着天然的美味，让本就能吃的萧逸食欲大增，调养了一些时日之后，身上的伤也好了不少，在这期间也和这名少女和那个叫做阿罗的人混的熟了些，也从二人的口中大致将这个村子了解了不少，虽然还是不知道这个村子具体的位置，是属于哪个市的管辖范围。

　　这个村叫做桃源村，一共只有不到百户人家组成，这名少女的阿爸便是这个村子的村长，那名叫做错蝶的老头是村里最受尊敬的智者，全村的人都尊重他，这个叫阿罗的憨厚汉子是村东头的一个单身汉，从小没爹没娘，是吃百家饭长大的，萧逸这几天从二人嘴里知道的也就那么多了，其它的无论他怎样诳，二人都闭口不言。

　　又过了几日后，萧逸身体已经好的差不多了，只不过婉茹和阿罗任然不让他离开房间半步。

　　萧逸在外面需要处理的事情还有很多，又过了几天后，萧逸终于决定无论如何也要离开。

　　“今天我必须离开这里，谢谢你们这些天对我的款待，我以后会加倍报答你们。”萧逸放下碗筷后，径直朝屋外走去。

　　“大哥哥，可是错蝶爷爷不让我们让你出去。”婉茹见萧逸要走，连忙起身拦住。

　　萧逸看着婉茹那张出水芙蓉一般的俏脸，笑了笑，说道：“婉茹妹妹，这几天谢谢你了，可是我在外面也有家人，我必须要出去，不然他们也会担心我呢，放心吧，我以后一定会回来看你的。”

　　萧逸说着，轻轻在婉茹的脑袋上拍了拍，便迈不向屋外走去。

　　“你不能出去。”阿罗突然出现在萧逸的面前。

　　“呵呵，阿罗兄弟，外面还有许多事等着我去处理。”萧逸笑着说道。

　　“你不能出去。”阿罗即使严肃起来的时候，脸上的憨厚便少了几分。

　　“呵呵，这几天谢谢你了，以后我会回来报答你们的。”萧逸说着，就要绕开阿罗，只是阿罗却伸出一只强壮有力的手拦在萧逸的面前。

　　“你不能出去。”阿罗再次重复着这句话。

　　“对不起，我必须出去。”虽然萧逸也不想这样做，对方这几日毕竟待他不薄，但他却不可能因为这些就一辈子窝在这里。

　　萧逸说着，便伸手去推阿罗的手臂，可是却发现阿罗的手臂稳如泰山，萧逸愣了愣，突然加大了力度，手腕一翻，再顺势一推，这招推手看似简单，但在实战中却极为有用。

　　只不过阿罗并没有像他预料之中的向一旁倒去，而是单手顺着萧逸的力道一带，便轻易将这招推手化解。

　　萧逸笑了笑，没想到对方还是个练家子，但是，他今天非出去不可。

　　“对不起了阿罗兄弟！”

　　萧逸这次没有再客气，呼呼攻出两拳，右手一个炮拳直奔阿罗的面部，左手一个勾拳直取阿罗的肋下，双拳齐出，夹杂着空气撕裂的声音。

　　阿罗稳如泰山，只是身子微微一侧，再向前一靠，瞬间转守为攻，阿罗的这一招有点八极拳中贴山靠的味道，二者的进攻方式异曲同工，都有简单却极为适用，威力巨大的特点。

　　只不过萧逸却看出阿罗的这一靠并不属于八极拳的那招贴山靠，虽然表面上难以区分，但萧逸从阿罗侧身时左腿的一个不经意的侧迈，便知道这一招可比铁山靠厉害多了。

　　贴山靠数纯阳路子，威力巨大近乎野蛮，但也有一个致命的弱点，那便是只要招式发出便不能迅速收回，若是遇到对方出高招化解也只能强行靠上去。

　　阿罗的这一招就不同了，那一微微的步伐变动刚好将身体的中心找了一个杠杆式的支点，只要一遇意外，便可瞬间变招做出反应。

　　果不其然，萧逸侧身躲过阿罗那威力一撞的同时，单手使出掌刀直取阿罗的侧面脖颈，若对方使的是贴山靠，那这一招必定得手，但阿罗却如同一只形状不规则的皮球弹到地面上一样，身体竟然向一个不可思议的角度扭转过去，并同时挥了一记势大力沉的肘击。

　　阿罗的这个伸手若是放在江湖中绝对是一名高手，一般的普通人恐怕十来个也近不了身，拳脚功夫恐怕和魏永有得一拼。

　　只不过他遇到的是萧逸，萧逸是一名绝对的顶尖高手，高手和顶尖高手比起来，虽然后者只是多了两个字，但实质上却是天差地别。

　　方才萧逸只是低估对方的势力，没有尽全力，所以阿罗才有机会和他拆了几招。

　　一个旋身将阿罗的肘击化解之后，萧逸决定不再啰嗦，两肩一沉，便准备瞬间将对方击倒。

　　“住手！”就在这时，一个苍老的声音响起，声音不大，但中气十足。

　　“错蝶爷爷。”婉茹看着推门而入的老人，甜甜的叫了一声，阿罗也立即恭敬的跟着叫了一声。

　　“你们俩在门口守着，不许人进来。”错蝶老人一面慢条斯理的在门框上磕着烟杆，一面说着。

　　婉茹和阿罗恭敬的应了一声后，便走到门外轻轻将门掩上，在关门的时候婉茹还不忘朝着萧逸眨了眨眼，然后朝错蝶老人奴了奴嘴，萧逸冲她笑着点了点头，知道这个小妮子这是在暗示自己眼前的这个老人并不是一个简单的老头。

　　错蝶老人从悬挂在烟杆上的烟袋中捏出一撮金黄色的烟丝，不紧不慢的将其塞进烟锅子里，然后拿出一个原始的火折子一面点一面吧嗒吧嗒的抽着。

　　萧逸发现，这个老人的手很稳，稳得给人一种行云流水的感觉，普通人的手，在做某些事情的时候会有控制不住的微微颤抖，能够做到一点都不颤抖的有两种人，第一种是长期重复着同一动作的人，一个动作习惯成自然，反复的进行之后，就会消除一些难以控制的微笑颤抖，例如经常钓鱼的人，他们拿鱼竿的手便会很稳。

　　另一种就是练家子，当伸手练到一定程度后，就不会有出现这些微小的细节，至于眼前这个老人，萧逸敢肯定一定是属于第二种情况，因为这个老人的眼睛极为精亮，一点也不似普通老年人的那种浑浊，必定是个内家拳的高手。

　　“这个村子叫做桃源村，从清朝末年开始，这个村子的祖祖辈辈便再没有离开过这里，到现在为止，活着的人只有两个人离开过这个村子，一个是我，一个是阿罗。”房间里有椅子，错蝶老人并没有坐，却是蹲在房间的一个角落，一面吧嗒的抽着旱烟，一面说着，他的语气平静，说话的时候眼睛也没有看着萧逸。

　　“这里的人没有出去是因为两个原因，第一个是祖先立下的规矩，第二个原因是因为就算让他们出去，他们也不会知道出村的路，因为根本就没有路出去。”

　　“我们这里还有一个规矩！”

　　错蝶老人抽完一锅子烟，将烟杆在地上磕了磕，然后缓缓转过头看着萧逸，继续平静的说道：“外人进入，则永远不能离开！”


第二百九十七章 野果

　　任何一个寻常的人到了一个陌生的环境，然后又听到一个陌生的怪人对他说“永远不能离开！”之类的话，肯定会惊得全身发怵。

　　但萧逸恰好不是寻常之人，或者说他的经历与寻常人相比之下太过不寻常，深山老林，毒蛇猛兽，什么样的龙潭虎穴他皱过一下眉头？还不用说这小小的一个村子，这个世界上，能拦住他的人恐怕还没生下来。

　　“我知道你不是寻常人，但是我劝你最好立即打消你脑子里的念头。”错蝶老人似乎看穿了萧逸的内心，“我知道你绝非泛泛之辈，只不过要拦住你的不仅仅是我和这里的村民。”

　　紧接着，错蝶老人又说了一句毛骨悚然的话，“这个村子的人为什么出不去，你就为什么出不去，我之前没有吓唬你，这个村子，根本就没有路出去！”

　　萧逸愣了愣，看这个老头的样子不像是在撒谎，只不过他也没有全信，老人的话太显荒谬，他坚信只要能进来必定就一定有路出去，只不过出去路比较隐秘而已。

　　至于自己的身份和过去，萧逸不可能将这些告诉一个陌生人，他还没幼稚到这种程度，而且这个村子里的人看上去都有些不太寻常，就如同那个外面憨厚木讷的阿罗一样，竟然身怀如此刚猛的功夫，还有眼前这个叫做错蝶的老人，那双眼睛看上去也是个内家拳高手，再没有摸清对方情况之前，萧逸决定暂时不采取什么行动，身上的伤虽然好的差不多了，但身子骨却还没有完全恢复，从如此高的山崖摔下去，就算是铁人一时半会儿也好不了。

　　萧逸决定先稳一段时间，待摸清对方的底细后再采取行动，况且无论怎么说自己的这条命也算是对方捡回来的。

　　“老爷子，你说的我头晕乎乎的，怎么感觉就像进了土匪窝了啊，哈哈……”打定注意后，萧逸开始有意的和这个怪老头套近乎，通过婉茹的话和自己的观察，这个老头在这个村子应该是属于一言九鼎那类人物，应该藏着不少秘密，说不定其中就有出村的路。

　　“安心在这里呆着吧，就不要动什么出去的念头了，用不了多久，你就会发现这里比外面的世界要好很多。”错蝶老人根本不吃这套，起身拍了拍身子，便不紧不慢的向门外走去。

　　“老爷子，那我现在能出去了么，再不出去我就要憋疯了……”错蝶老人便头也不会的道：“无论你在外面的世界是什么身份，是什么样的人，外面那些不好的习气都不要带到这里来，这里很干净，我不希望有脏东西污了自己……”

　　萧逸张了张嘴，可那老头却已经走出了房间，萧逸愣了愣，摇头自言自语苦笑道：“脏东西？不是在说我吧！”说着，大大的伸了个懒腰，一脸的不以为然，活动了几下身子，没有发现大碍后便向外走去，来这里也有好几天了，还不知道这个村什么样呢，就当旅游吧，萧逸一面想着一面向外走去。

　　“大哥哥你去哪儿。”

　　萧逸刚走到门口，便看见阿罗和婉茹一左一右的站在自己面前，看样子肯定是那个怪老头让他们看着自己。

　　真是伤脑筋啊！萧逸心里苦笑道，虽然说这俩人对自己构不成什么威胁，但总不能出手将这两人解决了吧。

　　“呵呵，屋子里太闷了，想出去走走。”萧逸虽然心里苦笑，但脸上却表现的很友好，说完，还不忘补充了一句，“是你们的错蝶爷爷同意的，不信你们自己去问他。”

　　婉茹愣了愣，忽然咯咯的笑了起来，“刚才我们就在门口，怎么没听见错蝶爷爷同意啊。”

　　萧逸尴尬的挠了挠头，“反正他也没说不同意，那就是同意了。”说完之后，立即转移话题，“好哇，你敢躲在门口偷听我和你们错蝶爷爷的谈话，小心呆会儿我告状去。”

　　婉茹俏皮的眨了眨眼睛，“错蝶爷爷只说让我在门口守着，又没说不准听，那就是准许我们听了。”说完之后，又朝一旁木讷的阿罗看了一眼，眨眨眼睛道：“阿罗哥哥，你说是不是啊。”

　　阿罗愣了愣，机械般的点了点头。

　　萧逸看着这个可爱的小丫头，心里暗赞一声，自己刚说的话转眼之间就被对方原封不同的还给了自己，看来又是个鬼精灵啊。

　　“大哥哥你笑什么啊。”婉茹见萧逸看着自己笑，有些不好意思的问道。

　　萧逸呵呵一笑，道：“没笑什么，你带我转转你们村吧，你错蝶爷爷把这里说的那么好，我倒要看看是不是真和他说的那样好。”

　　“没问题，我们村可漂亮呢！”说起自己的村子，婉茹也是一阵自傲。

　　“你的伤刚好，不要做太过剧烈的运动，有什么事，可以叫别人帮忙。”一旁木讷的阿罗也开口说道，恢复了平静的他看上去就是一个老实的不能再老实的山里人，丝毫不似之前那个招式刚猛的猛人。

　　萧逸礼貌的朝他笑了笑，“阿罗兄弟，刚才的事别往心里去啊，我也是迫不得已。”看着阿罗的这个样子，萧逸自己倒是觉得有几分不好意思起来，人家好心好意的对自己，而自己却向别人动手。

　　阿罗憨厚的咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，挠了挠他的半寸头，憨憨的笑道：“错蝶爷爷的话，我必须听。”

　　“呵呵，理解，阿罗兄弟，要不你也和我们一起去逛逛吧。”看着这个憨直的汉子，萧逸心里对他增添了几分好感，萧逸就是喜欢和这类直来直去的人打交道。

　　“你们去吧，我就不去了，呆会儿我还要去帮村头的杨嫂修补屋顶呢。”阿罗憨憨的笑道。

　　“呵呵，那行，改天我找你喝酒。”萧逸也没有勉强，他平时最烦的就是说话磨磨唧唧。

　　“成，一言为定，婉茹妹子，你招呼好客人啊，我就先回去了。”阿罗一面说着，一面转身离开。

　　这个村子名为桃源村，但并不是说这里如同桃花源记里的那样，到处都是桃树，只不过是个普通的不能再普通的农村，和外面农村不同的是，这里居然看不到一件现代化的东西，就连灯都还是用的最原始的煤油灯，还不用说什么手机电脑了，这里的人甚至连听都没有听说过，可想而知这里的闭塞程度，看来那个怪老头并没有说谎，这里可能真是像他说的那样，从很久很久以前就有了，而且当地的几代人也一直没有出去过。

　　“大哥哥你累不累啊。”婉茹在崎岖的山路上蹦蹦跳跳，看起来一点也不感到吃力，两条包裹在有着旖旎花纹群里里伸出的修长美腿走在山路上看起来灵活至极。

　　“呵呵，你这么一说我还真感到有些累了，要不我们到前面找个地方歇歇吧。”萧逸紧跟在婉茹的身后，倒不是真的累了，这点山路对他来说算不上什么，只不过他看到前边不远有一个凸起的巨石，站在那里的话就能将整个村子的情况尽收眼底，无论如何这里的地形首先必须熟悉，然后才能慢慢去研究出去的路。

　　“嗯，好吧，大哥哥你一定渴了吧，我给您摘两个果子吃。”婉茹一面说着，一面蹦跳着跑向一颗结了鲜艳野果的大树。

　　那颗大树大约有十几米高，野果都结在很高的地方，要摘得野果就必须要爬上树去，萧逸当然不愿意让一个女孩去冒险爬树。

　　“婉茹妹妹，让我来吧。”萧逸加快脚步跟了上去。

　　“没事的大哥哥，我能行。”婉茹说着，将头仰着打量树枝上成点点的果实。

　　萧逸想了想，还是决定就由她去了，看婉茹走上路的样子，爬颗树应该也算不上什么大问题，况且一旦有什么意外，自己不还也在树下嘛。

　　萧逸走到树脚下，抬头看了看，找了一个比较好攀爬的位置，对婉茹挥挥手道：“婉茹妹妹，你上这儿来，这儿比较好爬。”

　　萧逸一面说着，一面朝婉茹那双结实的腿上瞟了一眼，还别说，这妮子如果拿到外面的世界去，绝对算是一号极品美女，黄金比例的身材毫无瑕疵，较柳叶儿他们比起来有多了一种山里人特有的健康美，但任然一点也不显土气，浑身上下都是一种绝对清纯，没有受过一丁点儿污染的味道。

　　萧逸抬头看了看，想着婉茹呆会儿从这里爬上去，然后自己就站在这里，一抬头，那婉茹的裙下风光不就……

　　“我操！”萧逸想到这里，忽然狠狠骂了自己一句，自己虽然不是什么正人君子，但也不是那种只有下半身的畜生，婉茹妹妹如此天真可爱纯真，自己怎能对她有这种龌龊的想法？

　　“大哥哥你在说什么呢？”婉茹自然不知道萧逸的这句“我操”是什么意思。

　　“哦，没事。”萧逸说着，又忍不住婉茹的腿上扫了一眼，狠狠咽了一口唾沫，一本正经的道：“婉茹妹妹，你爬的时候可要小心些啊。”

　　算了算了，呆会儿就只稍微看一眼，又不她怎么样，这也不算是什么不好的行为，爱美之心，人皆有之嘛，萧逸心里安慰着自己，心脏却是砰砰直跳，盼着婉茹快些爬上去，自己好站在树下抬着头“保护”着她。

　　“大哥哥，我看见两个大果子，我这就摘下给你解渴。”婉茹突然发现新大陆一般喊道。


第二百九十八章 华夏武学

　　“哦，好吧，那你快爬。”萧逸强忍住让自己的语气不至于太过仓促，“呆会儿爬的时候，一定要注意动作要领，两腿向两边张开的幅度尽量大一些，这样有助于对重心的掌握和对……”

　　萧逸突然张大了嘴巴，将话硬生生的止住。

　　只见婉茹玉掌一抬，指缝间便如同变戏法一般多出了两粒黑色的小石子儿，然后朝着树上一挥，一根挂着两个水灵野果的枝条便落了下来，婉茹单手一抄，便将枝条稳稳接在手中。

　　“大哥哥，给你。”婉茹将果子递到萧逸的面前。

　　“呃……”萧逸张了张嘴，这才尴尬的接过连着果子的枝条，从上面掰下一个果子递给婉茹，“婉茹妹妹，你刚才的那手追风飞石是跟谁学的啊。”

　　婉茹接过果子，看着萧逸一脸的疑惑，好半天才反应过来，恍然大悟的说道：“噢，你说扔石头啊，这个挺简单的，把扔飞镖的手法稍微转变一下就行了。”

　　“你还会扔飞镖？”萧逸一脸惊讶，“你会武功？”

　　婉茹疑惑的点点头，“对啊，我们这里人人都会武功，大哥哥，难道你不会武功么？”婉茹看着萧逸的样子，似乎在她眼中不懂武功反而不正常了。

　　萧逸愣了半响，这才从惊讶中回过神来，“会一点，会一点……”

　　“嗯，就是嘛，今天看你和阿罗哥哥交手，我就知道你会武功，只不过你的招式我从来没看到过呢，大哥哥你那是什么武功啊？”

　　萧逸想了想，却不知道该怎样回答，就连他自己都不知道自己的功夫叫做什么名堂，他从来未接受过任何正统的华夏传统武术的训练，他的伸手很杂，几乎世界上所有杀伤力巨大的功夫他都有所涉猎，崽崽实战中千锤百炼，加之一些自己悟出来的东西，就成了他身上的这招式。

　　不过话还是要回答，萧逸也不想糊弄婉茹，简单的梳理了一下后，便开口说道：“以色列格斗术，巴西柔术，法国摔跤，跆拳道，空手道，嗯，还有华夏的八极拳之类的我也懂一点……”

　　看着萧逸滔滔不绝，婉茹的眼睛却是瞪得溜圆，待萧逸说了至少上百种稀奇古怪的武功名称后，才小心翼翼的开口道：“大哥哥，刚才你说的那些，除了八极拳以外，都是什么武功啊？”

　　萧逸愣了愣，这才恍然大悟，这里本就与世隔绝，你和她说什么以色列格斗术，她自然不可能知道。

　　“呵呵，就是一些武功名称。”萧逸笑了笑，忽然道：“对了，你刚才说你知道八极拳？”

　　婉茹点了点头，“我们这里的所有男性，从能走路开始便开始练习八极拳，今天阿罗哥哥使的就是八极拳。”

　　“不对啊？”萧逸心里暗道，今天阿罗和自己打斗时所使用的招式，虽然表面上看起来像是八极拳，但和正统的八极拳还是有很大区分的，说得简单点，要比八极拳多了很多变化，就如同阿罗的那记在八极拳中被称做是贴山靠的那一式，要比八极拳的那一招多了一些细微的变化，八极拳的贴山靠只是雷霆一击，但并无变化和防守的余地，但阿罗的那一式，却是配合了几个精妙的步伐，使得不仅威力不减，而且还可以及时变招和防守。

　　“只不过在我们这里不叫你说的八极拳，而是叫古八极拳。”少女又补充了一句。

　　萧逸这才恍然大悟，想起以前那个教自己飞刀和钢琴的老头似乎和自己说起过，华夏各家武学皆是博大精深，但现在流传下来的大多都已经变了味道，后人们再无先人那种毅力和务实的精神去学习，而是投机取巧，将招式去掉了一些繁琐难练的变化，只习练主干部分，这样一来，练成的时间缩短了不少，但质量却是不能和古拳相提并论，到现在，华夏各家武学几乎已经看不到当初的影子了。

　　今天阿罗的那记贴山靠，力度和速度与那些外界的八极拳高手比起来要逊色不少，但却精妙无比，只不过火候稍欠而已，若是按照婉茹所说的他从小便开始习练的话，那到阿罗这个年纪应该大成，但阿罗的招式看起来却仍显青涩，原因就是阿罗习练的是原汁原味的古八极，其训练难度自然要大大超过现在八极拳，只不过一旦练至大成，那外面的那些八极拳高手恐怕还不够阿罗看的。

　　“大哥哥想什么呢，快过来坐啊，坐在这里能够看见整个村子。”婉茹早已跑到前边不远处的那块凸出的巨大岩石上面，朝着发呆的萧逸挥了挥手。

　　萧逸回过神来，冲着婉茹笑了笑，几步便跑了过去，一纵身便跳上了巨石，并排着坐在婉茹身边，还能闻到一股处子特有的幽香。

　　“大哥哥，你看我们村美不美啊。”婉茹两手环抱着膝盖，认真的俯瞰着山脚下的小山村。

　　“嗯，很美。”萧逸说这句话倒是有些敷衍的味道，因为这个村子在他看来和外面的农村并没有什么区别，土屋炊烟农田黄牛，一些偏僻的农村无疑就是这四种元素。

　　“我每次上山的时候就喜欢一个人在这里坐会儿。”婉茹说这话的时候音调有些低。

　　“噢，为什么？”萧逸打趣的问道，难不成在这个于是隔绝的小山村里也有外面世界里的那种文艺青年？动不动就四十五度仰望天空。

　　婉茹小声说道，“因为听我阿爸说，我阿妈以前就喜欢坐在这里歇息。”

　　“那你阿妈呢？”萧逸随口问道。

　　“听我阿爸说，我阿妈在我八岁的那年，进山采药时不小心摔死了。”婉茹的声音有些哀伤。

　　萧逸闻言，扭头看着身边这个楚楚可怜的女孩，心里一阵难过，母爱在任何时空任何地方都一样，没有母亲的孩子是最可怜的。

　　“婉茹妹妹别难过，我不是故意的，我也不知道……”

　　“没事啦大哥哥！”婉茹打断萧逸的话，“都是十年前的事了。”

　　萧逸笑笑，站起身来，朝着周围环视了一圈，发现远处四周都是高不见顶的山崖，山崖上还有些反光，说明这些山崖很光滑，还能远远的看见一些类似藤蔓的东西垂在上面，但并没有发现任何明显的出村道路，看来那那头没有说谎。

　　“对了，你给我说说你们这里的情况吧。”萧逸决定从婉茹的口中得到一些线索。

　　说起自己村的事，婉茹一下来了精神，滔滔不绝的说了起来。

　　原来这个村就如同那个怪老头说的一样，起源于清末，他们的祖先因为躲避战乱，偶然间发现这个地方后，便在这里扎了根，据说他们的祖先是当时江湖上的数名绝顶高手，因为一些原因，遭到了拥有枪炮和军队的数个军阀围剿，大部分人在外面就战死了，只有少数几十个人幸免于难。

　　此后他们的这几十个祖先便在这里世世代代繁衍下来，而且他们把身上的一身绝技也传了下来，所以桃源村的人个个懂武功，就连七八岁的小孩也能轻易劈开一块砖头。

　　他恩的祖先还立下了规矩，村里的人绝对不可以随意出村，外人若是偶然来到这里，也不得再让其出去，之所以取名为桃源村，是因为他们想让他们的子孙后代都过上桃园源记里那片世外桃源的生活，与世无争，快快乐乐。

　　婉茹指着村子说道：“阿罗哥哥住在村东头，我家住在村子中间，错蝶爷爷一个人住在村里最西边的那间屋子，最南面是葛二傻家，最北面就是杨嫂家。”

　　萧逸说道：“就是今天阿罗说要去帮忙修补房子的您那个杨嫂？”

　　婉茹点点头，“嗯，杨嫂挺可怜的，他的男人几年前也在采药时摔死了，也并没有什么子嗣，这些年都是杨嫂一个人在过日子。”

　　寡妇？萧逸心里闪过一个念头，不禁联想到外面网络小说中的一些山村香艳故事，内心不由的微微邪恶了一瞬。

　　“那杨嫂应该长的挺好看的吧。”萧逸脱口而出，刚说完便意识道自己这话有些不妥。

　　“那当然了，是咱村里两朵花之一呢。”还好婉茹没有在意。

　　萧逸看着婉茹俊俏的脸蛋，笑说道：“那另外的那多话肯定就是婉茹妹妹了。”

　　婉茹俏脸一红，微微低下头道：“杨嫂可比我好看多了。”

　　看着婉茹这副害羞模样，萧逸被逗得哈哈大笑，过了一会儿才又问道：“对了，那个阿罗看年纪应该和你阿爸差不了多少吧，为什么你叫他哥哥而不叫他叔叔？”

　　婉茹说道：“按照辈分，我和阿罗哥哥是一辈的。”

　　说起阿罗，婉茹便多说了几句，“而且我也从来没觉得阿罗哥哥像是一个和我阿爸那样年纪差不多的叔叔，他老爱带着我去抓鱼打猎，和我说话就只像哥大哥哥一样，他是村里最热心肠的人，谁家要有什么事儿，他总是第一个到，谁让找他帮忙，他也从来不会拒绝，村里的人都和喜欢他。”

　　“他好像很听你错蝶爷爷的话。”萧逸说道。

　　婉茹道：“我们全村的人都听错蝶爷爷的话，他是我们村最有智慧的人。”

　　萧逸闻言，心里暗道自己果然猜得没错，那个怪老头才是这个村的BOSS，看来要找到出去的路，还得从他身上打开突破口。


第二百九十九章

　　萧逸当然没有笨到别人说没有路便真的认为没有路，路也许对于别人真的没有，但对自己，那得另当别论。

　　连续在村子和村子附近逛了三天后，当天夜里，住在婉茹家隔壁那间空房子里的萧逸悄无声息的离开了房门。

　　桃源村四周都是光溜溜的悬崖，不要说赤手空拳，就算是有一套专业的攀岩工具都只能干瞪眼。

　　不过光滑的崖壁上垂下的那一条条粗壮的藤蔓，在这种情况下却要比专业的登山工具顶用多了。

　　萧逸站在山崖下仰头望去，满是漆黑的一片，高不见顶，萧逸不知道自己是否有足够的体力爬到这未知高度的顶峰，但萧逸不得不这样做，通过这三天的查探，发现除了攀崖之外，毫无出村的办法，这个村子就像是被装进一只水桶一般，唯一的办法就是攀爬出去。

　　萧逸也不是只会蛮干的莽夫，在不能摸清这片山崖有多高的情况下，不会选择用自己的性命去赌，他计划好了自己的对策。

　　他的背上背着一个花布褡裢，里边装着一个圈绳子，一个火折子，一个水壶和十几张烙饼，若是自己体力将要耗尽，就可以用绳子和藤蔓把自己绑起来，待恢复体力后继续攀爬，遇到特殊情况，火折子便能代替一个简易但使用的求救信号工具。

　　万事俱备。

　　萧逸活动了下胳膊，抓住一条婴儿手臂般粗细的藤蔓，狠狠的扯了扯，以试试藤蔓的结实程度。

　　这看似粗壮结实的藤蔓断掉了。

　　“我操！”萧逸暗骂一声，连忙又换了一条更粗一些的藤蔓，只是轻轻一拽，那条藤蔓又断了，接连试了十几条藤蔓都是如此。

　　看着地上被自己拽下来交错着的绿色藤蔓，萧逸欲哭无泪，千算万算，就是没算到这些藤蔓都是中看不中用的水货。

　　抬头望了一眼漆黑的天空，萧逸叹了口气，只好打道回府。

　　一个办法不行，便用另外一个办法，困难和办法永远都是配套的孪生兄弟，只要有困难，便一定配有一个相应的解决方案，世界上还不存在没有办法的困难，有的只是不愿寻找办法的愚蠢懦夫。

　　第二个办法就是错蝶老人，他和阿罗是这个村子仅存的出过村的两人，但是听说阿罗出村是在一次偶然的情况下，连他自己也不知道当时是怎样出去的，所以唯一清楚知道出村的人便只有错蝶老人。

　　第二日清晨，错蝶老人推开房门时，便看见萧逸正在帮他打扫着院子，水缸也灌满了，柴禾之类的杂物被收拾的整整齐齐。

　　“错蝶爷爷，您起来啦。”萧逸看见错蝶，抹了一把汗水，阳光灿烂的笑着。

　　错蝶老人只是微微错愕了一瞬，嘴角便很快露出一丝不易察觉的笑。

　　“嗯，你这是在干嘛呢？”错蝶蹲在房门口，摆弄着手里的烟杆和烟袋。

　　“起了个大早，也没什么事儿干，就想着来帮错蝶爷爷打扫下院子。”萧逸呵呵的笑着，走到错蝶老人身旁，帮错蝶老人吹然了一个火折子。

　　“嗯，年轻人助人为乐是个非常好的品德。”错蝶老人结果萧逸递去的火折子，点着烟锅子里的金黄色烟丝，吧嗒吧嗒的抽着。

　　“呵呵，应该的，错蝶爷爷我先回去啦，有事儿您在叫我。”萧逸一面说着一面向外走去，心急吃不了热豆腐这个道理他懂，他还没有幼稚到认为一个早上便可以套出错蝶老人的话，既然是这个村里最有智慧的人，那就一定不是傻子。

　　一连几个月，萧逸每天都会在错蝶老人起床之前帮其挑水劈柴打扫院子，隔三差五的还会去采摘一些鲜果和抓几尾大鲤鱼给错蝶老人送来，渐渐的也和错蝶老人熟络起来，两人的话越来越多。

　　萧逸也不仅仅对待错蝶老人这般，否则的话这样目的性就太过明显了，萧逸每天的生活都在帮村里人做事，将村里的几条主要道路修补的平平整整，还经常到住在村子最南边的葛二傻家去为葛二傻做上一顿可口的饭菜。

　　葛二傻是个傻子，也是个哑巴，从小便没爹没娘，是吃百家饭长大的，整日就会嘿嘿的看着人笑，有时候还会哇哇的胡言乱语着什么，但村里没有一个人歧视他，都对他很好，从来不会认为他是傻子就欺负他。

　　萧逸的这些行为很快便受到村里人的夸赞，整个村子的人都渐渐喜欢上了这个踏实能干又热心的年轻小伙子，就像是喜欢阿罗一样，阿罗在这个村子也是出了名的热心肠，所有人都很喜欢他。

　　“萧逸，你这是去哪儿啊？进来喝口水吧。”一个村民看着萧逸背着一捆柴禾路过自己的门口，连忙笑着招呼。

　　萧逸冲着这个村民笑了笑，“不用了，我还得把柴禾给杨嫂送去呢，杨嫂家快没柴禾了。”

　　“噢，那你慢点儿啊，别摔着了。”

　　“好嘞！”

　　杨嫂是个三十岁出头的女人，也没有子女，自从他男人采药摔死后，她便一个人过着日子，为人温婉贤惠，村里的人也很照顾她，特别是阿罗，杨嫂家的体力活几乎都是阿罗帮着干的。

　　“杨嫂，我给您送柴禾来了。”桃源村的村民都没有随时关门的习惯，因为这里根本就不会发生偷盗事件，门窗的作用只不过是用来遮挡风雨，所以萧逸不用敲门便直接走到了杨嫂家的院落里。

　　“是萧逸啊，谢谢你了，累坏了吧，进屋喝口水。”杨嫂一面说着，一面快步走来帮萧逸卸下背在背上的一捆柴禾。

　　“没事儿，我自己来。”萧逸笑着说道。

　　“那好，先进屋喝口水吧。”

　　这捆柴禾至少也有百来斤重，萧逸背着它从山上走下来也累得够呛，当下端着杨嫂递来的水瓢便是咕咚咕咚大灌一气。

　　“慢点喝，别呛着了。”

　　“嘿嘿，杨嫂的水就是甜。”萧逸随后说道，刚说完，便意识到这话有些内涵，连忙补充道：“我是说杨嫂长的漂亮，看见杨嫂就连喝水都是甜的。”

　　杨嫂也是经历过人事的女人，对萧逸的话也听出了其中的内涵，一张俏脸瞬间便浮起两片红晕，还好萧逸及时补充，杨嫂这才没有感到太过难为情。

　　萧逸也不是第一次过来帮杨嫂干活，二人的关系也很熟络，所以言语不用那么生分，杨嫂莞尔一笑，“杨嫂的水再甜也没有你的这张嘴甜。”

　　这次轮到萧逸错愕了，杨嫂的这句话也是极为内涵啊，看着萧逸的表情，杨嫂也立即意识到自己说错话了，连忙道：“杨嫂家的水就算是兑了蜂蜜，也没有你这张逢人就夸的嘴甜。”

　　萧逸呵呵一乐，“见到杨嫂如果不夸赞的话就等于说谎话。”

　　杨嫂起身笑瞪了萧逸一眼，“说不过你这个小毛头，你等会儿，我给你做点吃的去。”

　　“谢谢杨嫂，我先去把柴劈了。”萧逸一面说着，一面目不转睛的盯着杨嫂曼妙的背影，杨嫂被称作是村子里的两朵花之一看来绝对不是乱讲，虽然已经年过三十，但却风韵犹存，脸蛋一点也不输给那些正直豆蔻年华的少女，而且身上还多了一股别样的风韵，她虽然深处这个与世隔绝的小山村，但穿着打扮一点也不带土气，她身上的这条手工制作有着旖旎花纹的紧身长裙不仅有着现代时尚气息，而且还保留着一种古典的韵味，更将她那别有韵味的婀娜身姿彰显得无懈可击。

　　这个女人如果出现在外面的世界，肯定又是一个能够引起灾难的祸水级人物，不知道会有多少男人会为之疯狂，萧逸看着杨嫂婀娜的背影，嘴角浮起一丝笑容，不过很快便收回，内心也没有动什么邪念，因为他十分清楚自己的方向和目的，他的任何行为，都是为了博得村里人的信任，以找出出村路线的线索。

　　就在萧逸刚起身准备到院子里去劈柴时，忽然面色一凝，大喝一声：“谁！”

　　杨嫂听见萧逸这声大喝，连忙从厨房快步跑出来，看着萧逸的样子疑惑的道：“怎么了？”

　　萧逸因为有着普通人不同寻常的经历，所以在一些感官和第六感也要比寻常人高出不少，方才他明显听到里屋传来一声轻微的异响，然后便有一种被人在暗中注视的感觉。

　　“杨嫂，里屋有人么？”萧逸指了指杨嫂的卧室，之所以没有贸然闯进去，是因为这毕竟是个寡妇的卧室，贸然进去有些不太好。

　　“里边没人啊？”杨嫂一脸的疑惑，“这间房子就我一个人住。”

　　这时，房间里又传来一身细微的窸窣声，这次杨嫂也听见了。

　　“该不会是耗子吧？”杨嫂说着就要去开门。

　　萧逸不动声色的拉出杨嫂的手臂，示意她不要动，因为他刚才听到里面传出的声音里还夹杂着呼吸的声音，耗子是不可能发出这种声音的，里面肯定有古怪。

　　萧逸示意杨嫂往后退了两步，突然一脚将门踹开，身形闪电般的窜了进去，刚一进去，便看到窗户上闪过一个影子，萧逸向前猛的一窜，一把将窗户推开，脸色瞬间大骇！


第三百章 畜生

　　一张脸，口水从嘴角流到下巴，正看着萧逸憨憨的笑着。

　　“二傻？”萧逸回过神来，这才认清眼前这张脸正是村里的葛二傻，此时二傻正看着自己流着口水嘿嘿的笑着，突然出现在面前甚是骇人，还好萧逸反应快，及时止住了自己的动作，否则刚才就差点一个重拳轰了出去，那这二傻便极有可能变成傻子中的白痴。

　　“二傻，你在这里干嘛，快进屋坐。”杨嫂并没有因为二傻的怪异举动感到气恼，而是亲切的招呼着二傻。

　　二傻笨手笨脚的从窗户里爬进来，萧逸接住他并将他带到外屋，让他坐在一条板凳上。

　　杨嫂拿出几个野果，递到二傻的手里，然后又用毛巾帮二傻擦掉嘴角的口水，“二傻，呆会儿你就留在这里吃饭吧。”杨嫂温柔的对二傻说道。

　　二傻只是目不转睛的上下打量着杨嫂，并嘿嘿的笑着，二傻虽是个傻子，但也是个成年男子，这赤果果的眼神也让杨嫂感到有些尴尬。

　　突然间，二傻一下从凳子上蹦起来，一双眼睛满是激动之色，盯着杨嫂打量了一会儿，竟然开始一面嘿嘿笑着一面不停得一前一后耸动着屁股。

　　这个动作杨嫂和萧逸都知道是什么，杨嫂脸上立即浮起两片红晕，正当萧逸准备制止二傻这一行为时，二傻忽然将裤子一脱，露出下身黑乎乎的粗大器官，竟然对着杨嫂一面傻笑一面套弄了起来。

　　“啊！”杨嫂惊叫一声，连忙将头转了过去，萧逸回过神来，连忙将二傻的裤子拉上，然后生气的大喊一声，“你干嘛呢！”

　　二傻看了一眼生气的萧逸，连忙发出一阵惊慌的叫唤，拔腿就向外跑去。

　　“杨嫂，那个……二傻他……”萧逸此时也不知道该用什么语言安慰杨嫂。

　　片刻之后，杨嫂才长长的吁了一口气，平静下来后，才对萧逸说道：“没关系，他从小就是个傻子，而且还是个哑巴，这孩子也怪可怜的，你以后对他说话不要那么大声，会吓着他的。”

　　“呃……”萧逸错愕的张了张嘴，一脸的不可思议，任何女人见了男人对她做出这类动作，恐怕都会大发雷霆，就算对方是个傻子，但杨嫂似乎一点也不在意，反而还一副很关心二傻的样子，难道这里的村民真的善良到如此境界了么？

　　萧逸将院子里的柴劈好之后，留在杨嫂家里和她吃饭，阿罗也经常帮杨嫂干完活后留在这里吃饭，在这淳朴的小山村里，这并不算什么伤风败俗之事。

　　吃饭的时候，萧逸有一搭没一搭的和杨嫂聊着村子里的一些人和事，杨嫂也是一一道来。

　　“那二傻经常会有那样的动作和行为么？”萧逸对二傻刚才怪异的举动还是耿耿于怀，总觉得哪里不对劲。

　　“从来没有，刚才也是我第一回看见，不知道他是怎么了。”说起二傻刚才的行为，杨嫂言语间还是有些尴尬。

　　“哦”萧逸见杨嫂尴尬，便没有在这个问题伤纠缠下去，还别说，杨嫂做的饭菜还真是可口，特别是那盘小炒山猪肉，更是大合萧逸这个肉食动物的胃口，也不顾难看的吃相大块朵颐。

　　“杨嫂，你做的菜真好吃，等有机会出去，我一定带你吃遍外面世界的山珍海味。”萧逸这句话完全是无心之举，并没有带着任何目的。

　　“外面的世界一定很漂亮吧。”说起外面的世界，杨嫂也是一脸的好奇。

　　“那当然了。”萧逸一面大嚼着山猪肉，一面囫囵的说道：“外面的世界有高楼大厦，还有飞机汽车，还有电脑手机，要多方便有多方便，只要想得到的外面都有。”

　　杨嫂轻轻的问道：“真的啊，真有那么好？”

　　萧逸道：“那当然，只要有钱，在外边想要什么就有什么，只要肯花钱，就连吃饭都有人喂。”

　　“有钱就行了？”杨嫂疑惑的问道，在他们这个小村子也有货币，只不过他们的货币是一些形状的金属块，并且也不似外面一样重要，大多时候还是以物易物，这里也没有什么贫富差距，每家每户都是一样的，谁家要是多出点什么，总会把多出的东西无偿的送给需要的人。

　　“嗯，有钱能使鬼推磨嘛。”钱财对于萧逸来说虽然也不是看得那么重，但并不代表萧逸认为不重要。

　　“那你在外面一定很有钱吧。”杨嫂小心翼翼的问道。

　　“算是吧。”萧逸扒了几口饭，一面嚼着一面道：“外面比我有钱的多了去了，但我也算是想买什么就买什么吧。”

　　“噢。”杨嫂不再说话，只是眼睛里流露出憧憬的神色。

　　“只是都用不上啰！”萧逸吃得饱饱得，一面擦着嘴一面说道：“我怕是这辈子都得留在这儿了，外面就算有再多的钱都用不上了，呵呵。”萧逸说这句话的目的其实只是为了迷惑杨嫂，让对方认为自己已经没有想要离开的念头。

　　“为什么？难道你不想回去了么？”杨嫂面露一丝惊讶。

　　“这里什么都好，我干嘛回去啊。”萧逸这句话实在是说的违心，他几个月来一直充当着老好人的角色，就是为了出去。

　　说完之后，萧逸又随口说道：“反正想出去也出不去了，错蝶爷爷说根本就没有出村的路。”

　　“有！”杨嫂斩钉截铁的说道：“错蝶大哥就出去过。”

　　“可是他又不肯说。”萧逸撇了撇嘴。

　　“我听说村长家里除了有一张藏宝图之外，还有一份出村的地图。”杨嫂脱口而出。

　　萧逸闻言身子面色忽然一凝，但瞬间便恢复了平静，似乎没有听道一般站起身对杨嫂一面擦嘴一面说道：“管他什么图，反正我觉得这里挺好，杨嫂，那我就先走了啊，改天我再过来，有什么需要我做的你随时叫我。”

　　“嗯，好的，那你慢点啊！”杨嫂起身将萧逸送至门口。

　　“好嘞……”

　　待萧逸走远后，杨嫂凝视着萧逸的背影，眼里满是憧憬之色，自言自语喃喃道：“外面的世界……”

　　萧逸回到自己的屋子后，立即将门关上，坐在床上将整理着自己的情绪，千辛万苦的努力了几个月，今天终于有眉目了！

　　将所有的线索整理了一遍之后，萧逸很快便又重新制定出了一个计划，这个计划首要任务便是从婉茹下手，村长就是婉茹的父亲，如果取的婉茹的信任，有婉茹相助的话，那边事半功倍！

　　萧逸这辈子长这么大欺骗过很多女人的感情，这些女人中有富家一方的女强人，有王妃，有公主，萧逸凭着一张利嘴将这些人一一推倒在了床上，直到后来回到华夏，遇见了丁瑶等几个女孩子，才慢慢懂得了这个世界上男女之间出了那事以外还有一种叫做真爱的东西。

　　有了那种真爱的感觉后，萧逸便再没有欺骗过任何一个女孩子的感情，而且在他看来，以前他的那种行为就等同于畜生！

　　今天，他不得已，只能再做一次畜生了。

　　在这个小山村，虽然也是自由恋爱，但闭塞的环境让他们这里的自由恋爱男女朋友和外面的还是有很大区别。

　　他们这里的择偶条件都是先看对方人品，男孩子追女孩的方式也仅限于那种阿哥阿妹的方式，顶多也就是男孩帮女孩家打点野味干些活之类的，总的说来就是毫无浪漫可言。

　　而浪漫无疑是任何女人心里防线最薄弱的一个环节，虽然浪漫这种东西是天下最为华而不实的一种东西，但人总是会迷惑于一些虚幻的东西而渐渐遗忘实实在在存在的因素。

　　婉茹就住在萧逸的隔壁，这对于萧逸来说更多了近水楼台先得月的便利。

　　每天该干的事还是继续干着，但是余下的时间便通通花在了婉茹身上，一束经过精心搭配的野花，一瓶飞舞光亮的萤火虫就让婉茹高兴的欢呼雀跃。

　　嘘寒问暖，甜言蜜语，偶尔再来个四十五度仰望星空等老掉牙但却极为实用的招数之后，萧逸在婉茹的眼睛里终于看到了一丝羞涩，女孩对男孩一旦表现的羞涩，就证明这个男孩在她心里的位置不再仅仅是普通朋友那么简单。

　　一步步都按照萧逸的计划进行着，萧逸决定今晚发起最后的总攻，将婉茹完全占有，萧逸很懂女人的心里，只要不是强暴和一些卑鄙手段，任何一个女人的第一次只要被男人占有，那这个女人便在这个男人面前彻底沦陷，让她做什么就做什么，甜言蜜语就是最有效的符咒，男人只要一念咒，女人就像是木偶一般被操纵。

　　萧逸今晚以上山“守套子”为名，将婉茹带到了山里。

　　“守套子”是村里的一句土话，意思就是去守着山里布下的陷阱，有得野兽掉进陷阱如果不及时发现就会被逃脱，所以就得连夜守着，这就是“守套子”，守套子的人在山里过夜并不稀奇。

　　由于萧逸这段时间的表现，早已博得全村人的信任和好感，所以村长听说是要和萧逸一起进山守套子也没有感到什么不妥，因为他绝对相信萧逸不是那种人，他们整个村子都不会有那种人，安居乐业的世界，人们的防范之心也是极为疏忽，这里没有小偷，没有抢劫犯，任何犯罪都不存在，这里的人质朴善良，这里夜不闭户，路不拾遗，这里个个都是大好人，这里没有坏人。

　　只不过萧逸不是这里的人，在外面的世界，他杀人放火奸险诡诈无恶不作，今夜，他“守套子”的猎物就是身边这个质朴纯真的可爱少女。

　　今夜，萧逸要做畜生，萧逸要做王八蛋！


第三百零一章 狼本就是畜生

　　“婉茹。”这是萧逸第一次称呼婉茹名字，以前都是叫的婉茹妹妹，少了两个字，代表着某些东西正在改变。

　　“嗯？怎么了大哥哥？”婉茹并没有觉得这两个字有什么不妥，单纯如她，哪里知道今晚有一张邪恶的大网正在向着她罩来。

　　“你喜欢我么。”本来这句话太过唐突，以萧逸对女人的本事是绝对不会犯如此低级的错误，但是今晚他不知道怎么的，只要一扭头看见这朵似出水芙蓉一般干净的女孩儿，他便盼望着今晚快些过去，有的时候，畜生也会有良心。

　　“喜欢啊，我就喜欢跟你在一起，听你将外面的故事。”婉茹两手托着下巴，一双水汪汪的大眼睛眨巴着，似要比天上的繁星都要明亮美丽。

　　“我的意思是，你愿意给我当媳妇不？”萧逸说这话的时候，刻意将眼神避开，只是他的心却无法逃避那魔鬼的驱使。

　　婉茹愣了愣，随即脸色刷的一下红了起来，虽然未经历过人事，但毕竟是个十八九岁的少女，这些方面也隐隐的懂了一些，她内心的确对萧逸有好感，甚至可以说是爱慕，但他从来没有想到过这一天，萧逸的这句直接的言语，正将她心里那道早已千疮百孔的心里防线彻底推垮，让那些藏在心底的东西喷涌而出。

　　“我知道，你也是喜欢我的对么？”萧逸转过头去，看着低头娇羞的婉茹，眼神直勾勾的，毫无神采可言，出现这样的眼神只会有一种情况，那就是他在强行的控制着自己的眼睛，让自己的眼珠子不至于落荒而逃。

　　“大哥哥，我……”

　　婉茹鼓足勇气，本想说着什么，可是突然感觉一阵温热堵住了自己的嘴唇，想要动弹，却感觉自己的身子被一双有力的臂弯箍得丝毫不能动弹，想要开口呼救，牙关一松，却迎来一条滑溜溜的东西挡住了她得舌头。

　　毫无社会阅历的婉茹怎是那风月场老手的对手？

　　萧逸只用了三分钟，便让自己火热的狂吻将对方缓缓融化，婉茹的身子开始慢慢软化，那条小巧的泥鳅似乎也逐渐开始变的安分起来，甚至有轻微的迎合。

　　被逐渐融化的婉茹突然觉得肩头一松，头脑一下清醒过来，刚要有所反应，却感觉自己胸前被一阵大力覆盖，紧接着便是一阵极富技巧的揉捏，从最初的抵住一瞬间转变成一阵怪异的麻痒，准备惊呼的尖叫淡化成一声从鼻孔里哼出的娇喘。

　　紧接着，箍住自己身子的另外一条手臂也松了去，感觉到一丝温热酥痒自自己的小腿渐渐向上爬去，待那只游走的手将要踏入裙底那片芬芳时，处于少女的本能用手一挡，但却忽然感到另一只手乘着这个空档以闪电般的速度伸进了她的衣襟，毫无阻隔的侵略着她那座从未有过染指的圣女峰。

　　本能的抬手一挡，但后果却是丢掉了另一片更为重要的阵地，萧逸的另一只已经探入那片幽香的禁地。

　　婉茹彻底融化，大脑再无意识，只是本能的用自己的那条精巧的香舌笨拙的迎合着那久经沙场的入侵者。

　　萧逸整个身体朝着那具柔弱娇软的身躯压了过去，婉茹的衣裙不知道什么时候已经脱离的身体，萧逸的狂吻终于离开婉茹的嘴唇，顺着下巴，脖颈，一直吻到那对玉女峰中间的沟壑。

　　婉茹闭上了眼睛，两只玉手只是轻柔的搭在自己身上那只野兽的头上，任由其撕咬侵犯……

　　终于，萧逸缓缓伸出一只手掌，温柔的捂住了婉茹的嘴巴，然后臀部向下狠狠一沉……

　　高不见顶的悬崖上空有着灿烂的繁星，有着温润的明月，月光柔和的撒在地上，温养着夜里的万物，透过茂密的枝叶，斑驳的呈现在两具赤条条翻滚的身躯上，月光是无私的，无论你是圣洁还是邪恶，无论你富家一方还是穷困潦倒，它都会给予相同的眷顾。

　　萧逸躺在冰凉的岩石上，一只手枕着自己的后脑怔怔的看着天空，另一只却枕着一个已经被他彻底征服的少女。

　　“萧逸哥哥，明天你就找我阿爸提亲行么？”婉茹枕着萧逸的那条粗壮的手臂，想一直乖巧的小猫一样蜷缩在萧逸的怀里。

　　萧逸没有直接回答婉茹的问题，他此刻的心正在受着良知的利刃狂乱残暴的划割，“婉茹，我要带你出去，去外面的世界。”

　　“去外面的世界？”单纯善良的婉茹似乎从未想过这个问题，她是个听话的好孩子，大人们说的话她从来不会违背也不会去怀疑，“可是错蝶爷爷说我们都不能离开村子。”

　　“呵呵，可是我要带你出去见见我的阿爸阿妈啊，他们看见你一定会很开心的。”萧逸每对这个单纯善良的女孩说一句谎话，心里的痛楚便加深一分。

　　“可是……”不能出村的规矩，在这个单纯的少女心里已是根深蒂固，似乎还想说着什么。

　　“你想啊，你的阿爸很疼你，我的阿爸阿妈也很疼我啊，我总要先带你出去见了她们，然后再带你回来，向你阿爸提亲，然后我们这辈子都生活在这里。”萧逸的心机城府自然不是这个单纯少女所能比拟的，任何一句谎言都不会引起对方丝毫怀疑，特别是在这种情况下，如果现在没有婉茹在身边，萧逸一定毫不留情的狠狠抽自己耳光。

　　婉茹迟疑片刻，半响后才下定决心，“那好吧，可是说好了，见了你阿爸阿妈我们就回来。”

　　萧逸笑了笑，轻轻抚摸着婉茹的秀发，“傻丫头，我怎么会骗你呢。”

　　一阵山风拂过，安静的草丛树叶相互碰撞在一起，发出沙沙的响声，一抹黑云渐渐将那轮窥探着这一切的明月挡住，漫天灿烂的繁星开始暗暗隐去。

　　感觉到浑身一阵凉意，萧逸这才发现自己和婉茹任然赤条条的躺在那块冰凉的岩石上。

　　婉茹也察觉到这一点，一张俏脸立即羞的通红，连忙起身迅速的将散落在一旁的衣物重新穿好，静静的坐在萧逸身旁一言不发。

　　“婉茹……”

　　“你先把衣服穿好。”婉茹打断萧逸的话。

　　萧逸愣了愣，连忙迅速的穿好衣裤，然后才对婉茹认真的说道：“婉茹，你能答应我一件事么？”

　　“嗯，你说吧。”婉茹乖巧的应着，俨然已经是一副萧逸的女人模样。

　　“在我带你出去之前，这件事你替我保密行么？”萧逸问道。

　　婉茹疑惑，有些紧张道：“为什么呀？”

　　看着婉茹紧张的样子，萧逸感觉自己的心脏被狠狠剜了一刀，不过脸上却笑道：“傻丫头，再带你见到我阿爸阿妈之前，我又不能娶你，这件事若是让别人知道了，那我还不得被别人戳脊梁骨。”

　　婉茹愣了愣，这才乖巧的点点头，“那好吧，我答应你，那你什么时候带我去见你阿爸阿妈啊？”

　　萧逸的面色突然沉了下来，叹气道：“我也不知道啊！”

　　婉茹急忙问道：“为什么啊？”

　　萧逸苦笑一声，“因为我不知道什么时候才能出去，我又不知道出村的路。”

　　婉茹闻言，两手托着下巴，有些失望的道：“听错蝶爷爷说根本就没有出村的路。”

　　“办法是有。”萧逸故作不经意说道：“只是我不愿意那样做，那样做会影响到你。”

　　婉茹的眼睛忽然闪过一丝神采，道：“萧逸哥哥，你快说，是什么办法啊？”

　　萧逸摇摇头笑道：“可是哪会影响到你的。”

　　“萧逸哥哥你快说呢，你是不是不想娶我啦。”婉茹嘟着可爱的小嘴，有些生气的说道。

　　萧逸笑了笑，“好啦，告诉你就是了，不过你一定得保密，这件事不许对任何人说起。”

　　“我一定保密。”婉茹认真的点了点头，萧逸这才将头凑到婉茹的耳边，小声的耳语一阵。

　　婉茹闻言，忽然惊讶道：“你是说我阿爸有出村的地图？”

　　萧逸连忙伸手将婉茹的嘴捂住，压低声音道：“小声点，别被别人听见了。”

　　婉茹闻言，紧张的四处张望了一下，这才小声道：“那我阿爸怎么从来没告诉过我？”

　　萧逸笑了笑，道：“这么大的事你阿爸肯定不会告诉你了，我也是无意当中听人说的。”

　　婉茹想了想，又失望的道：“可是我也不知道地图放在哪里。”

　　萧逸将头凑到婉茹耳边，压低声音道：“我有办法找到，你真的愿意帮我？”

　　“嗯。”婉茹用力的点了点头。

　　深邃的黎明很快散去，悬崖的上空已露出隐隐的鱼肚白，只是任然看不到那高不见顶的顶部是什么样子，繁星隐去，月已睡去，东方乍现的一抹金边预示着新的一天已经来临。

　　光滑的岩石上那抹艳红已经干涸，浸在乌黑的岩石上一点也不显眼，但却记录着一个少女人生中最为重要的几个时刻之一。

　　婉茹任然躺在木板搭建的帐篷里甜甜的睡着，嘴角挂着一抹幸福甜蜜的笑。

　　一个年轻的男人站在一块凸起的巨岩上，俯视着渐渐清楚开来的小村庄，村里已有袅袅炊烟升起，这里的泉水甘甜，这里的空气清新，这里的人质朴得近乎透明，这里没有勾心斗角尔虞我诈，这里也没有阴险歹毒，这里是这个时空最干净的地方。

　　“哞呜——”一只畜生对着这个村子发出凄厉的吼叫，似乎是在对这片干净的土地忏悔着什么，萧逸本就是一只狼崽，狼，本身就是畜生！


第三百零二章 喜鹊

　　婉茹的父亲能够在这里做村长，除了德高望重以外，头脑自然也不是简单之辈，只不过骨子里却任然充斥着这个地方的淳朴和率真，面对女儿有意无意的一些问话也毫不设防。

　　婉茹每天都将萧逸教她问的一些问题答案细致的告知萧逸，这不管是在婉茹或者是他的父亲看来都再正常不过的话，只是这些零碎散乱的言语到了萧逸这里，稍加整理和分析便准确的猜出了地图放在什么地方。

　　婉茹家的屋子后边有一颗粗壮的老树，这颗老树的年龄已经无人知晓，就连这个村子中年级最大的老人都说他记事起这个老树就有那么大了。

　　树和动物一样，也会慢慢老去，老去之后一条条树枝也会相继枯死，一直到现在，几乎只剩下了一条粗壮的枝干，枝干的最顶部交错着几条树杈，树杈的中间是一个喜鹊的窝。

　　“婉茹，我好像听到了喜鹊窝里有小喜鹊叫唤的声音。”萧逸站在老树地下，仰头望着那个用树枝做成的喜鹊巢穴。

　　“我怎么没有听见啊？”婉茹侧着耳朵，可是什么也没听到，只有几片枯叶沙沙抖动发出簌簌的声响。

　　“刚才叫了几声，现在又没有叫了，可能是饿了吧。”萧逸说道。

　　婉茹看着喜鹊窝，两条柳眉微微皱了皱，“那可怎么办啊，也不知道它们的阿妈什么时候才会回来喂它们吃的。”

　　萧逸摇摇头，“或许它们的阿妈去了很远的地方，也许再也不会回来了。”

　　“它们的阿妈会这样狠心么？”婉茹问道。

　　萧逸笑了笑，但却并没有说话，因为他知道这窝小喜鹊的阿妈一定没有狠心离去，只不过却是再也不会回来了，因为它已经被一颗小石子打中，落在了一处灌木丛中。

　　“不信，我得上去看看。”婉茹说着就要爬树。

　　萧逸伸手拦住她，“我去吧。”说着，蹭蹭几下犹如一条灵猴一般顺着粗大皲裂的树干攀爬了上去。

　　鸟窝里的几只小喜鹊早已奄奄一息，没有了母亲的小鸟自然也失去了生存的资格，鸟窝的底部铺着松软的草绒和破布，萧逸用手探了探，破布的地下是一卷小小的羊皮卷，羊皮卷上只画了一个点，点的下方，注有一行小小的文字。

　　萧逸瞟了一眼，将羊皮卷放回原处，纵身一跃，稳稳落在地面上。

　　“小喜鹊怎么样了？”婉茹的眼里有些紧张，她很关心鸟窝里那几只小喜鹊的安危。

　　“它们很好，饿不着，冻不到。”萧逸笑了笑。

　　“噢，那就好，看来它们的阿妈已经给他们准备了充足的食物和水。”婉茹一脸的欣喜，只不过萧逸的心里却狠狠一紧，感到一阵撕裂的疼痛，对这种疼痛，这几天来他已经习以为常。

　　“萧逸哥哥。”

　　“嗯。”

　　“以后你会不会像喜鹊阿妈离开小喜鹊那样离开我？”

　　“不会，我会一直陪着你。”

　　“呵呵，就知道萧逸哥哥对我最好了。”婉茹欢呼雀跃，挽着萧逸的手臂又蹦又跳，这个单纯的少女并不知道在外面的世界中，说的最多的一种语言叫做谎言。

　　这个原始的村落还保留着日出而作日落而息的古老传统，只要天一黑，便早早入睡，这里没有电视，没有电脑，没有酒吧，没有夜场，天黑对他们只是意味着休息的时间。

　　村子的南面有一潭不大的泉水，面积不过半个足球场那么大，当初萧逸就是在这里被婉茹和阿罗发现的。

　　喜鹊窝里的那张地图上只画着一个点，这个点就是指的这潭泉水，下边批准的一行字便是描述通过这潭泉水出村的办法。

　　泉水的底部当然没有什么会吃人的水怪，那只不过是这个村的祖先们为了掩人耳目撒下的一个谎言，只要潜到底部，再向前一直游，要不了多久就能够到达外面的世界，这潭泉水连着外面，也就是唯一出村的通道。

　　无风，无月，也没有漫天繁星，今晚的天气似乎不是很好。

　　只是那潭安静深邃的水面却突然闪烁着金黄色的光芒，大片的光点将之照得亮堂堂的。

　　一群人浩浩荡荡的朝这里奔了过来，老老少少的都人手一支火把，水面上闪烁的金黄色光芒就是火把的倒影。

　　萧逸很快便被团团围住。

　　“我们对你那么好，你为什么还要那样做！”为首一个魁梧大汉向萧逸愤怒的吼着，这也许是他这辈子第一次发脾气。

　　萧逸环视一圈，无奈的耸了耸肩，“我本就不是这里的人，自然要选择离开，不过我会保守秘密，绝对不会向外面的人透露一个字。”

　　那魁梧汉子似乎没有听明白对方再说什么，微微愣了愣，然后大声咆哮道：“你为什么要杀死村长！”

　　萧逸一脸惊讶，“村长死了？”

　　那人咆哮道：“被你用柴刀砍断了脖子！”

　　“我为什么要杀村长？”萧逸虽然觉得事发蹊跷，但也没有仓皇辩解，只是平静的说着，因为他知道任何的辩解都和情绪无关，情绪并不能左右真相。

　　“你当然是为了我们村里的那张藏宝图！”

　　村子里很少有人知道村长有一副出去的地图，但是整个村子的人都知道村长还保管者一张藏宝图，传说中谁要是得到那张藏宝图就能做上皇帝。

　　“我没有杀人。”萧逸的语气依然平静。

　　“不是你杀的，那还有谁！”魁梧汉子大声道，眼角闪着泪花，指着萧逸激动的道：“今天村长和阿罗一起到杨嫂家去喝酒，喝完之后便直接回了家，很多人都看见了，村长回家的时候都还好好的，整个村子就只有你一个外人，而且就只有你一个人住在村长家的隔壁，不是你还有谁！”

　　魁梧汉子的这番话若是在外面世界里的人听来漏洞百出看，也经不起任何推敲，但在这里却就是真理，因为他们都相信这里的人不会说谎，也不会做出那样的事，唯一的解释就是萧逸这个外人做的。

　　“阿罗，你说！”魁梧汉子朝着人群喊道。

　　阿罗走了出来，任然是一脸的木讷，只不过这次他的脸上没有再挂着终年不变憨憨的笑，而是一脸的凝重。

　　“今天杨嫂让我和村长去她家喝她酿的酒，村长喝多了，在桌子上趴着睡了会儿，我就把村长扶回了家，在村长家的门口还碰到了消息，他当时正从村长家出来，还和我们打了个招呼。”阿罗将事情叙述了一遍。

　　萧逸点点头，“天快要黑的时候，我的确在门口碰见了村长。”

　　萧逸回想起自己今天从村长家出来以后，正巧碰见了村长和阿罗，当时自己朝他们打了个招呼，但村长的脸色却有些奇怪，和以往不太一样，当时认为村长喝醉了的缘故，所以萧逸也没有多想，但却没想到那是自己最后一次见到这个成膜寡言但又和蔼可亲的村长。

　　“萧逸，你杀了村长，我们要你偿命！”魁梧汉子咬牙切齿，他的话音刚落，群情激奋的村民们便开始跟着叫喊起来。

　　“杀了他，为村长报仇！”

　　“杀了这个祸害。”

　　“让他偿命，杀了他！”

　　萧逸站在原地，一动也不动，一方面，他实在无法向这些单纯善良质朴的村民们动手，另一方面，面对这群人人皆是武林高手的村民，萧逸并无丝毫胜算，就在萧逸大脑飞速转动，思考着化解危机的办法时，突然传来一个好听的声音。

　　“我阿爸不是萧逸哥哥杀的。”

　　听到这个声音后所有人停止了动作，自动的让出一条路来，一个少女缓缓从中走出，少女的眼里噙满着泪花，脸上满是失去至亲的伤痛，但只有萧逸才能看到少女的眼里还有着失望的哀伤。

　　“婉茹，你的阿爸可是这个人杀的，你还要帮他说话？”那魁梧汉子对婉茹说话时语气恢复了以往的质朴。

　　婉茹看了一眼魁梧汉子，又看了看这些关心她的村民，轻轻说道：“今天阿爸回去后，我便去了萧逸哥哥家，而且一直和他在一起。”

　　萧逸此时已咬碎牙关，强忍着不让眼泪流淌出来，这个被他伤害，被他狠狠欺骗的少女，此时任然在为他开脱，今天从婉茹家出来之后，就再没有见过她，这个女孩在说谎，在为自己说谎！

　　“婉茹，你说的是真的？”魁梧汉子有些疑惑的问道。

　　婉茹点点头，“我说的是真的。”

　　“那天都黑了，你还在他家做什么？”

　　这个村子虽然不至于那么保守，平时那女聊聊天相互串门也是正常的一件事，但却还没有开放到天黑以后孤男寡女呆在一起，这在村民眼中看来是一件极为羞耻的事情。

　　婉茹看着萧逸笑了笑，“我在和他睡觉，我们睡在一张床上。”

　　人群传来一阵躁动，魁梧汉子的嘴角也微微抽动了一下，不过人命关天的大事要紧，还是咬着牙问道：“那会不会是他乘你睡着了，然后悄悄去杀了你的阿爸，再回来假装睡觉。”

　　婉茹轻轻摇了摇头，“我们并没有睡着？”

　　“没有睡着？”魁梧汉子有些疑惑，“那你们在干嘛？”婉茹平静道：“一男一女躺在床上没有睡着，还能干什么。”

　　婉茹的这句话犹如向人群里扔下了一颗重磅炸弹，所有人都看着她瞪大了眼睛，他们万万不敢相信这个善良活波的姑娘会作出此等龌龊之事，这种事情在外面的世界再正常不过，可是在这个村子就能算是一件天大的事。


第三百零三章 高手

　　“把他们都带回去，调查清楚以后再发落！”魁梧汉子怒吼一声，这声怒吼还带着对婉茹的失望。

　　愤怒的村民将萧逸和婉茹关在了一间石头砌成的房子里，并派人严加看守。

　　嘭！厚重的木门关上，整个屋子便只能借着屋顶一个拳头大的空隙照射进来的光看清对方的轮廓，这间石头屋子是村民们特地为山里大型的畜生砌的，有的时候活捉到黑瞎子和一些大型的畜生，然后又不急着吃，便将其关在这里，房屋的四周都是条石砌筑而成，坚固无比，畜生想要逃脱几乎没有可能。

　　萧逸靠着冰冷的石壁坐下，两眼紧闭，他已没有勇气再看着眼前这个被他伤害和欺骗，但最后却又不惜牺牲自己名誉保全自己的单纯女孩，萧逸的血管里虽然流的是魔鬼的血液，但是内心却任然住着良知。

　　“萧逸哥哥，我不怪你。”婉茹的声音依然很好听，就想山谷中的黄莺一样悦耳。

　　可是这个声音，对于萧逸来说却有如最残忍的利刃狠狠剜着自己的心脏，他宁愿婉茹对他破口大骂，甚至狠狠扇自己几个耳光，那样的话，他的内心可能会好受一些。

　　“可是你知道我欺骗了你，我所做的一切都只是在利用你帮我找到出村的地图！”萧逸大声咆哮道。

　　“我知道。”婉茹看着萧逸，轻轻道：“可是我就是相信你，就算你说你在骗我，就算是你弃我而去，我都依然相信你。”

　　“为什么。”萧逸将头向上仰起，这样可以让眼泪流不出来。

　　“因为我喜欢你，喜欢你的一切，包括喜欢你的欺骗。”婉茹从地上搂起一些干草，走到萧逸身旁，俯身将干草小心翼翼铺在一起，“萧逸哥哥，你坐这里吧，地下凉……”

　　萧逸突然狠狠一把将婉茹搂在怀里。

　　婉茹将见吧靠在萧逸的肩膀上，嘴角挂着幸福的微笑，但早已泪流满面。

　　“婉茹，我要带你出去，我要娶你，我要一辈子保护你。”萧逸将婉茹紧紧搂住，似在抚慰一颗被自己伤害得千疮百孔的柔弱心脏。

　　“嗯。”婉茹柔柔的应道。

　　“你不怕我骗你？”

　　“即使你骗我，我也相信。”

　　萧逸柔声说道：“这次我绝对没有骗你，我发誓。”

　　“嗯，我相信你。”

　　外面的天空不知道什么时候已变的明朗，灿烂的繁星嵌满整个苍穹，似一块镶满璀璨钻石的黑色锦缎一样。

　　萧逸和婉茹躺在冰冷的地面上，婉茹枕着萧逸的手臂，二人仰面穿过屋顶那一眼拳头大小的孔洞看着有限的天穹，虽然看不到完整的天空，但二人的心却能够感受到整个宇宙。

　　“婉茹，这个房间困不住我，我现在就带你离开。”

　　“嗯，好。”

　　萧逸忽然发出一声凄厉的嘶吼，似乎是痛苦的撕心裂肺。

　　外边的守卫听见这凄厉的嘶吼，连忙将门打开查看，正看见萧逸躺在地上蜷缩成一团。

　　两个守卫连忙上前查看，当他们把萧逸的身体翻转过来时，却看见一双精亮的眼睛，紧接着便感觉脖根一麻，便什么都不知道了。

　　这两个村民挑选出来的守卫伸手自然都是上乘，若是正大光明的打起来萧逸绝对不可能如此轻易战胜二人，只不过他们的城府和心机在萧逸面前简直连幼儿园的小朋友也算不上，一个最简单的办法便让这两个单纯质朴的人上了当。

　　“走吧，我只是打晕了他们。”萧逸看了一眼两个被自己打晕的村民，咬了咬牙，说了声抱歉便拉起婉茹向外走去。

　　“萧逸哥哥你知道怎么出去么？”单纯善良的婉茹直到此时都还不知道萧逸已经通过她知晓了出村的办法。

　　“你水性好么？”萧逸没有直接回答婉茹的问题。

　　“我们这个村的人水性都很好，在水里我能和鱼比赛游泳。”婉茹说道。

　　“那就好。”

　　萧逸牵着婉茹一路狂奔，因为他知道过不了多久就会有人追来。

　　萧逸指着这潭平静的泉水，对宛如说道：“这就是通往外面的路，呆会儿你紧紧的拉着我就行了。”

　　婉茹乖巧的点了点头。

　　正当萧逸拉着婉茹准备跳下水时，忽然面色大骇，闪电般的将婉茹推到一边，然后一个急速的旋身闪躲。

　　嗖嗖——两道夹杂着空气撕裂的劲气几乎是擦着萧逸的身子贴身滑过，紧接着便是一道劲风扑面而来。

　　萧逸连续两个后仰避开对方的攻击，正准备还击时，又是几道急速攻击朝他扑面而来，萧逸毫无还手之力！

　　乘着对方一轮攻击结束的间隙，萧逸终于抓住机会展开反击，但仅仅只出了一拳一腿便又被对方逼了回来，不得已只能全力防守。

　　这一来一往也仅仅不过几秒钟时间，但双方却是已经电光火石般的拆了数十招。

　　虽然萧逸任然毫发无损，但后背却早已惊出一声冷汗，因为他清楚的感觉到刚才对方至少有两次机会将他击毙，但不知道对方为什么又突然将招撤了回去。

　　不过此时的萧逸已经管不了那么多了，不管对方意欲何为，他都必须将对方打倒，否则的话他便不能离开这里。

　　要将一个人在最短的时间内打倒，用枪无疑是最好的选择，只不过萧逸现在的身上别说是枪，就连刀都没有。

　　不过在萧逸这里，击倒一个人最好的办法用枪只是排在第二，他是枪皇，但他却还有着一个外界很少有人知道的秘密，那就是——飞刀！

　　他的飞刀自然已不在身上，不过飞刀的最高境界，不是刀，而是飞！

　　萧逸在退后的时候足见轻轻一挑，一颗小石子便瞬间被挑如萧逸的掌中。

　　萧逸用尽全身力气猛的一个后窜，便生生窜出七八米的距离，同一时间手里的小石子电光般的射出。

　　对面飞速扑来的人影突然一滞，硬生生的将身形向着侧面一闪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三声闷响，对方虽然尽全力躲避，但还是未能躲过萧逸的这颗小石子，只不过是避开了要害打在肩膀上。

　　但就在同时，萧逸的身上也挨了两颗小石子，一颗打在胸口上，一颗打在小腹上，萧逸痛得弯下腰。

　　“错蝶爷爷！”婉茹惊呼一声，认出了对方，对方正是村里的错蝶老人。

　　错蝶老人一脸的惊骇，但并不是因为肩膀的吃痛，看着痛得满头大汗的萧逸问道：“你的飞刀绝技是谁教你的？”

　　萧逸咬牙看清了对方是错蝶老人以后，悬着的心这才松了下来，对方对他并没有痛下杀手的意思，否则他早在被石子击中的时候以对方的伸手便能轻易取他性命。

　　“和一个疯癫老头学的。”萧逸揉着身上被石子击中的部位，咬牙说道。

　　“他叫什么名字！”错蝶老人有些激动的说道。

　　“不知道，我只知道他是个疯疯癫癫的老头子。”萧逸实话实说，虽然对方算是他的师父，但他却始终不知道对方姓甚名谁。

　　“他是不是很爱喝酒，而且很喜欢鼓捣一架破钢琴？”错蝶老人问道。

　　萧逸点点头，“那疯老头子不是很爱喝酒，而是嗜酒如命，每天都逼着我拿好酒给他喝，然后还逼着我和他学那破钢琴。”

　　说完后，萧逸突然抬头道：“你认识他？”

　　错蝶老人没有回答萧逸的问题，而是连忙问道：“他现在在哪儿？”

　　萧逸道：“早死了，醉死的。”

　　错蝶老人闻言微微愣了愣，随即仰天长叹一口气，“那么多年了，他终于死在了自己的手里，除了他自己和酒以外，天下每人能够杀得了他。”

　　见萧逸一脸的疑惑，错蝶老人叹了口气，缓缓道：“以前我在外面闯荡江湖，几十年来普天之下只惧怕两个人，其中一个便是那个疯子的飞刀，他的飞刀，天下每人能够躲过。”

　　萧逸点点头，“我的飞刀就是他传给我的。”

　　错蝶看着萧逸，面色变的柔和，道：“以你刚才发的那一颗石子来看，你至少已有那个疯子的八成本事。”

　　“才八成？”萧逸对自己的飞刀一向很自信，因为他的飞刀从来没有失手过。

　　错蝶老人笑了笑，“以前那个疯子在江湖上混的时候，他从未使出超过七成的本事便已无人能够抵挡住他的飞刀，你能得到他的八成本事，已经很了不起了。”

　　萧逸愣了愣，摸着自己身上被错蝶击中的部位没有言语。

　　错蝶看出萧逸在想什么，笑着道：“那疯老头子的飞刀绝技，我也学得五成本事，所以即使是你也无法避开，你的飞刀绝技高超，但并不代表你躲闪飞刀的绝技也同样高超，想当年，那疯老头子的闪避功夫可是和发射飞刀达到了同样的境界！”

　　说着，错蝶老人仰天叹道：“老疯子，你赢了，当年我无法避开你的飞刀，几十年后依然无法避开你徒弟的飞刀，我输得心服口服！”

　　萧逸突然想到什么，“您刚才说你以前只惧怕两人，还有一人是谁？”

　　错蝶老人闻言，将眼睛闭了片刻，似乎再回忆着一些过往，过了半响后才道：“另外那个人，是我的亲弟弟，当年，我和他一起离开的村子。”

　　萧逸连忙问道：“那他现在在哪儿？我没在村里看见过他啊？”

　　错蝶老人苦笑着摇了摇头：“也许是造化弄人，想当年我和他出村以后联手闯荡江湖，我们所到之处皆所向披靡，但经过很多事以后，我醒了，他却依然沉浸在外面世界中的纸醉金迷之中，他贪图外面世界的荣华富贵不肯和我一起回来，当时我一急之下便和他动了手，那次以后我们就成了死敌，一次大战后我们打得两败俱伤，他从那次以后便彻底失去踪迹，而我为了找他在世界杀手总部担任了十几年的教官，后来实在找不到，就独自返回了村子，从那以后，我就再没有出去过。”


第三百零四章 错蝶老人

　　萧逸忽然一愣，“世界杀手组织？你说的是哪个组织？”

　　错蝶老人道：“难道现在有两个世界杀手组织么？”

　　萧逸一脸的错愕，连忙问道：“那你认不是认识花错！”

　　“花错是你什么人！”错蝶老人听道这个名字，显得十分激动。

　　“他是我兄弟！”萧逸说道，看错蝶老人的表情猜出了七八分，他十有八九就是花错口中那名深不可测，后来神秘失踪的教官。

　　“他现在怎么样了！”错蝶老人的嘴唇开始颤抖。

　　“他现在活的很好，和我一起在外面的世界打下了一片大大的天地。”萧逸说道。

　　“那鬼蝶呢！”错蝶老人继续问道。

　　萧逸摇了摇头，“他曾经是我的敌人，但现在已经退出了江湖。”

　　错蝶老人仰望天空，闭幕沉思，半响后，才缓缓道：“花错和鬼蝶是我教过的学生中最优秀的两个，当初他俩一起进的杀手训练营，我第一次见到他俩的时候他俩还是小娃娃。”

　　“本来我在世界杀手总部担任教官是为了暂且找个栖身之地，以杀手组织庞大的情报网来寻找我的那个对外界荣华富贵着了魔的亲弟弟，他的心术不正，留在外界迟早是个祸害，但十几年过去了，依然毫无音讯，我才不得已独自回到这里。”

　　“那十几年中，我所有的精神依托便是花错和鬼蝶这两个学生，我第一眼看见他二人便眼前一亮，两人都是世间少有的奇才，我便打定决心对这二人倾囊相授，为他们制定了比常规训练科目更加严格残酷的额外训练，他俩的进步速度就连我都感到惊讶，我对他二人就如同对自己的亲生骨肉一般。”

　　顿了顿，错蝶老人叹了口气，接着缓缓道：“我这样做的目的除了他二人资质极佳之外，更多的是私心，我想把自己的本事都传给他二人，以防以后我那着魔的弟弟出现时天下无人可低，可是后来我才发现我太天真了。”

　　“我那弟弟的天资不仅红不逊色花错鬼蝶二人，甚至更甚，更为重要的是我那弟弟一身本事是经过长年累月的历练，一点点淬炼而成，想要在短短十几年培养花错和鬼蝶达到我那弟弟的本事简直是天方夜谭，那样做的后果是欲速而不达。”

　　“后来我便决定另辟奇径，将我的本事一分为二，根据二人不同的性格传授他们不同的本事，这样做很快便取得了成果，二人因为术有专攻，本事突飞猛进，虽然说他二人的本事离我那亲弟弟还有很大一段差距，但是若是他二人联手，便能产生巨大的能量。”

　　“可是当我准备将二人磨合成一体的时候，一个女人却让我前功尽弃，也许是命运吧，他俩同时爱上了当时杀手教皇的女儿，杀手界第一美女张嫣，于是二人的心开始慢慢疏远，彼此间也再也不似当初那般好了，这样的话就再无可能让二人的配合磨合到巅峰，联手合击之道的根本就在于首先二人必须是相互绝对信任，若是二人的内心有了间隙，便无法达到那个高度。”

　　“于是我便选择了离开，独自回到这个村子，一呆就是现在，这里的生活很祥和安定，但没有人知道我的内心实在担忧中度过，十几年来我每天都会做噩梦，梦见我那弟弟便成魔鬼重出江湖，在外边滥杀无辜带来巨大灾祸！”

　　萧逸听完后深吸一口气，坚定的道：“错蝶爷爷你放心，只要我出去，即使是你那弟弟真的有一天重出江湖，我一定会将他制止！”

　　错蝶老人缓缓道：“我早就看出你在外边绝非平庸之辈，但我那弟弟的厉害你永远也估计不到。”

　　萧逸道：“现在的世界，伸手只是一方面，更多的是靠智谋。”

　　错蝶老人苦笑着摇头道：“希望他销声匿迹，或是已经死了。”

　　看着错蝶老人的表情，萧逸疑惑的道：“他的伸手还在你之上？”

　　方才萧逸和错蝶老人虽然只拆了几十招，但对方却至少有两次机会将他瞬杀，就连最后使出自己的杀手锏，对方也能避开要害，继而瞬间还出最致命的攻击，若是不论飞刀，萧逸的本事恐怕还不及错蝶老人的一半。

　　而且刚才听对方说花错和鬼蝶的本事仅仅是各取得错蝶老人的一半，二人的伸手萧逸再清楚不过，和这二人若是单打独斗萧逸也不敢保证一定能赢，由此可见错蝶老人的伸手有多恐怖。

　　错蝶老人深深的吸了一口气，说了一句让萧逸头皮发麻的话，“我的本事，不及我弟弟的三分之二。”

　　萧逸错愕，如果是那样的话，错蝶老人的弟弟绝对可以用天下无敌来形容。

　　“那这个世界上，还有谁能对付他？”萧逸绝对不会忽略一个未来可能成为他巨大阻碍的人物，也许在某一天就会遇上这个恐怖的人，所以此时以开始计划着预备方案。

　　错蝶老人摇了摇头，“据我知道的，天下能够打败我弟弟的便只有哪个疯子的飞刀，只不过他已经死了，现在，恐怕再无敌手。”

　　萧逸皱了皱眉头，“一点办法也没有？”

　　错蝶老人道：“理论上还是有的。”

　　“是什么办法！”萧逸有些激动。

　　“花错和鬼蝶的契合，而且必须达到巅峰，他俩虽然只各分得我一半本事，但如果契合道巅峰境界，联手合击便能产生出双倍的威力，这是打败我那弟弟的唯一方式。”

　　说完，错蝶老人又叹气摇了摇头，“只不过再也不可能了，两人再不似曾经的那对不分彼此的兄弟，就像绳结一样，只要断过，无论怎样接上都会有一个结，再不能回到原来的样子。”

　　萧逸深深的吸了口气，将错蝶老人的话一字不漏的记在心头，然后甩了甩头，将思绪拉回现实，眼前最要紧的事便是离开这个地方，否则的话后面的事都是白说。

　　“错蝶爷爷，你放我们走吧，这里很好，但是外面还有很多事需要我去做，我必须出去，我保证我绝对不会透露这里的一个字。”萧逸真诚的说道。

　　错蝶老人笑了笑，“你现在走，我不拦你。”

　　“谢谢错蝶爷爷。”萧逸一阵欣喜，连忙感激，他没想到对方如此爽快便答应了他的请求，一把拉过一旁的婉茹就要往水里跳。

　　“等一等。”错蝶老人开口说道。

　　萧逸刚欲准备跃下，转过头看着错蝶老人疑惑的道：“错蝶爷爷，还有什么事么？”

　　错蝶老人不紧不慢的点燃一锅子烟丝，吧嗒吞吐了两口后，才说道：“你要带婉茹走我不拦着你，但是村长死的不明不白，虽然我也知道肯定不是你做的，但现在所有人的认定凶手就是你，你走后，凶手依然会逍遥法外，你会永远的成为替罪羔羊，你愿意这样么。”

　　“而且！”错蝶老人继续说道：“村长是婉茹的父亲，你不觉得该为婉茹做点什么吗？”

　　萧逸愣住，眼睛逐渐眯起，闪过一丝寒光，对错蝶老人说道：“查处真凶之前，我不会离开这里。”

　　说完之后，看了一眼一旁的婉茹，又道：“但是得麻烦错蝶爷爷帮我个忙，不要将婉茹卷进来让她遭罪。”

　　“萧逸哥哥，我陪你一起……”婉茹连忙说道。

　　萧逸挥手打断她的话，“听话，我这样做不仅仅是为你好，而且更方便我查处真凶。”

　　婉茹这才乖巧的点了点头，“我听你的。”

　　错蝶老人道：“放心，婉茹的事我自会和村里人澄清。”

　　萧逸点头道谢，“错蝶爷爷放心，我一定会还我自己一个清白，也一定会给婉茹和全村的人一个交代。”

　　错蝶老人看了一眼朝这边靠拢的火光，道：“你自己多保重，村里的人虽然质朴善良，但绝不会让人随便欺负。”

　　萧逸点点头，“我知道了。”说着便要往回走。

　　“等一下。”错蝶老人叫住萧逸，“你是个聪明人，你应该知道凶手是谁，你要做的，就是找出证据让所有人相信。”

　　萧逸愣了愣，瞬间加快了脚步，朝着那片逐渐逼近的火光奔了过去，刚一靠近，便被几个魁梧的村民打倒在地，用锁黑瞎子的粗大铁链将他四肢锁住抬了回去，婉茹因为有错蝶老人澄清这个小丫头只不过是爱慕那个外人，当初才会头脑发热的撒谎。村里的人对错蝶老人的话深信不疑，便没有再为难婉茹。

　　这次“越狱”后，村民再没有对萧逸客气，将他的四肢锁了粗大的铁链，铁链被牢牢的固定在墙上，平常就连吃饭都极为费力。

　　错蝶老人对村里人说必须先找到这个外人杀死村长的确切证据，或是他亲口承认，否则在这之前谁也不能擅自做主发落对方。

　　所幸的是村民们现在恨不得立即就叫萧逸杀死给村长报仇，但却没有对萧逸言行逼供，只是隔三差五的过来正常的询问一番，而且也没有虐待萧逸，每日的一日三餐由村里的每户人轮流负责，这里的人们骨子里始终是天使，绝对不会用恶魔的手段去对付恶魔。

　　被锁链锁住后的萧逸也变的“老实”了起来，每日都好好呆在石头房子里，一日三餐都有人伺候，而且饭菜也不差，十几天下来竟然感觉道自己胖了一些。

　　这十几天里，有两个人最为关心萧逸，一个当然是婉茹，另外一个便是那憨厚木讷的阿罗。


第三百零五章 柴刀

　　婉茹和阿罗每日按时向萧逸送来可口的饭菜，并且陪萧逸聊天，以不致于让萧逸太过孤单，几人聊得最多的话题当然便是关于外面的世界。

　　“萧逸哥哥，外面的世界是不是特别大？有没有我们十个村子加起来那么大？”婉茹在说道关于外面的世界时，总会有一肚子问不完的话。

　　“呵呵，这个……”萧逸实在不知道该如何回答婉茹这个问题，桃源村的面积只不过和外面那种普通的小山村一样，属于小的不能再小的范围，若是说外面的世界有多少个这样的村子大，这个萧逸还真不好说，不过可以肯定的是绝对是个天文数字。

　　“如果把我们村子比作是一粒沙子，那外面的世界就能比作是我们村子这样大。”阿罗做了个形象的比喻。

　　萧逸闻言，笑着点头道：“对，就是这个概念。”

　　婉茹愣了愣，随即呀的大叫了一声，惊道：“那得多大啊，那外面的人去串门不怕迷路么？恐怕就算用跑的，一辈子也跑不完吧。”

　　“外面有汽车，有飞机，就算是从世界的一端到另一端也用不了一天。”阿罗说这话的时候，眼睛里流露出一丝掩饰不住的向往。

　　“阿罗哥哥，那你坐过汽车和飞机没有？”婉茹直到阿罗也是离开过村子的人，但以前听阿罗提起外面的世界只是只言片语，却从来没提到过这些先进的东西。

　　“坐过一次，那玩意儿比天上的鸟还飞的快。”阿罗用力的点点头，似又回到曾经在外面世界的那段日子。

　　“呀，外面的人都不用走路了？”婉茹惊讶道。

　　阿罗笑了笑，只不过这次的笑较以往却没有那憨厚的味道，“外面的有钱人，却是不用走路，每天出门就有汽车和飞机，只要有钱，就连吃饭都有人喂道嘴里。”

　　婉茹愣了愣，看着萧逸道：“萧逸哥哥，你在外面是不是不用走路啊，我以前听你说过你在外面有很多钱？”

　　萧逸笑着摇摇头，“我在外面走路的时间一定比坐汽车和飞机的时间多。”说完，又接着道：“只不过我在外面的确算是很有钱，至少可以天天让你坐飞机，让你想买什么就买什么。”

　　阿罗问道：“你在外面是做什么的？”

　　萧逸笑笑，“做生意的。”

　　时间一天天过去，萧逸每日按时吃饭，还有婉茹和阿罗天天陪自己聊天，日子倒也过的舒坦，只不过这以后阿罗来的次数更加频繁，几乎每天的大部分时间都在陪着萧逸，对萧逸的请求也是有求必应，萧逸只要说想要喝酒，阿罗第二天定会带来不知道从哪里弄来的好酒，萧逸想吃野味了，阿罗第二天就会带来山猪和袍子肉，萧逸说想吃山上一种极其罕见的野果，阿罗也会通宵达旦的进山去为萧逸采集。

　　藏在斗篷下的狐狸尾巴已经开始颤抖，萧逸决定让这条尾巴彻底的露出！

　　这一天，阿罗带来了萧逸头天交代的野果和山猪肉，还提来了一壶佳酿，换做平时，萧逸定会乐得眉开眼笑，只不过今天却不住的唉声叹气。

　　“萧老弟，你今天怎么了，是不是这些菜饭不合胃口，是的话我这就去换。”阿罗发现萧逸的反常，有些疑惑。

　　萧逸摇了摇头，“菜很好吃，酒也很可口，只不过我今天实在是没心思享受了。”

　　“为什么？”阿罗不解。

　　萧逸不说话，只顾着唉声叹气，在阿罗的再三追问之下，萧逸终于长叹一口气，说道，“罢了，告诉你也无妨，反正你也不会走漏消息。”

　　萧逸说道：“我在外面的大部分财富都换成了黄金，这批黄金足以在外面的世界呼风唤雨，只不过这批黄金马上就不属于我了，我心里难受啊。”

　　“为什么？”阿罗的眼睛里闪过一丝异样。

　　“我把那批黄金埋在了一个秘密的地方，本来打算就在这几天取出的，只不过万万没想到我会被困在这里，这几天在我埋黄金那个地方要建房子，到时候被别人挖出来，那批黄金就不属于我啰！”萧逸说的痛心疾首。

　　阿罗的嘴角狠狠一抽，沉默片刻后，咬了咬牙，“钱财身外之物，你还是别想太多，今天有些晚了，我明日再来看你。”说着，起身头也不回的离去。

　　待阿罗离去后，萧逸嘴角浮起一丝狡黠，眯了眯眼睛，自言自语道：“还真是只老狐狸，这个时候还能忍住不露出狐狸尾巴，不过看你还能撑多久！”

　　当天夜里，萧逸刚准备睡觉，却听到外面传来一阵说话声，其中又婉茹的声音。

　　不一会儿，婉茹便走了进来，脸色有些异样，看见萧逸后眨了眨眼睛，将耳朵贴在门上片刻后，这才走到萧逸身边，小声说道：“萧逸哥哥，我今晚放你出去，我偷了我爹的钥匙，门口的守卫已经被我支开了，你快走。”婉茹说着，拿出钥匙就要帮萧逸打开锁链。

　　萧逸出乎意料的制止了婉茹，“婉茹妹妹，你的心意我领了，可是我现在还不能走。”萧逸确实不能走，他在这里还有使命未完，他必须在走之前揪出那杀害村长的真凶。

　　“萧逸哥哥……”婉茹疑惑的看着萧逸。

　　萧逸摆摆手打断了她的话，“婉茹妹妹你放心，这一次我发誓我没有骗你，等我把该做的事做完了，我就带着你一起离开这里，一起去外面的世界。”

　　婉茹泪眼婆娑，“可是我不忍心每天看着你在这里被锁链锁着受罪。”

　　萧逸动了动身体，身上的锁链随之发出哗啦啦的响声，轻轻抚了抚婉茹的头，柔声道：“傻丫头，这里有吃有喝，这点罪对我来说真不算什么，你放心，我一定查出真凶，为你阿爸报仇。”

　　“萧逸哥哥……”婉茹满是感动，心疼的看着这个为了他而甘愿被粗大的锁链锁在着黑屋子里的男人。

　　“先回去吧，早点休息，明天再来。”萧逸怜爱的笑看着这个聪明伶俐，却又傻得天真的小姑娘。

　　“嗯，萧逸哥哥那你也早点休息。”婉茹说着，便依依不舍的向门口走去。

　　就在这时，萧逸脸色忽然大变，大喝一声，“小心！”整个身形便猛的向婉茹扑去，只不过还未扑到婉茹身边便又被一阵巨大的力量给拉扯了回去，他身上的锁链虽然留了距离，平日也不影响他吃饭睡觉，但这段距离确实有限的很，最多也就能向前活动一米左右的距离，此时婉茹已离他有了一定的距离。

　　婉茹也是瞬间反应过来，连忙一个侧身，便闪过了两道突然打过来的飞镖。

　　一个蒙面的黑衣人突然从门外扑进来，手里拿着锋利的柴刀唰唰便向婉茹攻出三刀。

　　桃源村里人人皆是高手，婉茹自然也非泛泛之辈，身形几个灵巧的变幻，便闪过那凌厉的三刀，转手间便腾空而起，足尖闪电般朝着那黑衣人的喉头点去。

　　那黑衣人横刀一挥，便将婉茹的攻势轻易化解，婉茹落地后很快便与那黑衣人缠斗在一起。

　　萧逸在一旁心急如焚，后悔刚才没有让婉茹将自己的身上粗大的锁链打开，此时只能眼睁睁的在一旁看着婉茹和那黑衣人恶斗。

　　二人伸手本来不相上下，但萧逸却暗暗为婉茹着急，因为虽说婉茹的伸手不逊对方，但却是手无寸铁，明显落了下风，那黑衣人有刀在手，而且招招狠辣凌厉，婉茹渐渐变落了下风。

　　眼看着再这样下去，婉茹必定吃亏，萧逸一咬牙，用尽全身力气狠狠向外一挣，企图挣脱身上的锁链，只是尝试了几次之后，手腕和足踝都震麻了，那粗大的锁链却是纹丝未动。

　　那黑衣人与婉茹缠斗片刻后见久攻不下，也许是担心时间拖长了守卫会回来，挥刀逼退婉茹的一个间隙，眼睛突然向萧逸这边迅速的扫了一眼，萧逸立即猜出对方的用意，心里暗叫一声糟糕。

　　果不其然，那黑衣人再次连挥三刀将婉茹逼退后，飞身直取萧逸，萧逸活动范围有限，四肢摆动的幅度也受了控制，只得吃力的防守，却是一招也攻不出去。

　　嘶——萧逸一个不小心，手臂立即被划开一条口子，那黑衣人乘胜追击，刀锋一偏便向萧逸的咽喉削去。

　　就在这时，婉茹的脚尖也闪电般的踢到了黑衣人的一侧，黑衣人迫不得已只能收刀应付。

　　突然间，黑衣人一个转身，另一只手一抖，几点寒光便闪电般朝着萧逸打来，几道寒光并非直线，而是呈散布状飞向萧逸，萧逸四肢受了锁链的束缚，此时就算有着通天本领也只能眼睁睁的看着那几点寒芒离自己越来越近。

　　就在这时，一个人影忽然闪到萧逸前面。

　　扑扑扑扑扑……

　　几声利器刺入肉体的钝响，萧逸咬碎了牙关，大声嘶吼。

　　“婉茹——”

　　眼前这人正是婉茹，婉茹用自己的后背帮萧逸挡住了那数把致命的飞镖。

　　“萧逸哥哥……”婉茹嘴角渗出一丝鲜血，看着萧逸笑了。

　　嘶——又是一声利器划破皮肉的尖锐声响，婉茹面带着微笑倒在了萧逸的脚边上，临死前，她倒地的方向任然是她心里这个男人的方向，就算死，也要死在他的脚下。

　　“哇！”萧逸喷出一口鲜血，看着倒在自己脚下的婉茹，萧逸的全身开始颤抖。

　　他的面前，一个黑衣人，手里拿着一把血淋淋的柴刀，正向他缓缓靠近。


第三百零六章 狐狸尾巴

　　粗大的锁链束住四肢，萧逸想要好好抱起这个他欺骗过，他伤害过，现在又为自己而死的女人，可是锁链实在太粗，任凭他的手腕已挣出了鲜血。

　　黑衣人站在他的面前，看到这一幕似乎有些迟疑。

　　但只是一瞬，猛然间，黑衣人再次举起了血淋淋的柴刀，朝着似乎已经失去反抗力的萧逸脖子上狠狠砍去。

　　铛——金属交击的声音，伴随的还有器皿的破裂之声，转而便是浓郁的酒香，定是那山里野猴子酿造的佳酿。

　　黑衣人的伸手在这村子当中只能算是中等，而阿罗可算是中上等，任凭柴刀在手，黑衣人却还是几个回合便落荒而逃。

　　这时，听见异响的守卫也回来了，阿罗带着几名守卫向外追去，片刻后，再次回到这间小小的石头屋子。

　　屋子的角落，半跪着一个年轻人，他的脸色苍白，如同阳光照射下的白纸一般，他的嘴唇已咬出了猩红的血，之所以半跪，是因为又锁链固定着，让他就连跪也跪不下去。

　　“萧……老弟……”阿罗试探着呼喊了一声。

　　萧逸轻轻将头抬起。

　　阿罗和几名守卫不由得向后退了几步，只感觉头皮发麻，一股寒意顺着脊背涌起，他们平时也没少和山里的猛兽打交道，有时候面对这些猛兽时，他们也会害怕，那是猛兽受伤之后闻道血腥味的眼神，通常情况下只要看到猛兽露出这类眼神他们便会迅速逃离，因为这个时候的猛兽绝对不是他们所能够对付的。

　　萧逸此时就是这种眼神，那种无法形容，却让人感觉全身每个细胞都被冻住的眼神。

　　“人抓道了么？”萧逸的面色突然变得柔和起来，脸上的线条竟然出现了一丝——微笑！

　　“抓……抓到了。”阿罗机械般的答道。

　　“呵呵，那就好。”萧逸竟然笑了起来。

　　阿罗深深的吸了一口气，“是村里的葛二傻，我们追出去不远便在草丛里发现了他的尸体，也穿着黑衣。”

　　萧逸不再说话，只是闭着眼睛。

　　良久，阿罗试探着向前靠近，看着躺在地上，像是睡着了一般的婉茹，轻轻伸出了一手。

　　哗啦——一阵锁链交击的声音惊的阿罗连连后退，萧逸猛的睁开眼睛，双眼似暴出两道实质性的精光，旋即又渐渐温和下来。

　　“婉茹死了，你们把她埋了吧。”萧逸语气很轻松，似在说一件最简单的话一般。

　　阿罗愣了愣，连忙招呼着几个守卫将婉茹的尸体抬了出去，婉茹平日在村里本就招人喜爱，那几名守卫早已泣不成声，阿罗也是眼泪大颗大颗的往下掉，只有萧逸表现的极为冷静，似乎这不关他的事一样。

　　待几人抬着婉茹的尸体离去后，萧逸的脸才开始扭曲起来，变的狰狞，便的可怕，伸出一只手，微微张开，手掌里满是鲜血，是一个小小的发夹，婉茹总是带着这个好看的发夹，此时这个发夹已深深的插进了萧逸的肉掌当中。

　　婉茹的葬礼萧逸那天，萧逸一个人呆在漆黑潮湿的石头屋子里，村里的人破例允许他出去参加，可是他拒绝了，那天，他喝了十几坛酒，时而哭时而笑，然后醉得人事不省。

　　连续十几日，萧逸都醉生梦死，阿罗对他照顾有加，每日都会按他的意思送来足够的酒，萧逸每日酒后都会胡言乱语，说的最多的便是自己在外面混的如何如何好，钱有如何如何多。

　　这天，阿罗来送饭时，没有再如往常一般带着酒。

　　菜很丰盛，有爆炒的野兔丁，有红烧的袍子肉，有山里新鲜的野菜，还有炖烂的山猪骨头汤。

　　“今天没有酒。”萧逸看着面前码放整齐的饭菜，却没有动筷子。

　　“今天我有事要和你说。”阿罗平静的说道，言语中再无往日那般憨厚，而是多了些江湖老油条的味道。

　　“我只想喝酒。”

　　“事情说了，我就给你酒喝。”

　　“那你快些说吧。”

　　“你说你在外面藏了一大批黄金的事，是不是真的。”

　　“是，只不过再过三天，那些黄金就不属于我了，三天后，就是那快地皮整改的日子，你在外面呆过，你应该知道地皮整改是什么意思，就是先要挖很深的基础，而我那批黄金，并没有埋的太深。”

　　阿罗不在说话，沉默了半响，才缓缓道：“我想和你做个交易。”

　　“噢？”萧逸好奇的抬头道：“什么交易？”

　　“我可以带你出村，但是你要把你在外面的黄金给我。”阿罗说的不紧不慢，此时的他，再不是村里那个憨厚木讷的阿罗，而是外面世界中在江湖上打滚的老油条。

　　“可是你们这里有规矩，不能出村……”

　　“都他妈放屁！”阿罗竟然还会说脏话，“事到如今，我就实话告诉你，我早就厌倦了这个鸟不拉屎的地方，搞不懂那些老顽固为什么要留下这操蛋的规矩，这个穷地方有什么好？那群愚蠢的人根本就不知道外面的世界有多精彩！”

　　萧逸沉默半响，缓缓道：“好，我在外面钱多的是，那批黄金给你也无妨，不过话说到这份上，我就不藏着掖着了，在离开这里之前，我还有个小小的要求。”

　　“你说，什么要求，只要我能办到！”阿罗的语气明显激动，只要他能出去得到那批财富，就算是对方让他把整个村子烧掉他都不会皱一下眉头。

　　“在外面的世界，最吸引你的是什么东西？”萧逸问道。

　　阿罗不假思索道：“灯红酒绿，金迷纸醉，只要有钱，外面世界的任何东西对我来说都是天堂。”

　　萧逸笑了笑，“我在外面最喜欢两样东西，钱和女人。”

　　阿罗愣了愣，忽然放肆的大笑起来，哈哈笑道：“对，对，就是这两样东西，哈哈哈……”

　　萧逸道：“所以，在这之前，你必须帮我满足一个心愿。”

　　阿罗其实并不笨，反而还很聪明，只是略微思索，便说道：“你是说杨嫂？”

　　萧逸点点头，嘴角露出一丝邪笑，“这个女人让我心痒难耐，我早就想动手了，只不过这女人似乎很保守，不是那么随便。”

　　“哈哈哈哈……”阿罗忽然放声大笑，“不瞒兄弟，这个女人，早就是老子胯下的玩物了！”

　　“噢？”萧逸疑惑道，“可是我看她温柔贤惠，不像是……”

　　“呸！”阿罗恶狠狠的说道：“那都是她装的，骨子里就是个骚味十足的娘们儿，只要萧老弟开口，我现在就能把她弄来让萧老弟尝尝鲜！”

　　萧逸面露喜色，“若是如此的话，外面那批黄金不仅归你，我还会额外给你一笔足以让你夜夜笙歌的财富。”

　　阿罗咕噜咽了一口唾沫，“你在这等着，今晚就遂了你这个心愿。”

　　阿罗的办事效率很快，不到半小时，便把那个让人垂涎的杨嫂带到了萧逸面前。

　　“阿罗，你大晚上的把我叫到这里干嘛？”杨嫂看了看萧逸，一脸疑惑。

　　阿罗满脸皆是邪笑，伸出手在杨嫂那丰腴的臀部狠狠抓了一下，惊得杨嫂尖叫一声，“阿罗你干什么！”

　　阿罗一脸邪笑，“别装了，萧老弟是自己人，我已经把我和你的事情告诉他了。”

　　“你……”杨嫂愤怒的看着阿罗，“你到底想做什么！”

　　阿罗轻轻揽过杨嫂的肩膀，将嘴凑到杨嫂耳旁，轻轻道：“和你商量个事。”

　　也许正如阿罗说的那样，杨嫂本就是个外边贤惠内里风骚的女人，阿罗只是这个细微的挑逗，便让她两眼露出媚丝，“什么事，非要在这里说。”看见一旁萧逸一脸坏笑后，杨嫂立即清醒过来，一把推开阿罗，脸上浮起一丝红晕。

　　“萧逸弟弟，你可别听他乱说！”杨嫂慌忙的对萧逸说道。

　　萧逸没有说话，只是看着杨嫂一脸意味深长的笑着。

　　阿罗拍了拍杨嫂的肩膀，“你别装了，今天让你到这儿来，就是要你好好伺候萧老弟一次。”

　　杨嫂愣了愣，立即大怒，指着阿罗怒声道：“你这个王八蛋，说什么呢！”

　　阿罗轻轻将杨嫂的手拨开，玩味的笑道：“今晚你如果答应我这个要求，我立即带你出村子，出去享受外面世界的荣华富贵！这不是你一直最期待的么？”

　　杨嫂不可思议的看着阿罗，怒道：“你再说一遍！”

　　阿罗揽住杨嫂，温柔的笑道：“乖，听话，只要你答应，以后在外面我一定会对你好好的，给你享不完的荣华富贵。”

　　啪！

　　杨嫂一个耳光狠狠抽在阿罗脸上，“王八蛋，我算是瞎了眼了，听信了你的那些信誓旦旦的鬼话，你知不知道你在说什么，你要把我送给别的男人！”

　　嘭！

　　阿罗突然一拳狠狠砸在杨嫂肚子上，凶相毕露，恶狠狠道：“你他妈以为你是谁？就他妈一个骚货！我看你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　杨嫂没料到对方会向他出手，被那一记力道十足的拳头狠狠砸在自己肚子上，痛的弯下了腰。

　　嘭嘭！阿罗接连又是几记重击打在杨嫂身体的各个重要的关键，一时间瘫软在地动弹不得。

　　“萧老弟，看来让她心甘情愿是不行了，不过霸王硬上弓也不错，嘿嘿，我先帮你把这个骚货的衣服先脱了去！”

　　阿罗说着便要上去撕扯杨嫂的衣服，杨嫂被打了关节，浑身酸麻毫无反抗之力，不过却还有说话的力气。

　　杨嫂破口大骂道：“阿罗，你这个畜生，我信了你的鬼话，帮你勾引村长，没想到你后来竟然杀了他！你当时说那是最后一次，事成后便带我出去，可是现在你又要让别的男人侮辱我，你个王八蛋！”


第三百零七章 最美丽的地方

　　“阿罗你这个畜生，那日在村长的酒里下了药，迷倒后要我和村长做那苟且之事，你抓住村长把柄后，逼其告诉你藏宝图的下落，村长不从，你一怒之下称其不备便将他杀死，然后家伙给这个外人……”杨嫂滔滔不绝的将阿罗的事情悉数抖出。

　　阿罗的面色忽地变的冷峻，只是冷冷的看着杨嫂，任凭杨嫂将他那些龌龊之事一一道出，待杨嫂说完后，他才冷哼一声，道：“说啊，怎么不继续了？”

　　阿罗不屑的看着杨嫂，道：“你怎么不把你那天杀死婉茹和葛二傻的事说出来？若不是我及时赶来，恐怕我萧老弟也遭了你这贱妇的毒手！”

　　杨嫂怒视着阿罗，恶狠狠道：“我这样做还不是因为你？你迟迟不带我离开这里不就是因为婉茹那个小贱人和这个外人？你不要以为我不知道，你一直垂涎着婉茹那小贱人，密谋着走之前骗了那丫头的身子，还有这个外人，你不就是想从他身上得到他在外面埋藏的黄金么？还有那个傻子，早就发现了我们的事，他必须死，哈哈哈哈，我就是要把他们杀死，只有这样做，才能断了你的念想，让你早点带我离开村子！”

　　“臭婊子，闭嘴！”阿罗一脚踢在杨嫂的头上。

　　“哈哈哈哈……你怕了？你怕出去得不到黄金？”杨嫂满嘴是血，笑起来显得格外狰狞。

　　“操尼玛，闭嘴！”阿罗情急之下，竟然从腰间抽出柴刀毫无征兆的一刀便砍穿了杨嫂的脖子。

　　“萧老弟，你别听这个贱人乱说，我们现在就离开这里，到外面去享受荣华富贵！”杨嫂脖颈的血溅得阿罗满脸都是，阿罗一面说着一面拿出早已准备好的钥匙将萧逸身上的锁链打开。

　　“萧老弟，我们快走，离开这个鸟不拉屎的地方，到了外面去享受那花花世界！”阿罗的声音开始变得激动起来。

　　“我在外边的财富比你想象中的多。”萧逸随意的笑说道，“可是你一分也得不到！”

　　阿罗愣了愣，忽然笑道：“萧老弟，你看你又再看玩笑了，我带你出去，你给我黄金，我们各有所需。”

　　“我没有开玩笑。”萧逸冷冷的说道：“你不仅什么也得不到，而且今天你也不能离开这里。”说完之后，萧逸眼里寒光一闪，一字一句的道：“我答应过婉茹，要给她的阿爸报仇！”

　　“你……”阿罗忽地抬头，看见萧逸冷峻无比的眼神，忽然一阵慌乱，“混蛋，那我先结果了你！”

　　阿罗说着，将柴刀恨恨朝萧逸的头颅挥去，这个平日里木讷憨厚的男人杀起人来，原来连眼皮也不眨一下。

　　只不过他的柴刀还未砍刀萧逸头颅上，便感觉小腹被一股大力狠狠击中，整个身体如破麻袋一般倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　萧逸身上的锁链以被悉数打开，就算阿罗的身手在这村里算是好手，可是他面对的是萧逸，在没有锁链束缚的萧逸面前，阿罗身上那点功夫只能算是幼儿园水平。

　　阿罗腹部挨了重击，但长期习武，功夫底子在那里，瞬间便反应了过来，将柴刀狠狠朝着对方一扔，腾起身子便向外跑去，他知道只要慢一点，眼前的这头野兽就会把自己撕碎。

　　嘭！

　　一声闷响，刚冲出去的阿罗突然间又倒飞了回来，重重落到地上后刚欲挣扎着起身，可却喷了一大口鲜血出来。

　　“原来村长是你杀的！”

　　“阿罗，没想到是你，我们要为村长报仇！”

　　从外面走进几个身强力壮的魁梧汉子，手里拿着柴刀将倒在地上的阿罗围了起来。

　　“阿罗，事到如今，你还有什么话说。”一个苍老的声音传来，错蝶老人缓缓从外面走了进来，手里依然拿着那杆不知道有多少年岁的老烟枪。

　　“错蝶爷爷，饶了我吧，我也是鬼迷心窍一时冲动啊！”阿罗突然哭了起来，哭声撕心裂肺，似野兽的惨叫。

　　错蝶老人静静的抽着眼，待一锅子烟抽完后，才轻轻的在墙面是上磕了几下，平静的说道：“杀人偿命。”

　　阿罗听到这话，裤裆立即湿了一大片，这等于是宣判了他的死刑，错蝶老人背对着阿罗，似乎不忍看到某些东西，但良久之后，却感觉身后任然没动静，缓缓转过身后，长长的叹了一口气。

　　几个魁梧的汉子只是恶狠狠的看着阿罗，紧紧握着手里的柴刀，但却没人下手，这里的村名实在是太淳朴，太善良了，善良得就连眼前是个十恶不赦的恶魔都不忍下手。

　　错蝶老人看了一眼萧逸，“我在水塘边等你。”说完后，冲着那几名魁梧汉子叹了口气，道：“走吧。”几名魁梧汉子相互对视一眼，又看了看瘫软在地上的阿罗，也叹着气跟着错蝶老人走了出去。

　　他们刚走出去不久，便听见后边传来阿罗的惨叫，他们淳朴善良，他们也许就是那天上善良的天使，可是后边还有个人不是，那个人只是一直凶狠的狼！

　　萧逸将阿罗身上的骨头一寸寸打断，用最残忍的方式结果了他的生命，让他活活痛死！

　　村头的那汪水塘，依然是那般宁静清澈，即使偶尔晃动几处涟漪，但也很快便恢复了平静，就如同这与世隔绝的世外桃源一般。

　　远方已露出鱼肚白，天已蒙蒙亮了，新的一天，就要到来。

　　“猜出阿罗是杀人凶手，这个不难，但你是怎么看出杨嫂有问题的。”错蝶老人蹲坐在水塘边上一块光洁的岩石上，不紧不慢的抽着旱烟，烟锅子里的火光忽明忽暗，细心的人就会发现，那明灭之间极有一种行云流水般的韵律。

　　“这个很简单，二傻虽然傻，但生理却是个正常的男人，那天在杨嫂家，我发现他有爬在杨嫂家窗户上偷窥杨嫂的行为，然后看见杨嫂变有一些生理上的变化和手淫的行为，我便猜出他一定是之前看到了什么，后来我又发现二傻看着阿罗的时候也会露出看到杨嫂那样的怪笑，在加上阿罗和杨嫂的一些反常行为，我变大致猜出二人定有奸情。”

　　萧逸说着叹了口气，“但我却万万没料到这个女人后来竟然会对我和婉茹下毒手。”

　　错蝶老人不语，半响后才缓缓道：“你知道发生这些事都是因为什么么？”

　　萧逸不假思索的道：“人的本性和贪欲。”

　　错蝶摇了摇头，“人的本性是善良的，并不是人人都有贪欲，比如说这个村子，无论谁家发现多宝贵的财富都不会占位己有，这里的人不知道自私是何物，也从来不会有偷盗抢劫的概念，又何来贪欲之说？”

　　萧逸沉默了，是啊，人之初，性本善，在这个宁静祥和世外桃源一般的村子里，人人淳朴善良，也许这里的人在外面会被别人称为傻子，但其实外面世界的人才是真正的大傻子，阿罗为什么会变成这样？唯一的解释就是他去过外面的世界，说得简单点，就是中了外面世界的毒，外面世界的那些肮脏龌龊的风气活生生的将一个人变成一个十恶不赦杀人不眨眼卑鄙龌龊的恶魔！

　　村庄里已零星的升起几缕炊烟，这个宁静的小村庄里的村民们又开始了普通得不能再普通的一天，日出而作，日落而息，夜不闭户，无忧无虑，和外面的世界相比，这里的确要漂亮千万倍。

　　“这里是全世界最美丽的地方。”萧逸重新审视着这个与世隔绝的小山村，由衷的感叹道。

　　“如果你愿意，大家会很欢迎你留下来。”错蝶老人说话永远都是不紧不慢。

　　萧逸笑了笑，“我不配留在这里，我若留下，只会弄脏了这片干净的地方。”萧逸的这句话发自内心。

　　“记住你的承诺，出去以后不要透露关于这里的半个字。”错蝶老人吧嗒吧嗒的抽着烟杆。

　　萧逸点点头，“也许这里只是一个美好的梦境，既然是梦境，那就代表不存在，本就不存在的东西，我又有什么可说的。”

　　“嗯，还有件事我想摆脱你一下。”

　　“说吧，能办的我一定办到。”萧逸说道。

　　错蝶老人叹了口气道：“若是有一天，不要让花错和鬼蝶这俩孩子成魔，如果有一天他俩成魔了，替我清理门户。”

　　萧逸点点头，“放心，我一定做到。”

　　“还有一件事。”错蝶老人的言语忽然变的严肃起来，“有朝一日，若是我那弟弟重出江湖作恶，麻烦你告诉我一声。”

　　萧逸点点头，纵身跳到一块较高的岩石上，对着这个村子恭敬的鞠了一躬，他也不知道这一躬想表达什么意义，反正就是觉得该做，也许是对这里的人发自内心的尊重吧。

　　“等一下。”就在萧逸想要跳进水潭，错蝶老人忽然叫住他。

　　“这个你拿着，留个念想。”错蝶老人说着，将一个小小的普通布囊抛向萧逸。

　　萧逸稳稳接过，看着布囊笑了笑，然后小心翼翼的收好，便一头扎进了那清澈水潭，水潭立即散开一大片涟漪，不过没多久便又恢复了宁静。

　　错蝶老人不紧不慢的抽完一袋盐，将烟锅子在岩石上磕了磕，然后缓缓起身，朝着那宁静的村庄走去。

　　炊烟袅袅，老人和田野，人们安居乐业，日出而作，日落而息，这里是全世界最干净最美丽的一副画卷，也许这里本就是一个梦境。


第三百零八章 霸王餐

　　几只水鸟在一处不知名的水潭里嬉戏抓鱼，一会儿潜入水底，一会儿又从很远的一处冒出头来，嘴里多了一只任然在扑腾着的小鱼，不远处的几只水鸟见了，立即一拥而上，想要分享那美味的午餐，那只抓住鱼儿的水鸟似得胜一般高傲的仰了仰头。

　　突然，几只水鸟同时扑腾着翅膀，惊慌的飞离水面，就连那刚到嘴的鱼儿也不要了。

　　一个人头突然自水面出现。

　　萧逸狠狠甩了甩头上飞溅的水花，大口大口的呼吸着空气，天知道他在水底潜了多久才找到了出口，有些发紫的脸色能看出这潭水似乎将他冻得不轻。

　　扑腾着迅速游到岸边，在一块大石头上躺了片刻，稍微恢复了些气力后，也不顾身上湿透的衣裤便朝着山谷外走去。

　　走了大约两个小时，终于看见了久违了的外面的世界，只是一个小小的镇子，镇子街上停着的几辆有些破旧的汽车让萧逸知道他这次是真的回到了外面的世界，汽车，摩托车，隐约的音响声，这一切在萧逸看来是如此的亲切。

　　镇上一家小饭馆的门口服务员真卖力的吆喝着过往的行人，萧逸此时才感觉饥肠辘辘，连忙快步冲了过去。

　　“这位先生，要吃点什么，小店的野兔子肉很有名……”服务员见对方虽然穿的有些寒酸，但精神头却十足，也不敢怠慢，再说了，来他们这里吃饭的不都是穷人嘛，有钱人谁还上这里吃饭。

　　“肉，回锅肉红烧肉小炒肉，统统给我上！”萧逸也不管那舌如巧簧的服务员，扯开嗓门吆喝着，“菜上快一点，先来一碗米饭！”

　　萧逸此时的吃相恐怕饿死鬼见了也会汗颜，虽说他在桃源村倒是还吃的不错，但总感觉那是做了一个梦，梦里的食物肯定是不解饿的，这外面的饭菜才是实实在在能装进自己肚子的，反震萧逸就是感到饿。

　　在服务员目瞪口呆的表情下，萧逸竟然将满满一大桌子菜消灭了个精光，这才满意的拍了拍肚子，“这附近有卖手机的地儿么？去给我弄一个来！”

　　服务员愣了愣，还从来没见过吃饭点手机的，不过秉着顾客是上帝的宗旨，还是礼貌的道：“隔壁那条街就有个营业厅，里边能买到手机。”

　　“你去给我弄一个来，然后再给我炒俩回锅肉。”萧逸看着满桌子还带着油花的空盘子又来了食欲。

　　服务员张了张嘴，欲言又止。

　　萧逸见服务员这个样子，不耐烦的摆摆手道：“愣着干嘛，快去啊！”

　　服务员咬了咬牙，终于开口道：“先生你好，我可以帮你去买手机，但是……但是您得先给我买手机的钱。”

　　“噢，对对对，给忘了。”萧逸一面说着，一面习惯性的去摸钱包，突然心里咯噔一下，这才想起自己身上不要说钱包，就连半个钢镚都拿不出来。

　　看着一大桌子的空盘子，萧逸脸色唰的一下就变了，这下怎么办？难道今天要吃回霸王餐？

　　“服务员，你过来，我给你说个事儿。”萧逸努力的使自己看起来不是那么慌张，杀人放火贩毒走私军火的事他没少干，就算是枪林弹雨的战场他都不会皱一下眉头，可是这吃饭不带钱的事，他却是头一回干，心里跟做贼似的。

　　“先生，你说。”服务员还没有看出其中的端倪。

　　“咳……咳……”萧逸干咳了两声，“你们这里有没有这种情况，比如说，我今天先欠着，然后过两天来付双倍的价钱……”

　　“赊账？”服务员总算是弄明白了萧逸这绕来绕去想要表达的中心思想。

　　萧逸清了清嗓子，“其实呢，也不应该说是赊账，顶多就算个……签单吧，再说了，我过两天一定付双倍的钱。”

　　“对不起，不行，小店概不赊账！”饭店的老板不知道什么时候出现在了旁边，这些开小饭店的老板平时最忌讳的就是赊账二字，方才听到这个敏感的词语，便迅速的走了过来。

　　“这个……我的意思是，我过两天……付双倍的钱，要么三倍的也行。”萧逸的心脏砰砰直跳，就像是偷了别人东西一样。

　　“不行，小店每这个规矩！”小店老板在这里开了好几年的店，也算是阅人无数，一眼便看出对方不是这里的人，再加上那副不自然的表情，心里便猜出了个大概，八成是个蹭免费饭食的，这种情况他也不是第一次遇到，跟这种人就不能客气，你一客气他便蹬鼻子上脸，反倒会骑在自己脖子上拉屎。

　　“我的意思是……”萧逸还准备做最后的挣扎。

　　“不行！”店老板大声呵斥了一声，“别他妈唧唧歪歪的，老子在这开店好几年了，你这种人老子也不是第一次见，以前那些想来打白条的你知道后果咋样么？都他妈被老子打折了腿扔派出所去，现在都还没放出来，怎么？你也想试试？不怕告诉你，老子在所里有人！”

　　萧逸的性格是吃软不吃硬，你若是对他好言好语，那一切都还有得谈，你若是对他强硬，那他就比你更硬。

　　“我操！我他妈今天就是要吃霸王餐怎么着？”萧逸嘭的一下拍在桌子上，大声怒道，虽然他这个愤怒有表演的成分在里面，毕竟是自己理亏，但他怕就怕对方一把鼻涕一把泪的揪住他不让走，若是那样的话他还真没办法，但对方如此表现倒是正中他下怀，就怕你不硬，老子反而倒没发飙的借口。

　　“哟呵！今儿个还碰见一不见棺材不掉泪的主儿！”店老板显然并没有被萧逸的表演所吓倒，摸出手机嗯了三个键，然后放到萧逸眼前道：“认识这三个数字么？110！”

　　萧逸当然也不会被吓到，别说110，就算你拨的是国安局的电话也不好使，五指并拢在店老板面前挥了挥，“认识这个不？拳头！”

　　老板愣了愣，立即大怒，大声招呼道：“能喘气儿的都给我出来，有人要吃霸王餐！”

　　店老板话音一落，立即呼啦啦窜出几人，有拿菜刀的，有那擀面杖的，还有一拴着围裙的大妈手里拿着一根莲藕骂骂咧咧的，一副横刀立马的架势。

　　萧逸见这副阵仗强忍住没有笑出来，只是眯了眯眼睛，随即举起手掌狠狠朝着桌子劈了下去。

　　哗啦！

　　一张实木桌子被萧逸用肉掌硬生生的劈得七零八落，店老板等几人呆若木鸡，见过吃霸王餐的，但还没见过吃霸王餐的武林高手。

　　萧逸起身拍了拍身上，然后抽了几张纸巾擦了擦嘴，露出一个自认为高深莫测的笑容便潇洒的朝门外走去，只不过心脏却砰砰直跳，丢人啊，堂堂血狼帮和红帮的双料大哥今天在一家小饭馆吃霸王餐了啊，这事儿若是传出去肯定自己以后还怎么在江湖上混啊。

　　想到这里，萧逸又转身对着木头般的几人说道：“今天这件事，我就当什么也没发生过，不过若是今天的事走露出半点儿风声，可别怪我的拳头无眼！”萧逸说完还不忘扬了扬拳头，这才满意的转身离去。

　　刚走出饭馆的门口，萧逸就呆住了。

　　一辆黑色小轿车和一辆绿色大卡车呼啸而至，然后吱呀的在饭馆门口刹住，随即呼啦啦从那辆绿色军用大卡车里跳下数十名荷枪实弹的军人，一个个如狼似虎的样子，端着黑洞洞的枪口指着自己，最快张的是还有一挺重机枪也瞄准着自己。

　　小轿车的门被打开，从里边走出几名身着笔挺西装的男子，其中一领头模样的男人上下略微将萧逸上下打量了一番后，淡淡的说道：“跟我们走一趟吧。”

　　萧逸站着没动，要在这几十名荷枪实弹将自己团团围住的军人面前逃脱似乎不太可能，而且萧逸从对方持枪的样子就能看出这些军人绝对不是普通的军人，至少都是特种兵一类。

　　“我就吃个霸王餐，不至于吧！”萧逸张大了嘴巴。

　　那名穿西装领头的男子见萧逸没有动，只是叹了口气，朝着身旁几人挥了挥手道：“带走吧。”一旁的几名穿西装的男子便走到萧逸的旁边将萧逸架上了车。

　　众军人也迅速回到了卡车上，两辆车又风驰电掣般带着路上的灰尘离开。

　　小饭馆的老板早就看呆了，直到那辆军用卡车完全消失在视野范围内才反应过来，小眼睛滴溜溜的一转，朝着围观的群众大声吼道：“看见没，这就是在我这儿吃霸王餐的下场，不瞒大伙儿，我不仅在所里有人，就连军队里也有我家亲戚！”

　　围观的群众见这副架势，立即对小饭馆的老板佩服的五体投地，有几个以前赊了帐的当场便把欠款给结了，他们都知道平时这饭馆老板喜欢吹牛，老说自己在上边有如何如何的关系，原来这是真的啊！

　　饭馆老板拿着欠款，在众人崇拜的眼神下大模大样的转身走进了自己的小饭馆，围观的群众也呼啦啦的跟了进来，争先恐后的点着菜，此时谁都想和这个深藏不漏的“大人物”套些近乎，乖乖，这可是能够调动军队的大人物啊！

　　饭馆老板自然乐的眉开眼笑，不过也没有露出声色，唾沫横飞的和这些捧场的人吹嘘着自己在军队里的那名“亲戚”，表述的绘声绘色，就跟真的似的。

　　直到客人们陆续散去，这饭馆老板才回到柜台，一面数着钞票，一面小声的自言自语道：“那小子什么来头？莫非是犯了大罪的通缉犯？”


第三百零九章 合作

　　“我靠，你们有完没完了！”

　　华夏某王牌军区的一间办公室内，爆发出一声山崩地裂鬼哭狼嚎的狂吼，语气中带着似乎超过窦娥的悲愤。

　　萧逸在办公室内走来走去，就想一个上足了发条的愤青一般，一面哭丧着脸一面对着坐在一旁不语的乔老将军和徐文龙委屈的道：“两位哥，两位大哥，两位亲哥，我求你们了行不？我是不是上辈子欠你俩的？我这刚露头就被你俩带这儿来了，我说你们这大半年来是不是啥事儿都没干，就琢磨着找我？”

　　萧逸此时的表情要多委屈有多委屈，我容易么我，好不容易掉下悬崖大难不死落到一个不食人间烟火的地方迷迷糊糊的困了大半年，这才刚回凡尘便又被这俩家伙抓了过来，这都是什么事儿啊。

　　“得，你们立即把我枪毙得了，我对钱发誓，我这次肯定不跑了，就老老实实跪着挨枪子儿，你们也别寻思着要把我咋地，有啥事儿就来个痛快的，若是再把我弄进那天天播放噪音的小房子，我就绝食加咬舌自尽！”萧逸一副坚决的样子。

　　待萧逸消停下来之后，徐文龙和乔老将军有些尴尬的对视了一眼，徐文龙才叹了口气，然后不可思议的向萧逸递了根烟，然后非常客气的问道：“你肚子饿不饿？要不要再吃点东西？”

　　萧逸愣了愣，然后猛的一下双手环抱胸口，警惕的看着突然对他客气起来的徐文龙道：“你有何企图？”

　　徐文龙也愣了愣，然后尴尬的笑道：“呵呵，没什么，就是怕你没吃饱，听我手下说找到你的时候你正在吃饭，他们也不懂事，我明明是交代他们把你客气的请来的，没想到他们的手段稍微粗暴了些，还望萧老弟见谅，呵呵……”

　　萧逸闻言，警惕之心更甚，这徐文龙之前对他不是横眉毛就是瞪眼睛的，最后要不是自己跑得快还得把自己给开了瓢，这突然变的就像是他欠自己几千万的样子，心里还真是没谱，难不成大半年没见这小子的脑袋秀逗了？

　　“有屁快放，反正我绝不会屈服的。”萧逸也搞不清楚他为什么要用屈服这个词语，似乎对方想要对他严刑拷打一般。

　　徐文龙见萧逸的样子，又和乔老将军对视了一眼，这才长长的叹了口气，对萧逸说道：“事到如今，我也就不和你拐弯抹角了，其实从一开始我就没想过要把你给真枪毙了，我是想和你合作。”

　　“放屁，都把老子押刑场了，要不是老子命大溜的快，这会儿恐怕早被你们扔火化场挫骨扬灰了吧！”在萧逸眼里，徐文龙就是一直修炼成精的老狐狸，可不会因为他几句话就被他忽悠进去。

　　这时，一旁的乔老将军缓缓开口道：“那天只是想吓唬你，见你锐气太盛，本想挫挫你锐气的，谁知道会闹成这个局面，这也是我们的疏忽。”

　　萧逸想了想，这才稍微放下了一些戒备，想想也是，对方可是在华夏响当当的王牌军，要是真铁了心要把自己给枪毙掉，那自己也不会如此轻易就跑掉，不然的话华夏的这支王牌军也太差劲了一点。

　　“反正你们自己心里清楚。”萧逸嘀咕道，虽然心里是那么想，但嘴上也是要还上两句的，不然不是他的风格。

　　“如果因为那件事对你造成了什么伤害，那我在这里对你赔个不是。”乔老将军很早就参了军，也是从一个大头兵枪林弹雨一路爬到今天这个位置的，难得他会说话如此客气。

　　“算了算了。”萧逸摆摆手道：“刚才你们说什么要和我合作？”

　　萧逸见乔老将军都这样了，自然也就稍微软了一些，别人敬他一尺他就回敬一丈，历来都是他的作风。

　　徐文龙点点头，“对，合作！”

　　萧逸纳闷，自己就一个黑社会头子，对方这二人要说能够在某些方面代表国家也不为过，如今说要和自己合作，这下可轮到萧逸一脸的疑惑。

　　“这些资料你先看一下。”徐文龙也没有着急解释，而是扔了一沓资料给萧逸。

　　萧逸疑惑的看了看徐文龙，这才小心翼翼的拿起面前的那沓资料翻了起来。

　　“我知道，这些都是我的罪证，不是早就给我看过了么！”萧逸翻了头几页，上面记载的都是自己干的一些坏事，表现的有些不悦，这在他之前被带到这里来就看过了。

　　“你再往后翻。”徐文龙不急不缓的说道。

　　萧逸这才有些疑惑的继续往后翻，刚翻了没几页，脸色便开始有些微微的变化，越往后翻，萧逸的脸色越是惊讶。

　　“你们给我看这些干嘛？”将整沓资料翻完后，萧逸更加疑惑，这沓厚厚的资料记录的不是别的，正是整个华夏的黑道资料，别说是红帮洪门青帮这些巨头帮会了，就连一些萧逸没听过的帮会名字都在上边，而且还详细的注明了这些帮助的资料和主要组成人员，这沓资料简直可以称为华夏黑道的百科全书！

　　徐文龙点燃了一根烟，用力吸了几口后，才缓缓说道：“我们的国家现在正处于一个飞速发展的阶段，是全世界发展速度最快的国家，无论是政治经济文化科技都在飞速发展着……”

　　徐文龙先是说了一大段教科书式的语言，待萧逸正要昏昏欲睡时，徐文龙才话锋一转，“可是伴随着这些东西的发展，华夏的黑道也在飞速的发展着，并且眼下已快要到了一个不可收拾的局面！”

　　听到这里，萧逸才总算是明白了七八分，看来对方十有八九是想培养一个华夏黑道的代言人，而自己便是他们挑中的人选。

　　果不其然，徐文龙接着又道：“所以为了国家的稳定，我们需要一个人来一统华夏的地下世界，以此来控制住华夏黑道这复杂的局面。”

　　萧逸听完后，并没有表现得过多的吃惊，而是微微的笑了笑，平静的道：“既然是和我合作，那我希望你们拿出点诚意来，不要和我打马虎眼，说半句留半句，这样的合作方式我非常不喜欢。”

　　徐文龙道：“诚意？”

　　萧逸点点头，“你们既然选中了我，肯定也知道我不是傻子，不管华夏现阶段的地下世界有多乱多复杂，我想你们若是真要动手的话，和捏死几只蚂蚁没有设么区别，大可不必费尽周章的要我去完成这个对你们来说再简单不过，但对我来说无疑是上刀山下火海的任务。”

　　徐文龙对萧逸冷静的头脑暗赞一声，心里庆幸自己总算没有看错人，若是一般的黑社会头子若是听到这样的话，肯定会乐得合不拢嘴，地下世界终究是地下世界，无论有多么的强大，始终是见不得光的，能够得到一个合法身份，并能坦然的暴露在阳光之下，是所有黑社会最为奢望的一个梦想。

　　徐文龙轻轻的吸了一口气，缓缓道：“你说的不错，如果我们要动这些黑社会，恐怕比捏死一只蚂蚁还容易，但是有些东西恐怕你也不是很清楚，这其中涉及到的一些问题可是要比想象中的复杂很多。”

　　徐文龙的眼瘾很大，刚摁灭一个烟头，又重新点燃一支，狠狠的吸了两口后，接着道：“在这之前，华夏的黑道也还算是稳定的存在，华夏三大黑帮相互牵制又相互依存，进水不犯河水，可是洪门饶磊的出现打破了这个局面，华夏的黑道恐怕要面临着一场混乱的地动山摇，你也知道，现在虽是和平年代，但对我国虎视眈眈的敌对势力任然数不胜数，各种明争暗斗可谓是比真正的兵戎相见还要惨烈。”

　　“国外敌对势力对我国的其中一种手段便是地下世界的渗透，很多国家的政府都暗中扶持着为他们代言的黑道组织，这些黑道组织从来没有放弃过对我们国家地下势力的渗透，在这之前，我们国家的三大帮会一直没能如他们的愿，可是现在，饶磊的出现让我国的地下势力面临着一场前所未有的动乱和浩劫，而这些敌对势力就会乘虚而入，到时候若是真让他们控制了我过的地下世界，那后果不堪设想！”

　　“这有什么稀奇的，到时候你们灭他们还不是易如反掌？”萧逸对徐文龙的话不以为然。

　　徐文龙叹了一口气，道：“要真像你说的那么简单，我们也就不会如此煞费苦心的找到你了。”

　　“首先，便是敌对势力对我过地下世界的渗透方式，他们明面上在我国大多都有一个合法的身份，都以社团或者企业的方式存在，他们的帮会成员都是员工的合法身份，即使我们找到他们的犯罪证据，那他们也顶多派两个人把所有的罪顶了，我们也只能干瞪眼，但如果我们贸然采取行动，那敌对国家的政府肯定会在这上边大做文章，说什么他们的公民在我国受到无辜的迫害等等，到时候我们的国家在国际舆论上可就被动了，这是一件天大的事。”

　　“第二，黑社会和普通的流氓团伙的区别除了组织结构和资金等区别之外，最重要的一点就是真正的黑社会都会有自己的保护伞，各种势力和关系盘根错节，为什么我们国家打黑口号喊了那么多年依旧没有什么显著的成果？就是因为这个原因，凡事讲人情讲关系是我国的一个特色，如果真的下死手去打黑，那还不知道要闹出多大的乱子，那些黑社会团伙背后的保护伞可谓盘根错节，要是一刀砍下去，绝对会造成极为糟糕的局面。”

　　“为什么选中我。”萧逸听了徐文龙的话，这才意识到自己之前真的是把问题想得太过简单，他万万没想到一个国家的地下世界还会牵扯到那么多问题。


第三百一十章 任务

　　“因为你不仅有能力，而且还有一颗爱国之心。”徐文龙看着萧逸，坚定的说道。

　　“那好，这样的合作，我接受。”萧逸同样也是坚定的看着徐文龙，只不过二人的心里却各自打着自己的小算盘，他们之间与其说是合作，还不如说是相互利用更加贴切一点，徐文龙利用萧逸去做一些国家不好直接出面的事，若是出了什么意外，就可以将萧逸一人推出去，不得已的时候把他枪毙了了事。

　　而萧逸心里却想的是这对红帮和血狼帮可谓是一个千载难逢的机会，从见不得光转变为合法的一个蜕变，虽然只是几个字的差别，但性质却是天壤之别，以后做什么事都可以打着“奉旨办事”的招牌，那许多事情可就变的容易很多。

　　“我还有几个小小的要求。”萧逸平静的说道，丝毫没有显露出内心的激动，他知道这次与徐文龙合作可以算是一把双刃剑，一个不留神恐怕会把自己置于万劫不复的地步。

　　徐文龙想了想，道：“你提吧，不过这之前我有些话要先给你说清楚，第一，国家是不会直接给予你武器或者是资金方面的支持，第二，国家绝对不会允许你打着奉旨办事的幌子去谋取私利，一旦被察觉，那国家肯定绝不手软。”

　　萧逸心里暗骂一声老狐狸，自己想说的话都给堵住了，不过萧逸也还没幼稚到这个地步，只是说道：“放心，我绝对不会去像你说的那样做，我的要求很简单，第一，我需要一个合理的身份，以后我总免不了和政府部门打交道，到时候总不能事事都麻烦你，要是有个合理的身份就会便的容易许多。”

　　徐文龙略微思索一阵后，点头道：“这个我们可以满足你，呆会儿我会给你一个身份，在国安局为你安个职位。”

　　萧逸闻言差点没乐晕过去，本来想的是最多也就争取个相关部门的普通身份，没想到这徐文龙倒是大方，给自己甩了个国安局的头衔，这国安局的权利有多大他可是再清楚不过，在非常时期那是可以先斩后奏的。

　　心里虽然激动，但萧逸的面色却依然古井不波，“第二、在这个过程中，免不了会做一些黑社会该做的事，你们也不要奢望我从今天以后便做一个良民，黑社会有黑社会自己的生存方式，否则的话，我现在就可以说我完不成这个任务，又要做婊子又要立牌坊的事，自古以来就行不通。”

　　徐文龙这次倒是很干脆的点了点头，“这个我之前就想过，不过话先说在前头，虽然我们现在是合作关系，但我依然是官，你依然是匪，你做什么那是你的事，不过如果要是被当地的部门查到，那我也无能为力。”

　　萧逸道：“那是自然，只要你们不要时时刻刻的死盯着我的一举一动，然后我一有动静你们就跑来作对就行了，再说了，咱这样做不也是为国效力嘛，不过先说好，咱要是那天被人砍死，可得追任我为烈士啊，咱这是为国效力啊！”

　　徐文龙看着这个到现在都还玩世不恭的家伙，不禁鄙视的翻了个白眼，“你想都别想，你哪天要是死了，也只能是个黑社会头子死于街头火拼的事实！”

　　“切！”萧逸撇了撇嘴，“看你那小气样，我也就是说说而已，不过说真的，还有个事儿我想问问。”

　　“你小子，别得寸进尺啊！”徐文龙见这小子又要开始狮子大开口，不由的警惕起来，生怕这小子又提出些什么离谱的要求。

　　“别紧张，也没多大个事儿，就是想问问，既然我现在好歹也是国安局的人了，怎么着每个月也得给我发点工资吧！”

　　“工资？”徐文龙的额头上青筋已经开始冒出，这个问题在此时显的极为无厘头，他已经感觉有些跟不上这小子天马行空的跳跃性思维，“你想要多少？”

　　萧逸算了算，“我想象，国安局怎么也算是个牛掰的单位吧，这样，你们每个月随便给我个五十万的月薪意思意思就行了……”

　　“放屁！”

　　萧逸话还没说完，一旁一直没有说话的乔老将军突然狠狠将桌子拍了一下，起身怒道：“五十万？你还真当自己是宝贝啊，我做将军做到现在，每个月工资加各种补助也才八千多块钱，五十万？那得顶上我半辈子的工资！”

　　萧逸不以为然的撇撇嘴道：“话是那么说，不过有些东西……你懂得，嘿嘿……”

　　任何时候，无论多正常的话，后边加上你懂得这三个字就会立即变了味道，让人浮想联翩。

　　乔老将军看见萧逸这副猥琐的模样，又听见这意味深长的三个字，立即就知道这小子心里在想什么，立即大怒道：“我懂个屁！你别把所有人都当成贪官，老子从当兵那天到现在，房子是国家分的，车是国家配的，但老子若是贪污或者受贿过一分钱，老子就断子绝孙！”

　　乔老将军瞪大着眼睛，气得呼呼吭哧着气，他在华夏也算是一名老将军了，以前也是因为穷苦而参的军，平日里最恨的就是那些贪污腐败份子，自己从来不和那些国家的蛀虫来往，他这辈子一生清白，最忌讳的就是有人在这方面侮辱他，在他看来，说他是贪官是对他最大的侮辱。

　　萧逸也没料到乔老将军会有如此大的反应，连忙尴尬的笑道：“呵呵，老将军您别生气，我开玩笑的，呵呵，我平时就喜欢开玩笑，呵呵，乔老将军一生戎马两袖清风，这谁不知道啊，呵呵，如果老将军是贪官的话，这个世界上恐怕就没有清官了，噢，对了，乔老将军我得问您个事儿，他们都说做清官时间长了，就会越活越年轻，越长越帅，身体越来越健康，不知道你有没有这种感觉啊？我看你老态龙钟，宝刀不老，看上去就像个二三十岁的小伙子，恐怕乔老将军的清廉已经超出了常人的想象，晚辈由衷的佩服啊，我以后一定想你学习，也要做一个清廉的黑社会头子……”

　　萧逸的这张嘴可是连石头都能给忽悠的融化的，就连乔老将军在他这一番长篇大论滔滔不绝的忽悠绝招面前也很快败下阵来，一脸的怒气渐渐消失殆尽，还露出了一丝自豪的微笑。

　　“年轻人，多多学习一些好的思想和作风是对的，你小子就是脾气太倔，否则当初也不用吃那些苦头。”乔老将军一副老辈教训晚辈的口吻。

　　“呵呵，那是，那是，晚辈以后一定改。”萧逸一张脸笑得跟花儿似的，这三言两语的又和一个将军套了近乎，自己以后这关系，可是能摸道军方去了，以后闯荡江湖看谁还敢在自己面前嘚瑟。

　　一旁的徐文龙长期做的都是一些反间谍之类的工作，对萧逸的这番话可一点也不感冒，连忙咳嗽了几声制止了这“爷儿俩”的对话，生怕萧逸再忽悠下去得把乔老将军给忽悠成自己的干爹。

　　“好了，你的工资就按照国家统一标准来办，你的这个职位，嗯，每月各种福利和补贴加起来大概是五千二百一十九块，在华夏的国家工作人员来说算是高收入了。”

　　“呵呵，谢谢国家，谢谢政府，嘿嘿……”萧逸又显现出了他骨子里的屌丝本色，每月屁事儿不干，莫名其妙的又多了笔收入，何乐而不为。

　　看着眼前这个年轻人一副纯种正宗屌丝模样，徐文龙和乔老将军不禁眼皮狂跳，这个人到底还是不是那个在华夏地下世界叱咤风云的邪狼？

　　“那个，我还有一个要求。”萧逸继续厚颜无耻的说道。

　　徐文龙眉头一皱，但还是忍着没有发作，不悦的道：“说！”

　　萧逸舔了舔嘴唇，“之前你们没收我的那些东西，什么时候还？”

　　“你的东西？”徐文龙一脸疑惑，“我们什么时候没收过你东西了？”徐文龙这次是真不知道，虽然之前也一直在盯着这个家伙，但说实话，还真没对他采取过任何行动，何来没收之说？

　　“少装蒜，之前被你们带到这来，我身上的钱包和手机不就被你们贪污去了？”萧逸一想起这些东西，不由得一阵心疼，“那手机可是最新款，至少得值个万儿八千呢，还有我的钱包，被你们贪污的时候里边可是还有好几万呢！”

　　徐文龙愣了愣，这才没好气的笑了笑，敢情这小子说的是这些东西，看来也是个十足的铁公鸡啊，只是他始终也想不明白，那只国产的山寨大屏双卡双待还带炫彩灯的手机什么时候能卖到万儿八千呢？还有他那钱包，里边总共加起来不到五十块钱，什么时候又蹦出好几万来了？还有，能不能不用贪污这个词？

　　“你的东西都在这里，一点没动，还有，你的那手机最多就值八百块顶天了，你的钱包也只有几张零钱，别跟我胡扯，我可不是冤大头！”徐文龙拉开抽屉，将一个塑料袋扔在萧逸面前。

　　萧逸打开一看，嘴唇立即撇得老高，小声嘀咕道：“奶奶的，老子受了那么多最，想讹点好处都不行，怎么这么抠门儿……”

　　所幸的是他的那支军刺还在，小心将军刺收起后，一面说道：“我最后最后还有个小小的请求……”

　　徐文龙突然有种想拔出手枪立即把这小子一枪崩了的冲动，“你有完没完，信不信我把你扔小屋子里再关个十天半个月！”

　　萧逸不以为然的耸了耸肩，“随便。”一副满不在乎的样子，“如果你想这样对待你合作伙伴的话，爱怎么样就怎么样。”

　　徐文龙眼皮狂跳，强忍着心头的怒气，不断安慰自己以大局为重，咬着牙道：“有屁快放！”

　　“那个，我先预支俩月工资行不？”萧逸撇了撇嘴。

　　“啥？”徐文龙和乔老将军下巴都快掉下来了，敢情就是说这个。

　　“刚才我下了顿馆子还没给钱呢。”萧逸还在对那顿霸王餐念念不忘。

　　徐文龙差点两眼一黑抽过去，这还是在商量国家大事么？

　　“这个我们后边回安排的，赶紧滚蛋，立即从我眼前消失！”

　　“拜拜。”萧逸耸了耸肩，吹着口哨便向外走去。

　　“等一下！”许文龙突然开口叫住萧逸。

　　“干嘛？我说你有完没完！”萧逸学着徐文龙刚才的口吻说道。

　　徐文龙瞪了萧逸一眼，没好气的道：“除了刚才给你说的那件事，国家还有另外一项任务派给你。”


第三百一十一章 血雨腥风

　　徐文龙面色突然严肃起来，起身背着两手缓缓说道：“刚才我也给你说过为什么我们不好采取直接的方式对待华夏地下世界的两个原因，其中之一就是涉及到一些我们内部的问题，说的通俗点就是保护伞，这些保护伞的势力盘根错节，若要一查到底恐怕会引起一些不必要的麻烦，甚至会引起我国政坛上的动荡，但对这些我们也不能就这样坐视不管，有些事情我也不好直接点明，你是个聪明人，应该能听懂我这番话的意思。”

　　萧逸不语，只是怔怔的思索了片刻，双眼闪过一丝不经意的寒芒，缓缓的点了点头，“我明白了。”

　　徐文龙叹了口气，又道：“但是你永远记住一点，你所做的事情，如果一旦被我们发现是为了你一己私利胡作非为的话，我们是绝对不会手软的，整个华夏，并不是只有你一人能够担任这个任务，我们选中你，是因为对你的信任，这点你要搞清楚！”

　　萧逸眯了眯眼睛，“放心，我很清楚。”说完之后，头也不回的大步走出了办公室。

　　待萧逸走出去以后，一旁一直不语的乔老将军才重重的叹了口气，说道：“老徐，对这个年轻人你有几分把握？”

　　徐文龙语气也是有些沉重，道：“说真的，对这个年轻人的心思，我实在是琢磨不透，你刚才注意到一个细节没有？”

　　“他的眼神！”乔老将军斩钉截铁的说道：“虽然刚才只是一瞬，但他的那个眼神实在是太不寻常，说句实话，也不怕你笑话，刚才看到那个眼神，我心里甚至感到有些害怕！”

　　徐文龙点点头道：“不瞒你说，我刚才也感到一丝寒意，那种眼神，让我想起了丛林里一直潜伏在暗处伺机而动的——狼！”

　　“哎——”乔老将军叹了口气道：“但愿这次你没有看错人吧！”

　　徐文龙深吸一口气，“但愿吧！说实话，我也再找不出比他更合适的人选了，至少无论是饶磊还是颜子卿都没有他合适。”说完，又自言自语道：“萧逸，你不要让我失望，这次我可是玩得有点大，一旦有什么闪失，别说是你，就算是我也会万劫不复！”

　　外面世界的阳光没有桃源村那般清澈，但萧逸却感到这样的阳光才让人觉得真实，桃源村，似乎更像是一个梦。

　　离开军区后，萧逸的嘴角突然间慢慢浮起一丝诡异的笑容，徐文龙的心思他可并不是一无所知，选中他的原因萧逸自己也猜出七八分，只不过他为徐文龙感到可笑，他只想说，徐文龙，你太不了解我了！

　　徐文龙的确太不了解萧逸了，他在众多黑道枭雄中千挑万选选中萧逸，表面上看似各方面条件萧逸都是不二人选，但他却忽略了一个最重要的事实，那就是萧逸根本就不是一个人，他就是一只狼，一只邪气的狼，他的危险程度，远非颜子卿和饶磊可比拟！选中萧逸，也许是徐文龙这辈子犯下的最大的一个错误！人可以想办法控制，可是狼呢？何况还是一只丛林的野狼！

　　从萧逸被国安局带走到现在，已过去了一年多时间，这一年多对于华夏国来说只不过是再普通再平常不过的一年，但是对于华夏黑道来说，却是一场百年以来最大的地震。

　　华夏三大黑帮，青帮，红帮，洪门三大巨头百年来几乎都是井水不犯河水，虽然矛盾不断，但顶多也就是一些小打小闹，都没有彻底撕破过脸皮，整个华夏黑道也是秩序井然，从未出现过什么大的动荡。

　　可就在这短短的一年之内，华夏的地下世界到处都是腥风血雨，这一切的始作俑者便是洪门的信任掌门饶磊。

　　此人不仅心狠手辣世上罕见，而且其头脑和能力也绝对可用神鬼莫测来形容，为了达到目的，他无所不用至极，他就像是一个野心勃勃的疯子一般，以雷霆手段席卷整个北方，又以铁血手段将整个洪门凝聚的如钢似铁，洪门上下唯他马首之瞻，就连洪门里那些位高权重的长老看见他都直哆嗦，因为他们可是亲眼看见他们的这个年轻掌门当着他们所有人的面，亲手将一名为洪门立下过汗马功劳，但只是说了一句不尊重他的话，就被被他吊起来当着所有人的面一刀一刀的活活剐死！

　　他对整个北方的其余黑道势力的手段更是可以用歹毒来形容，他制作了一种黑色的卡片，卡片通体黝黑，上面写着血红色的三个字“洪武令。”凡事接到这种卡片的帮会大哥，三天之内必须到洪门总部向他投降，而且投降的时候必须脱光了衣服跪下。

　　刚开始很多帮会自然不从，不过饶磊的毒辣却远超他们的想象，每一个不从的黑帮大佬，自他本人开始，从上到下，被杀的干干净净，饶磊曾当着一个不从他的黑道大佬面前，活生生的将那名黑道大佬不满半岁的儿子连襁褓一起扔进滚烫的油锅之中炸死，那名黑道大佬当场便吐血而亡。

　　还有一个小帮派，在接到黑卡片后虽然也选择了忍辱投降，但却比饶磊规定的三天之内要迟了半天，结果那名老大被饶磊活生生的开膛破肚！

　　此后，只要是饶磊的黑卡发出，接到黑卡的帮派无不吓的屁滚尿流，别说反抗，简直就是发了疯一般连忙赶到洪门总部去给饶磊跪下，生怕会迟到了一些，在他们的眼里，饶磊已经不是一个人，而是一只恶魔，一只来自第十八层地狱的恶魔！现在整个北方的黑道全属洪门旗下，饶磊的名字在北方足以令人胆寒，就像是一座万年冰山一样，不可撼动，而且还令人冷入骨髓！

　　饶磊不仅狠辣，而且还很嚣张，他嚣张到把黑卡发到了青帮和红帮的手里，并于三天后，向这两个胆敢对他“不从”的两个帮派同时发起了狠辣的攻击，红帮和青帮不得已全力反击，便彻底拉开了华夏百年来黑道最大震动的序幕。

　　刚开始的时候，强大的洪门由于攻势突然凌厉，直打得青帮和红帮节节败退，两个帮会一些重要的地盘陆续失手，但后来也展开了强硬的反击，洪门以一敌二，打成了你来我往的拉锯战，战况惨烈程度远超常人的理解范围，在某个地区甚至出现了火箭炮之类的只有真正战场才会出现的纯粹的杀人武器！

　　此时已是凌晨，但在蜀川省最北部的GY市的一间娱乐会所却是热闹无比，只不过这种热闹可用地狱来形容，刀光挥舞的热闹，血液飞溅的热闹，厮杀和哀嚎声热闹，死人也死得热闹。

　　“都他妈给我追，还能能喘气儿的都给我杀出去，一个活口也不留，给我狠狠的杀！”

　　会所的中央，一个骨瘦如柴，身材瘦小的年轻人两眼通红，手持一把早已被染红的钢刀竭斯底里的吼着，他的脸上和身上也满是还冒着热气的粘稠血液，已分不清是他自己的还是别人的。

　　他身旁的一人也同样全身是血，这人身材敦实，皮肤黑里透红，但浑身上下却散发着一股霸气，也是两眼通红，看着门外大口大口的喘着粗气。

　　“永哥，你还撑的住不！”身材瘦小的年轻人喘着气说道。

　　高大男子伸手在脸上抹了一把血污，“就这些个小杂鱼，老子还不放在眼里！”

　　这二人正是魏永和郭二，和洪门开战后，他二人便负责GY市的防守和反击，GY市位于蜀川省的最北部，是红帮势力范围最北边的门户，地理位置对于红帮来说非同小可，此地一旦失手，就等于是门户大开，洪门便可长驱直入，直插红帮腹地，到时后果不堪设想，所以此地也直接由郭二和魏永两员大将同时出马。

　　洪门自然也对GY市轮番发动着最为疯狂的进攻，像这样的恶战已经打了接近半年，几乎每过几天便会有一场让人窒息的腥风血雨，虽然目前GY市任然还在血狼的手里，可是洪门发起的进攻一次比一次凶狠，其它地方一时半会儿又抽不出援兵，洪门七十二个堂主仅在GY一地在这接近半年时间内就阵亡了八人，可谓损失惨重，刚才的那场恶战，在GY仅剩的两名堂主也全部阵亡，GY市现在的处境可以说是岌岌可危。

　　魏永抡起一瓶啤酒咕咚大灌了一气后，才狠狠将啤酒瓶子摔在地上，努力将自己的情绪平复下来，萧逸被国安局带走后，血狼帮的重担就落在了他的身上，现在赵志东还有花错等人也在其它几个重要的地方血战，是绝对不可能过来支援，GY市目前的处魏永自己心里也很清楚，他现在要做的就是让自己的头脑随时保持冷静，无论在任何时候都不能因为情绪而犯一丁点儿错误。

　　“留下几个人清理现场，其余人迅速重新整理好自己的编制，堂主倒下，便由副堂主顶上，副堂主倒下，再由底下的人顶上，千万不能乱了，派出两个堂口继续追杀洪门逃走的余孽，剩下的分成两批轮流防守各个据点，一刻也不能疏忽！”魏永冷静的下着命令，在这个时候，他必须冷静冷静再冷静，千万出不得任何一丝纰漏，饶磊的厉害他可是领教够了，那时候只要你露出一丝缝隙，他便能精确插上一刀的家伙。

　　“是！”手下几人齐人吼到，然后便立即去做各自的事，通常一个组织的气质和情绪都由这个组织领头的人决定，领头的若是慌了，底下一定也会乱，但是领头的能够沉得住气，底下的人也就能够保持镇定，这也就是兵熊熊一个，将熊熊一窝的道理。

　　“妈的，也不知道洪门的这群牲口是不是打了兴奋剂，一次比一次猛，再这样下去我非得交代在这儿。”郭二也敲开一瓶啤酒，大灌了几口后说道。

　　“能拖一天算一天，就算是我们全部战死，也得让洪门付出比我们更加惨烈的代价！”魏永眼里满是杀意，这些天他已不知道自己挥了多少刀，放了多少血，一双杀红了的眼睛格外渗人。

　　“妈的，最好是饶磊那个王八蛋亲自来！”郭二恶狠狠的说道：“到时候老子一定备上一颗手雷和他同归于尽！”

　　“只要他敢来，就算是粉身碎骨也决不让他离开！”魏永同样也是一脸坚定。

　　“哎！”郭二叹了口气，“要是萧哥在就好了，他在的话，情况可能就不一样了吧！”

　　提到萧逸，魏永脸上也是一阵失落，“如果萧哥在，我敢说洪门立即会被吓得屁滚尿流！”

　　“哈哈哈哈，小永这句话说的好，也说的对！”

　　一个声音突然从门外传来，伴随着这阵笑声，一个人影缓缓走了进来，人影显得有些瘦削，但绝对精神，有些暗色的灯光中，这个人影的双眼似乎闪过一丝精亮的光芒。

　　“萧哥！”魏永和郭二一脸吃惊的喊道。


第三百一十二章 红色小本本

　　无论什么时候，无论什么情况，只要萧哥出现，他们就从来不会感到害怕和失败，就算是哪天萧哥对他们说太阳其实是方的，他们也会毫不犹豫的相信。

　　这样的信任，不是建立在权利之上，而是建立在事实之上，是那一次次的力挽狂澜和刀山火海所换来的信任。

　　“萧哥，现在的形势对我们很不利，在这样下去的话，我们最多撑不过一个星期。”虽然见到萧逸万分激动，但魏永却始终保持着冷静和清醒的头脑，立即便将眼目前最紧急的事情如实汇报，他从来不会找诸如洪门攻势实在太猛之内的客观原因，守不住了就是守不住了，丢了就是丢了，这就是魏永的风格。

　　萧逸轻松的笑了笑，看着站在一旁不语，但牙齿已经咬得咯咯响的郭二挑了挑眉毛，笑道：“小豆芽，一定憋坏了吧，走，和我杀出去！”

　　郭二浑身一震，这几个月一只被人家堵在门口打，心脏早就憋的快碎了，眼下萧逸忽然出现，自然是找到了一个宣泄口。

　　“杀！”郭二的吼声如雷，让人真不敢相信这声雷霆般的吼声是出自一个骨瘦如柴身材瘦小的人。

　　萧逸朝魏永点了点头，“小永，你招呼所有还能站着的兄弟，全部出击，我和豆芽先杀出去，你带着所有的兄弟只管追击就行，豆芽，走！”

　　GY市凌晨，一家普通的烧烤店里，坐着两个浑身是血的年轻人，他们的面前堆着烤熟的肉，正就着啤酒大快朵颐。

　　“豆芽，爽不爽！”萧逸说着，狠狠从一块打牌上咬下一块肉大肆咀嚼。

　　“舒服，比睡女人还舒服，老子这辈子还从来没那么爽过，奶奶的，今晚杀得够爽！”郭二捧着一只肥腻的猪蹄，吃的满嘴是油。

　　“放屁，老子不是说这个，是问你吃的爽不！”萧逸仰头狠灌了几大口啤酒，两眼皆是掩饰不住的杀意，他的手腕有些微微抖动，看得出来，他今晚没少动手。

　　“噢，你说这个啊！”郭二看了看手里已经被他啃去掉一半的猪蹄，“这个也爽，往死了爽，哈哈哈哈哈……”

　　黎明十分，一个“血人”也来到这家烧烤店，二话不说便端起一个扎杯将里边满满的啤酒一饮而尽，然后拿起一大块肉大口的啃了一阵后，才模糊不清的说道：“都干净了。”

　　“干杯！”萧逸端起扎杯。

　　“干！”三人端起啤酒一饮而尽。

　　三人今天的胃口似乎特别好，不停的吃肉，不停的喝酒，但还是一副吃不饱的样子，一直吃到天际已开始渐渐露出一片鱼肚白。

　　“结账！”郭二站起身来，看着一旁早就吓得双腿筛糠的烧烤店老板吼道。

　　“不……不用了……”老板颤抖着说道：“这些东西……就算是我请客了……”

　　郭二眯着眼睛走上前去，伸出油腻的手掌在烧烤店老板的脸上轻轻拍了拍，“你不是我们的敌人，不用那么害怕。”说着，摸出一沓钱放在老板的面前，玩味道：“不过你今晚上最好什么也没看见，什么也没听见，否则的话，我保证你连害怕的机会都没有。”

　　“得了，小豆芽，别吓唬老实人了，咱哥仨找个地方舒服的洗个澡去。”

　　“哈哈，那得找十个八个美女陪我一起洗。”

　　“行，今晚找一百个！”

　　“哈哈哈哈哈……”三兄弟相互勾搭着肩膀，大笑着离去，街上偶尔有开过的汽车，见着三人也是选择绕道而行，三人的笑声毫无顾忌，笑的开心，笑的痛快，笑的霸气！

　　萧逸的出现，迅速扭转了整个战事的局势，饶磊千算万算，就是没有算到已经消失一年多了的萧逸会突然出现，再加之昨晚红帮的突然反击，让饶磊也摸不准对方的路数，无奈只得先将人马撤回，所以昨晚红帮才会赢的那么轻松，饶磊的厉害，萧逸领教过，但萧逸的厉害，饶磊同样也领教过，如果这个世界还有饶磊都会有一丝忌惮的人，那这人非萧逸莫属。

　　萧哥回来了！

　　一时间，整个血狼帮和红帮上下都在迅速传播着这句话，各地帮众势气大振，纷纷开始了大规模的反击战，逐渐将丢掉的失地一一收回，青帮那面也乘此发动反击，洪门接连败退，最终三方的势力又再次打成了均衡状态，谁也进不了谁一步，大乱了一年的华夏江湖终于迎来了片刻的宁静而得以喘息，虽然仍是剑拔弩张，但终归都是局部的拉锯战。

　　这阵子平息过后，花错和赵志东也连忙搭乘飞机飞往GY市前来与萧逸汇合，几人见面后，紧紧的搂抱在一起，激动之情自然不用言表。

　　“你们是怎么过来了，这么晚了还有航班么？”萧逸随口问道，因为他知道像GY这种小城市一天也没几个飞进来的航班，还不用说这么晚了。

　　“航班？我可是坐自己的私人飞机过来的。”花错笑呵呵的说道。

　　“私人飞机？”萧逸一脸惊讶，随即冲着花错大声道：“你个败家子儿啊！老子手机现在都还是国产的山寨机，你就坐上了私人飞机，你知不知道赚钱有多么不容易啊，你的私人飞机，没收！”

　　“别啊！”花错一听萧逸要没收他的飞机，连忙挥舞着爪子委屈道：“买私人飞机的又不止我一个，还有他，他，他都买了！”花错冲着一旁脸色有些怪异的郭二等人挨个指了一遍。

　　萧逸张大了嘴巴，一个花错买私人飞机就让他心疼的肝肠寸断，还真没想到他离开的这一年多这几个家伙个个都为自己置办了一架。

　　“小永，不要告诉我，你也买了，你平时可是最节约的啊！”萧逸看着魏永，心里还存着一丝侥幸，说不定是花错那小子吹牛。

　　可是魏永却很让萧逸失望的点了点头，“为了出行方便，所以我也就置办了一架。”魏永说完之后，又连忙补充道：“我的那架是他们几个中最便宜的，郭二的那架是最贵的，也是最先买的。”

　　萧逸闻言，立即一脚狠狠踹在郭二的屁股上，“你个败家子儿啊！”

　　“萧哥，你听我说，事情不是这样的，是东子说……”郭二刚欲辩解，屁股上便立即又挨了赵志东的一脚。

　　“你个小豆芽，做错事了就是做错了，还辩解个屁啊！”赵志东一副大义灭亲的样子，“萧哥，您歇着，我帮你教训这个败家子儿。”

　　魏永和花错对视一眼，也挽起袖子默默的走向郭二……

　　几人疯够了，这才累的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，相互对视一眼后，又哈哈大笑了起来，是那种发自肺腑的笑，这段时间他们实在是太压抑了，先是萧逸失踪，紧接着便是洪门的猛攻，一直到现在，他们才得已好好的喘上一口气。

　　“萧哥，我明天得先回益都。”魏永想到了什么，突然严肃起来。

　　“事情很着急么？要不等再过两天，把这边全部安顿好以后我们一起回去？”萧逸也看出魏永说话有些不对。

　　魏永摇了摇头，道：“虽然洪门被打了出去，但这段时间闹出的动静也不小，死了不少人，我们的兄弟也进去了不少，我得去省里活动一下，尽可能的捞出一些兄弟。”

　　说完后，魏永又深深的叹了口气，道：“不过这次我们的兄弟恐怕要吃枪子儿的也不少，毕竟死的人太多了，总得有人去承担责任。”

　　一旁的郭二等人闻言，也纷纷将头低下不语，事情的后果他们也很清楚，但又无能为力，每一次的大战之后总得有人出来承担责任，他们目前的势力还没有大到能够大摇大摆的杀人然后大摇大摆的离开，虽然蜀川省的各个关节早已打通，但有些事情是无论如何也压不住的，不抓进去一批，再毙掉几个，就算是省长也无法向上边交代。

　　一将功成万骨枯，江湖也有江湖的无奈，任由你手眼通天，也无法避免血淋淋的代价，每一步的上爬，都是用无数的白骨堆积而成。

　　“你估计这次我们兄弟要挨枪子儿的有多少个？”萧逸也叹了口气问道。

　　魏永想了想，“这次事情闹得太大，平民也被误杀了几个，我们这边怕是起码要有十个兄弟吃枪子儿，这事儿才能压的下来。”魏永说着，有些痛苦的闭上了眼睛。

　　“还有那些牢底坐穿的就更不好说了，最轻都得判个重伤害罪！”赵志东点燃一支烟补充到，两眼也满是痛苦的神色。

　　萧逸眉头紧皱，思索了片刻才又问道，“洪门那边的人呢？”

　　魏永说道：“肯定要比我们严重得多，毕竟这里还是我们的地盘，他们虽然也有一些门路，但关系肯定不如我们。”

　　萧逸点了点头，“那就对了，你们等一下，我出去打个电话。”

　　萧逸拿着电话出去以后，魏永等人疑惑的对视一眼，也不知道萧逸想干什么。

　　几分钟后，萧逸一脸轻松的走了进来，“没事了，至少我们这边的兄弟，一个也不用挨枪子儿。”

　　“什么？”一向冷静的魏永也惊讶的张大了嘴巴，他平时没少和这些政府机构打交道，深知其中的一些门道，闹出了如此大的动静，他方才说的至少要有是个自己的兄弟挨枪子儿还是在他回益都后花费不少的钱财和关系之后说的保守数字，要说萧逸无论有多大的能耐，他也不信能够三言两语便将这事儿给平了，他们毕竟是见不得光的，在强大的国家机器面前就连一只蚂蚁也算不上。

　　萧逸看着几人一脸疑惑的样子，笑眯眯的从身上摸出一个红色的小本本递了过去。

　　“这是什么东西？”郭二一脸疑惑的抢先将那红本本拿在手里翻开了来，只是瞬间，下巴便差点掉落下来。

　　“国家安全局！”郭二的声音大的几乎将楼板上的灰尘都震落下来，一脸惊讶的表情不亚于看见了外星人一样。


第三百一十三章 地下法庭

　　其实萧逸之前虽然也大致清楚国安局的权利有多大，但却从来没有意识到会有如此威力，先前也只不过是抱着试一试的心态，但却没想到给徐文龙打了一个电话之后会是这样的结果，虽然并不可能将所有兄弟完好无损的捞出来，但却能让十来个本应判处极刑的兄弟改成死缓，这已经是超乎想象的最好结果了。

　　这次虽然徐文龙给了如此一个天大的面子，但也再三提醒萧逸要对他的这个身份负责，这倒是点醒了萧逸，只是略微思索一番后，一个庞大而又恐怖的计划逐渐形成。

　　回到益都后，萧逸立即让魏永等人各自从自己手底下的兄弟抽调出十几名最为精锐的人手前来集合，被抽调来的这些兄弟都是百里挑一的精英，无论伸手和头脑都是上乘。

　　萧逸的这一行为让魏永等人迷惑不解，眼下和洪门的局势依然没有平息，萧逸在这个节骨眼上组织这么一支队伍到底意欲何为？

　　萧逸很快便给出了一个解释，成立地下法庭！

　　他之前与徐文龙的合作事宜中除了让他维持华夏黑道秩序以外，还有一条就是做一些“应该做”的事，有些事情政府不好直接出手，自然就落到萧逸的头上，而萧逸却是乐翻了天。

　　徐文龙千算万算，就是没有算到他和萧逸的这条合作事宜会造成什么样的后果，所谓地下法庭，就是秘密的铲除掉一些给黑道势力充当保护伞的贪官污吏，但是徐文龙却忽略了一点，萧逸自身便是一个黑社会头子，他这样做下去的结果只有一个，那就是在若干年后，整个华夏的官员都是他自己的保护伞！

　　益都市一家豪华饭店的一个金碧辉煌的包间里，一群人喝得山呼海啸，饭桌上的菜随便端出一道都能顶得上普通百姓一个月的收入，酒水更是普通人想象不到的天价。

　　一个肥头大耳的人端坐在宽大圆桌的主位上，两只袖子捋起，手腕上还露着一只金光闪闪的大金表。

　　“呵呵，陈局长，您看这只表还戴得合适吧。”一个西装笔挺的中年人坐在那肥头大耳的人旁边，一脸的谄笑。

　　“嗯，还行！”被称作陈局长的男人翻了翻手腕，作势要将那只大金表取下来。

　　“哎呀呀陈局长您这是干嘛，您日理万机，时间本来就紧，这只手表您就先用着，就当是我们百姓对您的一点心意，您可千万不要推辞。”中年人连忙伸手挡住陈局长的动作。

　　陈局长愣了愣，看着中年人突然哈哈大笑了起来，“我的意思是，这表带在手上太沉了，还是放兜里比较好。”陈局长说着，便将那只金表取下揣在了裤兜里。

　　中年男人随即乐的眉开眼笑，连忙笑道：“哈哈，陈局长说话就是幽默，来，我们大家一起敬陈局长一杯。”

　　“祝陈局长步步高升！”

　　“祝陈局长福如东海！”

　　一桌人立即端起酒杯一脸的谄媚。

　　陈局长也豪爽的将杯中酒一饮而尽，然后说道：“这酒味道不错，绵柔不失劲爽，怕是有五十个年头了吧。”

　　“哎呀呀，真看不出陈局长还有如此眼光，这酒正是五十年陈酿，陈哥，不是小弟恭维你，现在的人懂酒的可是没几个，您这样一喝便能品出年份的人更是少见，小弟我是佩服的五体投地，这杯小弟无论如何都要敬你！”酒桌上的一个年轻人起身一脸“佩服”的说道，就想是见了神仙一样。

　　陈局长这次只喝了半杯酒，呵呵笑道：“年轻就是好啊，我像你那么年轻的时候也很能喝，现在是不行喽，老喽……”

　　坐在陈局长身旁那中年人闻言，眼珠子一转，立即笑道：“陈局长这是哪里的话，我也不是恭维，我就觉得陈局长一点也不显老！”

　　陈局长哈哈笑道：“看你这话说的，我这都一把年纪了，不行喽！”

　　中年人道：“我这样说当然是有根据的，不瞒陈哥笑话，我身边就有几个小妹妹对陈哥崇拜的那是没话说，这不，今晚听说我要和陈哥吃饭，说什么也要跟来，我怕她们年纪小说话没分寸，就没让她们来，她们死活要闹，刚才还打电话过来说她们已经在歌城开了个包间要等请陈哥过去唱歌呢，还说什么要是我不把陈哥叫到，她们就和我每晚，陈哥您看这事儿？”

　　陈局长笑眯眯的点了点头，一双被肥肉挤压的小眼睛顿时一亮，“现在的年轻人都爱玩儿，既然是晚辈，那我呆会儿就只有恭敬不如从命了，就去见见她们吧。”

　　“那我替她们谢谢陈哥了！”中年男子一脸的激动，金表和美女都收了，那自己的事也就成了。

　　就在这时，一个服务员走了进来，将一个黑色的信封递给了陈局长，“先生，有人让我把这个东西交给您。”

　　陈局长瞟了一眼信封，见那信封通体黝黑，信封的表面上还有一个血红色的奇怪的图案，心里隐隐的觉得一丝不对，但逼近混迹官场多年，这点定力还是有的，“人呢？”

　　“走了。”服务员说道：“他只说让我把东西交给您，然后便走了，也没说他是谁。”

　　“噢，你先下去吧。”

　　陈局长叫走服务员后，这才仔细的将手里的信封翻看了一阵，发现信封表面上那血红色的图案是个天使模样的东西，不同的是这只天使长者六只翅膀。

　　“这是炽天使。”一旁的一个年轻人认出了这副图案。

　　“炽天使？”陈局长似乎对这个词汇有些陌生。

　　年轻人解释道：“在神话故事中，炽天使就是负责惩罚那些做了恶事的坏人，也就是神界的执行官。”年轻人说着，又指着信封上的那个图案疑惑道：“只是这只炽天使的头怎么是个狼头？”

　　诡异的气氛一下便在包房里弥漫开来，坐在陈局长旁边的中年男子连忙咳嗽了几声制止了还要继续说下去的年轻人。

　　陈局长努力的使自己保持镇定，反复将信封仔细检查了一遍过后，这才小心翼翼的拆开，从里边掏出一张巴掌大小的黑色纸片，纸片的底纹同样是一只长着狼头的炽天使。

　　上面还有着一排同样是血红色的文字：陈东国，贪污受贿，压榨百姓，本地下法庭判决结果为——断其左臂，毁其双眼！

　　陈局长看着这行触目惊心的文字，愣了愣，半响后突然哈哈大笑起来，“这个年头真是什么人都有，你们看看，还地下法庭呢，哈哈哈哈……”

　　众人将那纸片传阅了一遍，也纷纷放声大笑，这恐怕又是那些低贱的老百姓干的好事，那些老百姓就是贱，穷就不说了，还个个给脸不要脸，就拿这次拆迁来说，一个个倔的跟驴似的，好说歹说都不行，最后只得强拆，还不是屁都不放一个，现在又来玩这种把戏，真是可笑。

　　“哈哈，这些老百姓可真有意思，不管他们，我们去歌城吧，那几个小妹妹恐怕都等急了。”中年男子哈哈大笑。

　　一群人前呼后拥的和陈局长一起走出了饭店，陈局长走在最前面，挺着个硕大的肚子，一张肥腻的脸红光满面，满脑子想的都是呆会儿那几个小妹是不是合自己的胃口。

　　“陈哥，请上车。”中年男子拉开车门，对陈局长说道。

　　就在这时，一个黑衣人突然窜出来，伸手将欲上车的陈局长拦住，“对不起，恐怕要打搅你一会儿。”那黑衣人说道。

　　陈局长看了一眼那黑衣人，觉得很面生，厉声问道：“你是什么人，是干什么的！”

　　那人冷笑一声，“我是来执行对你的判决的。”说完，一道雪亮的刀光一闪。

　　陈局长一愣，还未反应过来，便觉得左手一空，扭头一看，不禁脸色大变，一阵剧痛瞬间传遍全身，他的左臂已被齐着肩膀砍下！

　　“啊！”陈局长痛的哀嚎一声，瞬间便又是一道刀光闪过，紧接着赶到两眼一黑，然后又是一阵撕心裂肺的痛楚。

　　“啊——”陈局长一只手捂住眼睛不停的在地上翻滚起来，两只眼珠子已被切开，粘稠的鲜血流的一脸都是，样子触目惊心！

　　那中年老子早已被吓呆了，看着满地打滚的陈局长，两条腿如同筛糠一般。

　　“你需不需要尝尝和他一样的滋味？”黑衣人指着满地打滚的陈局长对那中年男人玩味的说道。

　　“不……不……”中年男子忽然扭头便跑，也不管在地上翻滚哀嚎的陈局长。

　　连续数天，益都市的许多官员都接到了类似的信封，无一例外的都在不久之后遭到了和信封里的内容一模一样的惩罚，有砍手的，有砍腿的，有割耳朵的，也有被扎瞎了眼睛的，还有几个罪大恶极的被人一刀割断了喉咙，因为他们得到的判决书上的判决结果是——死刑！

　　地下法庭的黑色信封很快便由益都市向整个蜀川省和所有红帮和血狼的地盘辐射而出，一时间，这些地方的官员一个个人人自危，骂人的时候也多了一句最恶毒的话：小心你明天就被狼头炽天使找上门！

　　一段时间后，那些官员们很快便发现了一个规律，在没有收到过狼头炽天使信封的所有官员，似乎都分为两类，第一类，都是为民做主的清官，第二类，都是红帮和血狼帮的保护伞，这两类官员之中，后者居多。


第三百一十四章 狼头炽天使

　　也有一些脾气硬的官员企图将这只狼头炽天使找出来彻底消灭，但无一例外的全部失败，无论是通过黑道还是白天打听这个炽天使都毫无痕迹，而且最后还落得个被狼头炽天使找上门来的结果。

　　一段时间以后，在某个华夏国内的热门网站上突然出现了一个短时间内点击率一路飙升为第一名的帖子，帖子的内容很简单，只不过是记录着一些流水账罢了。

　　某某局长因贪污腐败，行贿受贿，本地下法庭在某年某月某日特判处其断一手一腿之刑，已执行！

　　某某科长因挪用公款，官商勾结，本地下法庭在某年某月某日特判处其断三指之刑，已执行！

　　某某处长因贪污腐败，徇私枉法，草菅人命，本地下法庭在某年某月某日特判处其死刑，已执行！

　　某某主任……

　　这篇帖子的所有内容都是记录着那些被地下法庭判了刑的案列，并且每日都在不断更新，这些案列内容大都不同，也涵盖着各种职位，大到市长，小到村长，但后边都无一例外的写着血红色的三个大字——已执行！

　　当然，在每一个案列的下方，都附有这些官员们犯罪的确凿证据，这篇帖子的出现，立即在华夏掀起一番激烈的浪潮。

　　帖子的回复无一例额外的都表示支持和赞同，网友们积极参与讨论，纷纷赞赏着这之为民除害的神秘狼头炽天使。

　　这是前几楼的一些回帖：

　　网友昨晚撸管子：我操，爽，太他妈爽了，炽天使，无论你是谁，哥们儿玩儿命挺你！

　　网友大白菜：报告炽天使，建议建立一个基金账号，我一定第一个捐款，捐我一年的工资！

　　网友三寸丁：楼上的，才一年？鄙视你，我就一农民工，我捐三年的积蓄！

　　网友万艾可就是伟哥：报告炽天使大大，你们的组织还要招人不？我要报名！

　　网友黄豆打绿豆：提个意见，我觉得有些人判决结果太轻了。

　　炽天使回复网友黄豆打绿豆：此建议经本地下法庭商议，一致决定——通过！

　　当然，这无数的回帖中也有一部分表示反对的，还有倡议声讨炽天使的，甚至还有几名声称了解内幕的人发的几篇长贴，里边列举了几个被炽天使执行的官员是由多么的冤枉，说炽天使是什么邪教，帖子动之以情晓之以理，说的声泪俱下。

　　但网友的智慧是无穷的，有几名精通电脑技术的网友很快便发现了这些发反对贴的共性和IP地址的规律性，最后有罗列出了许多值得怀疑的地方，最后所有的证据一致说明了一个事实——那些发反对贴的人无一例外的都是一个水军集团，怕是收了某些人的钱，在这里说着某些昧着良心的话，在铁的证据的面前，这些水军很快便销声匿迹。

　　有些级别较大的官员们向国家网络安全委员会联名上书，要取缔和屏蔽这篇帖子，但得到的回复却让他们瞪大了眼睛，国家网络安全协会的恢复只有短短的一句话：我们也无能为力！

　　这让那些嗅觉灵敏的官员很快便嗅到一点令他们毛骨悚然的味道，这篇帖子背后的那只狼头炽天使，极有可能不仅仅是民间的某个团体，那解释就只有一个，那就是……

　　三个月以后，萧逸又打出了一张牌，这张牌也让他在红帮和血狼帮的势力范围中彻底的成为了一个地下皇帝！

　　华夏的官场之黑暗和复杂的程度绝对不是一个普通人能够了解，惩罚只是手段，而不是最终的目的，眼看时机成熟，萧逸果断的打出了关键性的一张牌，已达到他最终的目的。

　　一个星期之内，红帮和血狼帮势力范围内的所有屁股不干净上了一定级别的官员都受到了一个信封，这只是个普普通通的信封，不再是那个可以把人吓疯的炽天使信封，信封里只有一张普通的邀请函，上面写着时间和地点，只是邀请函的落款有些特别——炽天使！

　　益都郊区的某个极为普通的农家乐，今天来了一群看似普通的客人，但稍微有点眼力的人都能看出这些人身上无意识的都流露出一种只有在长时间高高在上受人尊重才会培养出的一种独特气质，虽然他们今天的脸色都有些难看，但身上这种气质却依然掩盖不住。

　　一共来了六十几个人，平时习惯了豪华包房的他们今天却挤在一个狭小的会议室，由于会议室的面积不大，所以撤走了所有的桌椅板凳，所有的人只能拥挤着站在其中。

　　他们无一例外的都准时按照邀请函中的那个时间到达，可是现在已经过去了两个小时，没有人给他们倒茶水，没有人招呼他们，他们就这样站着，若换做平时，他们肯定会大发雷霆，但是今天，他们每个人的脸上都找不到一丝的不耐烦，却都是一脸的怪异。

　　嘭！

　　会议室的大门突然狠狠关上，所有的窗帘也在一瞬间被放了下来，整个会议室顿时一片漆黑，但人群却没有发出一丝声响，只是黑暗中能够清楚的听见他们的呼吸声开始加重。

　　“欢迎各位的到来，我是炽天使。”一个声音幽幽的响起。

　　所有人忽然感到心头一紧，额头上立即渗出豆大的汗珠，在会议室的正前方，不知道什么时候出现了个人影，由于光线黑暗，他们只能依稀看出一个瘦小枯干的轮廓。

　　“各位不必紧张，既然各位没有收到我的判决，所以你们现在很安全。”炽天使幽幽的说道，他的声音不大，但却有着一种极强的穿透力，似乎这个声音就在耳边一样。

　　听见这句话，底下的这些人才略微松了一口气，只不过炽天使接下来的一句话又让他们的心脏提到了嗓子眼，有几个胆子稍微小些的人双腿甚至开始微微的颤栗。

　　“不过这种安全对你们来说，只是暂时！”

　　炽天使接着道：“你们不必紧张，今天我把你们叫道这里来，只是为了让你们做一道选择题，这道题有三个选项，放心，其中只有一个选项是错误的，只要你们的答案是正确的，那便恭喜你们，你们可以一直安全下去。”

　　众人一脸的疑惑，不知道这可怕的炽天使葫芦里卖的什么药，不过却都把耳朵高高竖起，生怕听漏了一个字而选错了答案。

　　“第一个选项，在三天之内，你们将自己犯下的所有罪行都写下来，然后到有关部门去自首！”

　　这个选项一出，所有人的心里都在飞速的盘算着，避重就轻转移主要矛盾是这些人的强项，他们正在思考着如果选这个选项的话，该交代自己的哪些事，不该交代哪些事，然后如何把自己大部份的财产转移出去，顶多也就混个革职查办，然后带着这些财富去国外过神仙日子。

　　只不过炽天使似乎能够看穿人的内心一样，接下来的一句话便将他们所有的算盘消散的一干二净。

　　“记住，我说的是所有罪行，若是交代不清楚的话，剩下没有交代的罪行，由地下法庭按地下法律来处理。”

　　炽天使此话一出，所有人倒吸一口凉气，这个选项是万万选不得的，他们自己做的坏事自己心里再清楚不过，就算是去自由，这些罪行足以让他们将牢底坐穿，搞不好还得吃枪子儿。

　　“第二个选项，你们以后必须服从于我！”

　　底下的众人一愣，虽然心底十分忌惮炽天使，但要他们服从，这些长期高高在上的人们还是有些接受不了，不过还有第三个选项，先听听再说。

　　“第三个选项……”炽天使故意拖了拖，“就是弃权！”

　　众人一片无声的哗然，他们这些人能够混到现在这个地位，都不可能是傻子，明眼人都能看出，这第三个选项就是这道选择题中唯一一个错误的选项。

　　“我知道你们一些人的心里现在正在打着算盘，但是我可以给你们一个小小的提示，这个提示也许会帮助你们选择正确的答案，现在你们所有人马上拿出手机，然后按我说的做。”

　　众人在黑暗中面面相觑，但还是纷纷掏出了手机。

　　“你们现在立刻报警，表明你们的身份去报警！就说是我在这里。”炽天使平淡的说道。

　　所有人集体一愣，报警？虽然他们现在很想这样做，在来的时候他们也想过报警，但有没有十足的把握，害怕这是炽天使为他们下的一个套，但现在炽天使就活生生的站在他们的面前，如果此时报警的话，就可以立即将这个他们恨之入骨却又怕之入骨的炽天使消灭掉，但他们任然没有勇气，只是拿着手机等待着别人去报警，只不过所有人都是一样的想法，但却没有一人敢于付诸行动。

　　啪啪！炽天使忽然朝着房顶开了两枪，大喝一声：“立刻按我说的去做！”，吓的这些人差点连手机都拿不稳，连忙摇着牙拨通了报警电话。

　　“喂，我是某某长，炽天使现在在某某农家乐……”

　　“警察局么，我是某某某，你们马上来某某农家乐，炽天使在这里……”


第三百一十五章 花错请客

　　一个小时以后，众人盼望的警笛声始终没有响起，一股寒意自他们的脚心直冲头顶，如果说之前他们心里还存在着一丝幻想，那现在这丝幻想也消失的无影无踪，至于炽天使是什么来头已经不重要，虽然他们之中大多都能参透这其中的玄机，但他们现在只明白了一个道理，这道选择题，他们已经知道自己该怎样做了。

　　只不过他们不知道的是，真正的炽天使，现在正在本市一家豪华饭店的包房里正在和一个他们意想不到的人吃饭。

　　“时间差不多了，你们可以出警了，放心，我在那儿给你们留了些东西，足够让你们向上面交代。”萧逸看了看表，眯着眼睛看了一眼面前的这个掌管着全省所有经理的警界高官。

　　虽然对方没有直接表明身份，但他们却十分肯定眼前的这个以前没少和他们打交道的年轻人就是那只可怕的狼头炽天使。

　　“萧老弟，这次你可是让我们玩儿大了啊！”一名警界高官打完电话后，这才如释重负的擦了擦额头上豆大的汗珠，方才他顶着巨大的压力下达了不准出警的命令，只是这条就足以让他脱下这身警服去号子里吃牢饭。

　　“呵呵，如果你不照做的话才是玩儿大了。”萧逸眯着眼睛，似笑非笑的看着这满脸汗水的中年人，言语当中并没有给对方台阶下。

　　这名警官也是一愣，一股无名火自心头腾的一下燃起，但还是强压了下去，他清楚的知道眼前这个年轻人不是自己所能得罪得起的，还是强行的陪着笑脸尴尬道：“呵呵，萧老弟说笑了……”

　　“我没有给你说笑。”萧逸任然不给对方面子。

　　这下这名警官彻底不知道该说什么了，张了张嘴巴，但没有发出声音，只是一脸尴尬的看着对方。

　　萧逸冷冷的扫了对方一眼，随即哈哈大笑起来“哈哈，贺老哥，认识你这些年你还是一点幽默感都没有，怎么还分不清哪句是玩笑话啊，哈哈哈……”

　　这名姓贺的警官愣了愣，随即也哈哈大笑起来，“没办法，做这行久了，难免会有一些职业病，哈哈，萧老弟就是幽默。”嘴上虽这样说着，但心里却暗道你的这“玩笑”话恐怕天下没有任何人能够幽默的起来。

　　“时间不早了，今天谢谢贺老哥了，我也是迫不得已，如果有什么做的不对的地方还望贺老哥海涵，这是小弟的一点心意，还望贺老哥不要推辞才好。”萧逸说着，夹出一张支票放在对方面前，然后笑道：“小弟就先告辞了，改天再一起喝茶。”萝卜大棒一起用一直是萧逸驾驭人的风格，这招虽然老套，但却屡试不爽，狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人，若是把对方真逼急了，自己也会落下一个大麻烦，凡事适可而止，一定要把握好一个度才能解决问题，这个道理萧逸十分清楚。

　　“呵呵，萧老弟你这是干什么，咱哥俩谁跟谁啊，老对我这么客气……”对方又了个台阶，自然顺着下，只不过当他瞟了一眼支票上的那串天文数字后，立即闭上了嘴巴，虽然没少再对方身上捞到好处，但这次的数字，实在是大得有些离谱，这是一笔足以让唐三藏见了都会心动的财富。

　　萧逸走出饭店后，对着灰蒙蒙的天空长长的呼了一口气，然后又摇头笑了笑，是嘲讽的笑，对方堂堂一个掌管一省警力的高官会被自己左右摆布，这对这个社会是一个极大的讽刺，虽然萧逸很乐意这样的结果，但并不代表他很喜欢这样的方式，他想要的世界，是个干净清澈的世界，他这样做只不过是在以毒攻毒，若是这名高官是个清正廉洁刚正不阿的官员，他还敢这样做么？苍蝇从来都不会去叮无缝的鸡蛋。

　　在红帮和血狼的势力范围之内，虽然萧逸现在可以称得上是地下皇帝，但却并不代表它能够为所欲为，因为他也有很多忌惮的人，这些令他忌惮的人中甚至有的还是小小的一个村长，只不过这些让他忌惮的人都有一个共性，那就是都是那清正廉洁刚正不阿为民做主的好官，这样的官员，萧逸根本不敢动，不要往大了说，就算是老百姓也不会放过他，炽天使之所以敢如此肆无忌惮，不仅仅是因为有着他特殊的身份作为后盾，更多的却是百姓的支持，无论什么时候什么地点，人民才是最强大的力量，他们才是主宰社会的主体，很多官员不懂这个道理，所以都会被炽天使找上门来。

　　“真希望有一天，像我这样的人统统在这个世界销声匿迹！”萧逸自言自语，说了一句和他所做的事极为矛盾的一句话，但这句话也是他的心声，也是所有人的心声。

　　徐文龙本来还对萧逸的这有些肆无忌惮的做法有些异议，但短时间内整个红帮和血狼的势力范围之内便迅速成为一个全国犯罪和腐败最少的地方，徐文龙便只能叹着气默许了萧逸这一行为，叹气是因为他感道无奈，国家的政策还不如一个黑道头子的话管用，这是对他，对这个社会的极大侮辱，但却又没有更好的办法。

　　郭二那天做了一会炽天使后，爽的上了瘾，只要有需要炽天使出面的任务，他都会极力的毛遂自荐，后来萧逸干脆把地下法庭整个交给他来打理，乐得郭二傻笑了好几天，但是还别说，郭二在这上面迸射出极高的天赋和能力，将那地下法庭打理得井井有条，甚至比萧逸还做的完善，也许这小子就是个天生做法官的命，只不过这个扭曲的社会却让他做了一个绝对不该存在的地下法庭的法官，也许，本来他应该是个出色的制度内的法官吧！

　　郭二这段时间可谓喜事连连，先是如愿以偿的接管了地下法庭，接着又发生了一件比做地下法庭的法官还让他高兴的时，那就是血狼帮那个冷若冰霜的凤组组长韩凌终于被他的死皮赖脸给融化了，虽然郭二自己说对方是被自己的人格魅力所吸引的。

　　但韩凌被他融化的程度也只限于郭二偶尔揩点韩凌的小油韩凌没有拒绝而已，不过这却已经让郭二喜出望外，并对外宣布他已经泡到了韩凌，并强迫他手底下的兄弟以后见到韩凌必须喊嫂子。

　　不过赵志东那边的感情进展就看似稍微逊色郭二一些，从认识唐月到现在他每次见到唐月依然是一副小学生的脸红模样，说话总是支支吾吾的，但有句话叫做旁观者清，明眼人都看得出来，唐月也对赵志东有了意思，若赵志东有着郭二脸皮的十分一厚，恐怕早就把唐月追到手了，但也有句话叫做朽木不可雕也，无论萧逸花错等人如何向赵志东传授泡妞绝招，赵志东甚至还认真的做了笔记，但只要唐月一出现在他面前，立即又被打回小学生的原型。

　　皇上不急太监急，赵志东的这一行为终于让花错看不下去了，花错决定出手帮他一次，谁让这小子是自己兄弟呢？

　　一向抠门的花错突然在某一天宣布，他要请客！

　　当花错将这一消息通知萧逸时，就连萧逸都情不自禁的伸手摸了摸花错的额头，“兄弟，你这几天脑子没毛病吧？”

　　“去你的，我本来就大方，今晚上，刘二大排档，我请客！”

　　花错今晚上算是大出血了一回，竟然请吃大排档，平常这只铁公鸡顶多就是请萧逸等人吃碗面条，都还是素面。

　　也许是很少做东，花错今晚就像是请人家吃龙肝凤胆一样，穿的西装笔挺，头发打理的整整齐齐，早早的就在六二大排档门口做起了迎宾少爷。

　　不一会儿，他的客人准时到来，萧逸、凌子涵、魏永、郭二、韩凌，当然还有他今晚最重要的两个客人，赵志东和唐月。

　　“各位先生女士，里边请，本人已将这间大排档最豪华最奢侈的一个包房定下。”花错饶有风度的伸手对众人做了个请的动作。

　　众人刚走进花错嘴里那个最豪华最奢侈的包间，眉头便紧紧的皱成一团。

　　“能不能换个包间？”郭二打量着这个墙壁发黑，墙角还停着几只苍蝇的包间，皱着眉头提出能够代表所有人此时想要提出的疑问。

　　“呵呵，这里就这一个包间，怎么样，我大方吧，都没让你们坐大厅，你们也别想着为我省钱了，我这个人什么优点都没有，就是大方，来来来，大家别客气，都坐，都坐，呵呵……”花错一面说着，一面理所当然的坐在了主位上面，以前都是别人请客，他还没坐过这个位置呢，今天可算是过足了一把做东的瘾。

　　众人对视了一眼，只得拿起纸巾将椅子细细的擦拭了一遍，这才挨个坐下。

　　“老板，可以上菜了！”花错大吼一声。

　　老板是个体型有些臃肿的中间人，套着一件分不清原始色彩的背心，挤着满脸的肥肉对花错笑眯眯的开始上菜，这间大排档就他一个人，身兼老板服务员厨师墩子清洁工等多重职位。

　　老板一面上菜一面还煞有介事的吆喝着菜名。

　　“清炒凤尾一个，小炒白菜一个，红油空心菜一个，油酥花生两盘，爆炒花菜一个，凉拌豆腐干一个……”

　　郭二皱着眉头，看着花错小心翼翼的说道：“那个，花错老板，可否来点荤菜？”

　　一大桌子的菜简直可以开个素菜代表大会，一眼看去，绿油油的一片，就是没见着半点荤腥。

　　花错一脸大方的拍了拍自己的胸脯，“那太没问题了，想吃什么你们就提意见，我马上点！”

　　“荤菜！”众人异口同声。

　　花错气沉丹田，豪爽的大喝一声，“老板，再来几个咸鸭蛋！”


第三百一十六章 朽木不可雕

　　饭馆简陋，饭菜虽然也十分简单，但是吃饭这种事情最重要的却是和谁吃，几杯酒下肚后，众人再没有人去计较这桌唯一荤菜便是几个咸鸭蛋的饭菜，一个个推杯换盏好不热闹。

　　花错今天似乎显得格外兴奋，整桌人就数他敬酒敬得最为积极，来回走了两圈后，便开始“点杀”起来，特别是对唐月，花错总是变着法儿的和她喝酒。

　　“话说我们当中，就数我喝唐月比较亲近，为什么呢？因为我们的身份相同，都是萧哥的保镖，所以这杯酒无论如何我也要和唐月碰下去，来，小唐，这杯我敬你，干！”花错说着，将杯中酒仰头一饮而尽。

　　唐月今天已经被花错以各种借口灌下去了好几杯，她平时本就很少喝酒，喝这么几杯下去已经算是过量了，但看着花错已经把酒干了，只能看着自己的杯子咬了咬牙，也准备强行灌下去。

　　就在这个时候，赵志东站起身来，从唐月手中将杯子夺过，淡淡说道：“她今天喝太多了，这杯由我代劳！”说着，就要将酒倒下去，花错伸手一把将他拦住，“不行，这杯酒我是特地敬唐月的，谁也不能帮忙！”

　　“唐月是我妹子，我说什么也得帮忙。”赵志东语气坚定。

　　花错狠狠棱了一眼这块不可雕的朽木一眼，使出了杀手锏，“要帮可以，但是今天我做东，所以得立个规矩，今天要帮忙喝酒的必须喝三杯！”花错说着，又找了几个啤酒杯，满满的倒上三杯，指着三个酒杯对赵志东道：“怎么样？还帮不？”

　　赵志东二话不说，毫不犹豫的便将那三杯就哗哗倒进了自己的肚子，三大杯烈酒，无论酒量多好，连续干下去谁都受不了，但赵志东却面不改色的看着花错。

　　花错愣了愣，狠狠一拍桌子，“好，算你牛逼，小唐，我再敬你三杯！”说完后，又看了一眼赵志东，“这次要帮可就得喝九杯了，你还帮不？”

　　赵志东指了指自己面前的杯子，“满上！”

　　花错也不客气，在他眼里赵志东就是在装逼，这九大杯白酒可不是闹着玩的，连忙在赵志东面前码了一排杯子咕咚悉数倒满。

　　唐月轻轻拉了拉赵志东，“要么我自己来吧。”

　　赵志东看着唐月笑了笑，然后端起一杯酒一饮而下，接着第二杯，第三杯……九杯酒喝完，毫无停顿，桌上响起一片欢呼的掌声。

　　花错坐在椅子上一副恨铁不成钢的样子棱眼看着赵志东，呼哧呼哧的喘着粗气，心想着烂泥就是扶不上墙，活该单身！

　　较赵志东不同的时，郭二那小子倒是有点毫无怜香惜玉的样子，不仅自己不停的向韩凌敬酒，在别人找韩凌敬酒着也在一旁添油加醋，韩凌的酒量较唐月来说要稍微好些，但几轮下来白皙的面颊还是见了红晕。

　　花错的心思萧逸哪能看不出来，也偶尔配合着冲唐月敬酒，可大部分都被赵志东这个不争气的家伙付出三倍的代价挡了下来，弄到最后萧逸也是直摇头。

　　凌子涵性格本就豪爽，在这样的场合根本用不着萧逸为她挡酒，从来都是兵来将挡水来土掩，谁敬她一杯她就回敬两杯，和众人喝得不亦乐乎，凌子涵的酒量萧逸清楚，所以也没去做那英雄救美之事，只不过偶尔向凌子涵的碗里夹上一些豆腐之类能够起到解酒作用的食物。

　　“哇！”

　　突然一声毫无理由的嗷嚎大哭声响起，众人扭头一看，只见魏永扯着嗓子哭得捶胸顿足，他今天也没少喝，喝到现在早就感觉天旋地转了。

　　“小永，怎么了？”萧逸从未见过魏永如此，一脸的疑惑。

　　众人也是纷纷关切的询问着魏永，在他们的印象里，魏永一直是个老实木讷而又头脑冷静的人，任何场合都是最镇定的一个，今天大哭的若是郭二和花错这两个神经病，众人绝对不会感到有什么稀奇，但换做是魏永就让人觉得奇怪了。

　　魏永哭了半响后，这才抽噎着说道：“你们一个个都是成双成对的，我想我家兰兰了，哇！”说完又继续大哭了起来。

　　贺兰兰毕业后在国内做了一段时间的生意之后，便去了国外的一所著名学府继续深造，平常也是很少回来，这几年只回来过三次，魏永此时是触景生情，几杯酒下肚后忍不住哭了起来。

　　魏永的这句成双成对让唐月和韩凌都不禁有些羞涩，虽然他们对坐在身边的男人都有着好感，但关系毕竟没有挑明。

　　“别哭了，兰兰今天早上还给我打了个电话，说她过段时间就要回来了，而且这次回来就不走了。”凌子涵在学生时代便和贺兰兰情同姐妹，所以对贺兰兰十分的了解。

　　“真的？”魏永的哭声戛然而止，“那她怎么没告诉我？”

　　“她说要给你个惊喜，本来我不打算告诉你的，但看你哭的那么伤心，所以就告诉你了。”

　　“哈哈哈哈，嫂子我爱你，敬你一杯！”魏永破涕为笑，兴奋的端起一杯酒，然后突然意识到什么，连忙转头看着眼神怪异的萧逸尴尬的解释道：“我说的爱，是友爱的爱，呵呵……”

　　“自罚三杯，这事儿就算了！”萧逸没有打算放过魏永。

　　“呵呵，三杯就三杯，嫂子，我敬你，干！”

　　一群人推杯换盏，尽情的挥洒着他们年青的激情，当然，这不包括花错，花错虽然也有激情，但不是年青的激情，他都是奔四的人了。

　　“我提议，这杯我们一起喝，以此纪念我们那即将逝去的青春！”郭二兴奋的端起酒杯。

　　“喝，必须得喝，为我们青春的尾巴干杯！”众人附和。

　　花错也嘿嘿的笑道，“我们的青春是那样的美好，我们的青春是那样的青涩，为了我们的青春，这杯酒……”

　　花错话还未说完，郭二便一脸鄙视的看着他道：“花错叔叔，不好意思，这杯酒是我们年轻人为青春而干杯，你还是坐下吧！”

　　“我……”花错气的吭哧着粗气，“我也青春！”

　　“对对对，你也青春，你第二春行了吧，不过你最好还是坐下喝，你这一把年纪，呆会儿闪着腰我们这些晚辈可是要内疚的啊！”郭二的嘴很损，特别是针对花错的时候，他们几兄弟中，萧逸就不用说了，魏永平时有沉默寡言，赵志东那暴力狂又老爱踹他的屁股，所以花错便成了他唯一能够“欺负”的对象，逮着机会总是不放过。

　　众人觥筹交错推杯换盏喝得好不热闹，一只喝到凌晨三点半这才相互搀扶着晃晃悠悠的走出了大排档。

　　花错因为做东，所以是最后一个走的，待众人都走出门之后，他才把老板叫道一边，小声说道：“老板，这顿饭能不能给打个折？”

　　老板笑着道：“兄弟，我们做的小本生意，本来就没赚几个钱，再打折的话我可就要亏本了，呵呵，请你谅解一下……”

　　“哎呀呀，看你那抠门样，咱俩认识也不是一两天了，大家都是老熟人，就给个方便呗？”花错对他第一次见面的大排档老板这样说道。

　　老板依然笑着道：“兄弟，这个真不行啊，我一家老小都靠着这店养活，您也别为难我了。”

　　一阵好说歹说，老板就是没有松口，始终微笑着拒绝。

　　“操尼玛！知道我是谁不！”花错突然凶相毕露，恶狠狠的瞪着老板道：“今天大爷来你这儿吃饭是给你面子，信不信老子把你这店给砸烂了！”花错说完，单掌一挥，硬生生将一张本就有些摇晃的桌子砸散了架。

　　老板哪里见过如此的“武林高手”，而且看对方那凶样也不是什么善茬，连忙惊慌道：“别，小的有眼不识泰山，还请大哥不要见怪，这顿饭就算我请客了！”

　　“别扯这些，我不是那种人，你给打个五折就行，该多少就多少，我可是个有素质的人。”花错摸出两百块钱，“加上酒水一共三百九十八块，打五折是一百九十九块，我给你两百，零钱不用找了！”说着，豪爽的将两百块钱放到老板的面前，似又想到了什么一样，“噢，把发票给我撕一下，撕五百块的。”

　　当天晚上，众人都没有回住处，而是去了酒店开了几间房，魏永一间，萧逸和凌子涵一间，郭二和韩凌一间，赵志东和唐月一间。

　　第二天一大早，赵志东刚一出门便看见走廊上鬼鬼祟祟的花错，花错见赵志东出来，一脸猥琐的问道：“昨晚怎么样了？”

　　赵志东疑惑道：“什么怎么样了？”

　　“废话，就是那个啊，怎么样了？”

　　赵志东还是一脸的不解，“是哪个啊？”

　　花错着急的恨不得一刀把这个不开窍的小子给劈了，咬着牙道：“你昨晚把唐月上了没？”

　　赵志东愣了愣，这才摇了摇头，“不知道。”

　　“不知道？”

　　“嗯，昨晚我只记得回房间以后，小月给我倒了杯水，然后我就迷迷糊糊的睡过去了，直到刚才才睡醒，准备下去买盒烟呢。”

　　“那唐月呢？”

　　“噢，她啊，给我留了张字条，说她回红帮去了，郑老爷这两天身体不好，她得去看看。”

　　“那今天你起床的时候穿衣服了没？”花错依然心存着一丝侥幸。

　　“当然穿了，昨晚喝得太多，穿着衣服睡的。”

　　花错感觉一阵天旋地转，有种想把这块不可雕的朽木一脚踹到太平洋去的冲动。

　　“对了，你大清早的在这儿干嘛？”赵志东问道。

　　花错牙齿咬的咯咯作响，“在这儿思考一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“朽木真的不可雕，烂泥真的扶不上墙！”花错几乎咆哮道。

　　赵志东愣了愣，“朽木？烂泥？搞不懂，你慢慢想吧，我先下去买盒烟去。”

　　正当花错准备向天长啸时，郭二也从房间里走了出来，脸上满是兴奋和幸福。


第三百一十七章 大明星

　　郭二看到花错后，飞身冲着花错便是一个热烈的拥抱，“花哥，谢谢你昨晚的那顿饭局，韩凌从今天起，就彻彻底底是我郭二的女人了，哈哈哈哈……”

　　花错连忙将他身上八爪鱼一样的郭二推开，看着对方一脸幸福的猥琐模样，真是应了一句话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！

　　花错打住了郭二滔滔不绝的感激话语，从口袋里掏出几张发票递到郭二面前，“报账！”

　　郭二接过发票看了一眼，疑惑道：“报账？为什么要找我报？不是你做东么？”

　　花错撇了撇嘴，“废话，不是老哥昨晚废那么劲帮你，你小子能有昨晚么？”

　　郭二愣了愣，随即哈哈大笑道：“哈哈，这帐的确该报，我这就给你报！”

　　就在这时，韩凌也穿戴整齐从房间走了出来，正好看到郭二拿着几张钞票往花错怀里塞，连忙问道：“你俩在干嘛呢！”

　　郭二扭头看着韩凌道：“呵呵，媳妇儿，这么早就起床啦，我在给花哥报账呢！”

　　“报账？”韩凌一脸疑惑，“报什么账？”

　　郭二笑道：“花哥说没有他昨晚请客就没有我和你的今天，所以说昨晚那顿饭钱应该由我来出，我想想也是这么个道理……”

　　“放屁！”韩凌娇声喝道：“请客是请客，这与我和你的事无关，你花钱这样大手大脚，以后还怎么养家！”

　　郭二想了想，连忙将几张钞票又收了回来，“媳妇儿说的对，这钱不该我出，从今天开始我得节约用钱，以后好好养老婆孩子。”

　　韩凌这才上前挽住郭二的手臂，道：“这还差不多，饿了吧，我们下去吃点东西。”

　　“呵呵，成，媳妇儿你想吃什么？”

　　“豆浆油条。”

　　“没问题，走吧！”

　　看着那二人幸福的离去，花错愣愣的拿着几张发票，一副欲哭无泪的样子，看韩凌走路的样子两腿有些微微的向两边岔，经验丰富的花错一眼便看出韩凌昨晚绝对是第一次，不禁痛苦的感慨道：“小豆芽，你占这么大个便宜，还不给我报账，咱们走着瞧！”

　　萧逸和凌子涵虽然酒量都不错，但昨晚也没少喝，回房间后倒头便睡，直到今早醒来才云雨了一番，由于凌子涵还要去公司处理一些事情，所以萧逸早早的便和凌子涵离开了酒店。

　　萧逸自己这段时间也没闲着，黑道那边和洪门僵持着不说，白道这边也是事情一大堆，虽然都有一些人才为他打理，但一些关键的东西也还要由他来做出决策。

　　建筑，运输，房地产，销售等等的行业血狼帮的旗下都有涉足，当萧逸花了大半天将一堆厚厚的文件批阅完后，这才揉了揉额头靠在舒适的椅背上休息了一阵，就在这时，他的电脑里忽然弹出一个广告窗口，是关于一部被炒得很热的电影上映的档期宣传，萧逸看着这个页面笑了笑，自言自语道：“不知道影视城那边怎么样了。”

　　萧逸的影视公司已经开始营业，他在这方面可谓是一窍不通，索性便将所有的大权全部交由骆静雅处理，骆静雅在这方面展现出超乎常人的能力，制作的第一部电影就取得了空前的成功，接下来的几部电影也是取得了很好的成绩，但似乎这段时间很久也没那边的消息了，也不知道是为什么。

　　电话接通，萧逸还没说完，电话的那头便传来骆静雅的声音，语气有些焦急。

　　“我正要给你打电话呢，你这两天抽空过来一下！”

　　萧逸也听出了一些不对劲，连忙问道：“发生什么事了么？”

　　“电话里说不清楚，反正你尽快抽个时间过来一下！”

　　“你等我，我马上过来。”萧逸挂断电话后立即起身向影视城赶去，他很少听骆静雅说话如此着急，若不是发生什么大事的话，骆静雅是不会这样的。

　　萧逸赶到影视城时，骆静雅已经站在门口等着他了，一见到萧逸便立即走了过来。

　　“发生什么事了。”萧逸从骆静雅的眼里看到满是焦急的神色，暗暗感到有些不安。

　　“你还是跟我去看看吧。”

　　骆静雅将萧逸带进了影视城的一个片场，指着散落在地上的几根威亚说道：“这段时间片场老是出问题，刚开始一些机器总是会莫名其妙的坏掉，到后来威亚也出了问题，今天早上派一组戏的时候威亚突然断掉，演员从空中摔了下来，还好当时吊得不高，也就没出什么事情，但是这批威亚都是新买的，按理说应该不会出什么问题，后来我们工作人员仔细检查之后，才发现这些威亚都被人做了手脚，是人为的因素！”

　　萧逸皱了皱眉头，蹲下身来捡起一根威亚仔细的检查着，发现这根威亚上每隔一段距离便会有个极小的裂口，这裂口一看就是人为弄出的，紧接着萧逸又看了下其它的东西，也发现了不少的问题，这些问题都有一个共通之处，那就是全都是人为因素！

　　萧逸的大脑飞速的转动着，思考着是谁做的手脚，但他平时得罪的人太多，想了半天还是没有整理出头绪。

　　“这段时间片场有没有什么人来过？”萧逸问骆静雅。

　　“怎么没有！”一个声音从一旁响起，“每次拍片的时候都有一大群游客围观，这哪能不出问题？我几次向上边反应这个问题但都没有引起重视，这人来人往跟个菜市场一样，还让人怎么演戏！”

　　萧逸循声看去，说话的是一个年轻帅气的男人，虽然从未和这人打过交道，但这个人萧逸还是认识的，街上到处都贴着他的海报，电视上了经常能够看到这人拍的电影和广告，目前在华夏也算是个当红明星。

　　萧逸看了一眼骆静雅，骆静雅连忙解释道：“是这样的，影视城在拍片的同时，也是一个旅游的场地，这样做一来是可以增加一项收入，二来可以让更多的人亲临现场，也增加了我们影视城的名望和人气。”

　　萧逸点点头，对骆静雅的做法表示赞同，“嗯，这个创意不错，再没有什么广告能够比得过亲眼所见，非常好。”

　　“好个屁！”那名当红明星坐在一旁的一张宽大的椅子上，愤愤的说道：“每天被人围观就像是耍猴一样，今天还好我反应快，不然非得被摔残废不可，到时候你们可是吃不了兜着走！”

　　萧逸看了一眼那人，微笑着走了过去，关切的问道：“你的伤没什么事吧，真是辛苦你了，还望你多多包容和理解。”

　　“我理解个屁，请你们公司立即制定一项规定，以后拍戏的时候严禁有人参观，否则这戏我不拍了！”那大明星自然是不把萧逸这样一个“小角色”放在眼里，平时他的影迷都把他当做是神一样的供着，仗着自己的身份作威作福惯了，在圈内也是一名令众多导演头疼的人物，他的演技和势力自然是无可挑剔，但他耍大牌的功夫同样也是出类拔萃。

　　萧逸是什么样的人骆静雅再清楚不过，当那大明星说这话时，骆静雅的心便咯噔的紧了一下，连忙就要开口调节。

　　萧逸摆了摆手止住了骆静雅，任然冲着那个大明星微笑道：“我承认公司现在是有很多不足的地方，以后我们也会逐步完善，还请你多多包涵，如果你的伤势没什么大碍的话，那就抓紧工作吧，听骆静雅说这部戏的档期很紧，必须要在年前上映。”

　　那大明星嗤笑了一声，“档期紧是你们的事，这些我不管，在你们答应我的条件之前，对不起，这部戏我是不会拍下去的。”

　　大明星的这副模样一旁的骆静雅也看不下去了，皱着眉头开口说道：“刘云，虽然这几年你是很红，但请你也要尊重我们，我们之间可是签了合同的。”

　　那名叫做刘云的大明星不屑的斜了一眼骆静雅，道：“合同？呵呵，你们尽管拿着合同告我就是了，反正这戏我就是不拍了！”

　　“刘云，你别太过份了，我念在你也算是我同行的面子上不和你计较，但你也要好自为之。”骆静雅这段时间本就为这些事心烦，眼下刘云又不依不饶，不由得无名火起。

　　刘云冷笑一声，轻蔑的看着骆静雅道：“骆静雅，我给你几分面子，你还真拿自己当回事了？你现在只不过是个过气了的明星，我接这部戏是给你面子，我要是不高兴，你给我提鞋都不配！”

　　“你……”骆静雅气的说不出话来，他接管影视城后，专心的做起了职业经理人，倒是渐渐的淡出了荧屏，在这个圈子闯荡多年，什么样的荣誉她都有了，但没想到今天却被一个通过选秀才红起来没几年的奶油小生数落，自然是一肚子委屈。

　　骆静雅刚要发作，萧逸便拦住了她，怔怔的看着一副高高在上模样的刘云平静的说道：“我可不可以理解为你这是违约了？”

　　刘云嗤笑一声，看也没有看萧逸一眼，“随便你，你爱怎么理解及怎么理解。”

　　萧逸淡淡笑道：“那按照合同约定，你该赔多少违约金？”

　　这时，一旁的骆静雅小声对萧逸说道：“当初和他签合约的时候我是抱着照顾新人的心态，所以在违约金那一项上没有在意，就算是他违约，顶多也就赔二十万。”

　　说完之后，骆静雅又道：“可是如果他现在撂摊子的话，这部戏就不能在预计时间上映，这部戏我们前前后后投资了不少钱，到时候又错过贺岁片这个档期，那我们的损失不可估量。”

　　刘云也听见了骆静雅的话，哈哈笑道：“听见了没，我现在就是违约了又怎么样，二十万是么？我现在马上给！”说完之后，朝着身边的助理大声喊了一句，“给他们二十万，收拾一下，我们马上走人！”

　　萧逸接过刘云助理甩过来的一张支票，将支票交给骆静雅后，才微笑着看着一副不以为然的刘云，语气有些怪异的说道：“合同的事，就算是解决了，现在该谈谈其它的事了。”

　　“哼，没兴趣。”刘云冷哼一声，起身便要离去。


第三百一十八章 群众演员

　　萧逸一把按住刘云的肩膀，将他又按回椅子上，刘云勃然大怒，刚要发作，却立即止住。

　　萧逸虽然微笑着，但那双精亮的眼睛却闪着一股寒彻心扉的森然寒意，一字一句道：“这可由不得你！”

　　刘云感觉自己被一条凶狠的恶狼死死的盯住，浑身上下感到一阵森然的寒意，努力的定了定心神，咬牙大声道：“你想干什么！别他妈的给我冒充黑社会，告诉你，我在道上也不是不认识人……”刘云此话倒是没有虚张声势，他混迹娱乐圈，难免也和一些发展影视的黑帮打交道，在道上还真认识几个不大不小的江湖大哥。

　　啪！

　　萧逸没有和他废话，一个响亮的耳光在刘云的脸上炸开，刘云一侧的脸颊立即肿了起来，刚要发作，另一侧的脸颊紧接着又吃了一记清脆响亮的耳光。

　　“戏你可以不拍，但是你侮辱了我的朋友，这两耳光，是让你长记性，希望你以后能够学会尊重！”萧逸冷冷的盯着刘云。

　　刘云感觉面颊火辣辣一阵钻心的疼痛，憋了半天，才开口模糊的吼道：“还他妈愣着干嘛，给我打，往死里打，出了什么后果全部由我负责！”

　　刘云耍大牌是圈子里出了名的，为了讲排场，他就连拍戏时不仅带着助理造型师等相关必要的工作人员之外，还带着几个身强力壮的保镖。

　　那几个保镖跟了刘云也不是一天两天，还从来没有遇到过什么意外，刚才万万没想到有人竟然向他们的主子动手，而且还是当着这么多人的面，所以集体犯了愣，听到刘云大吼，这才反应过来，冲着萧逸便一拥而上。

　　不过这几只小鱼小虾的萧逸还不放在眼里，根本没怎么动，瞬间便将几名方才还气势汹汹的保镖放倒在地，一个个蜷缩在地上痛苦的呻吟着。

　　这些个保镖都是刘云花了大价钱从武术学校找来的“精英”，他们这个圈子里各个明星之间偶尔也会让各自的保镖打打拳切磋一下图个乐子，他的这几个保镖可是没少为他长脸，在他的眼里这几个保镖几乎是天下无敌，可方才却被眼前这个不起眼的年轻人三下五除二还没看清楚是怎么一回事便全部放倒在地，不由的心里一个激灵。

　　“算了算了，我继续拍就是了……”刘云有些心虚的说道，不过表面上依然强装着镇定。

　　萧逸冷冷的看着刘云，淡然道：“戏你肯定得继续拍，不过拍戏之前你得为你所做的事付出代价。”

　　萧逸说着，一把抓住刘云的领口将他提了起来，然后砰砰两拳砸在他的肚子上，刘云立即便如同一个破麻袋一般瘫软成一团，萧逸一把将刘云扔在地上，伸出一只脚踩在他的脸上，将脸凑到刘云耳边，有些玩味的说道：“不知道你有没有听说过红帮！”

　　听见红帮两个字，刘云心里一个激灵，瞬间便忘记了肉体上的痛苦，他虽然身处娱乐圈，但平时也不可避免的和一些黑帮打交道，对于红帮青帮洪门这些传说中超一流的巨头帮会自然很了解，无论他有多红，这些帮会可是万万得罪不起的。

　　一直到现在他才反应过来，这家影视公司叫做红叶影视传媒集团，红叶、红帮？这二者看似有着一些隐隐的联系，稍微了解一些黑道的人都知道，红帮的标志正是一片红色的叶子。

　　萧逸说这句话的时候声音很小，只有刘云听得清楚，眼下毫无疑惑的相信了眼前的这个年轻人就是红帮的，一方面这家影视公司的名字和红帮有着密切的联系，另一方面，当今天下，敢冒充红帮的还真没几个人。

　　刘云看着萧逸那双冰冷如野兽一般的眼睛，浑身上下开始情不自禁的颤抖起来，此时他觉得自己就是对方利爪下的一只毫无还手之力的猎物。

　　见着刘云如此模样，萧逸这才将踩在刘云脸上的脚掌撤了下来，并一把将刘云从地上拉了起来，微笑着在拍了拍他身上的尘土，然后又在他已经肿得像馒头一样的脸颊上轻轻拍了两下，平淡的说道：“你的伤要不要紧？”

　　刘云机械般的点了点头，瞬间又迅速的摇摇头，连忙说道：“不要紧，马上就能继续拍戏。”

　　萧逸满意的点了点头，“这就对了，送你一句话，自己不作死就不会死。”

　　说完，也不管愣在原地的刘云，转过身对骆静雅说道：“这部戏有没有主角被人扁的戏？”

　　骆静雅深知萧逸的为人，对他刚才的做法也没有感到多少惊讶，反而感觉心头一阵痛快，像刘云这样的人就是应该多吃点苦头，点点头道：“有。”

　　萧逸扭头看了一眼刘云狼狈的模样，对骆静雅笑道：“那就先拍那场戏吧，也不用化妆了。”

　　骆静雅俏皮的冲萧逸吐了吐舌头，大声向片场里任然呆住的人喊道：“各部门注意了，准备开工！”所有人这才清醒过来，虽然不知道刘云为什么会突然间变的如此好说话，但心里却都能猜到这个敢在众目睽睽之下海扁这名当红明星的年轻人绝对不简单。

　　萧逸反正今天也没什么事，索性便饶有兴致的站在一边看了起来，还别说，刘云这人虽然德行差了点，但有今天的红火可不是但凭着一张帅气的脸，那演技可是没得说，那表情，那眼神，那动作就连萧逸这个外行都能看出十分的专业，若不是事先知道这是在拍戏，还真以为他是在被一群人海扁。

　　“咔！”导演满意的点点头，“不错，通过！”

　　就在这时，一旁的一名工作人员突然惊叫了一声，腔调怪异的喊道：“蛇，蛇，有蛇！”

　　众人循声望去，见一只擀面杖般粗细的蛇不知道什么时候出现在片场的一个角落，正仰着头吐着那恐怖的红芯子，整个片场一阵慌乱，萧逸皱了皱眉头，认得出那条蛇是一条毒蛇，有着三角的脑袋和细细的脖子。

　　萧逸朝那条蛇走过去，随手把那条蛇一把抓住，然后抖了几下，那条蛇便不动了。

　　“这里怎么会有蛇？”萧逸仔细打量着手里那条已经死去的毒蛇，发现这是条未成年的剧毒眼镜王蛇，这种蛇一般栖息于沿海低地到海拔1800米的山区和森林边缘近水处，是绝不可能出现在这里的，这样的话就只有一个解释，这条蛇是被人故意带到这里的！

　　“先暂停拍戏，赶快联系消防队。”萧逸不敢大意，若是有人被这种蛇咬伤不能及时得到处理的话，恐怕会闹出人命，这样对影视城的名声会非常不利，而且他敢肯定不止只有这条毒蛇，若对方有心的话，是不可能只放一条蛇的。

　　消防队的人很快便赶到了现场，数十名专业的消防队员拿穿戴着相关的装备在整个影视城小心的搜索起来，直到将整个影视城地毯式排查了一遍后，又抓出了几十条不同种类的毒蛇！

　　萧逸的闹到飞速的运转着，联系起影视城前期出现的一些问题，不用费多大脑子便知道对方是有意针对这间影视城，询问了骆静雅有些问题后萧逸很快便锁定了几个有嫌疑的对象，其中嫌疑最大的便是华夏一家叫做洪武影业的著名影视城。

　　洪武影业目前是整个华夏最有势力的一家影视公司，但是萧逸的红叶影视集团成立之后，很快便拍出了几步足以抗衡洪武影业的戏，而在不久之后的贺岁档期里，洪武影业又接连精心筹备了几部开年贺岁大戏，唯一的竞争对手便是红叶影视集团目前所拍的这部戏，只要红叶影视集团这段时间出了问题，到时候那贺岁黄金档期可就是洪武影业一家独大，这其中的奥妙不用费太多脑筋便能够猜出七八分。

　　“静雅，帮我查下洪武影业是什么来头。”萧逸虽然敢肯定这些事与洪武影业脱不了干系，但却没有十足的证据，都是他自己的猜测。

　　骆静雅开口说道：“不用查了，洪武影业幕后的老板是洪门！”

　　洪门！萧逸玩味的笑了笑，是说这个洪武影业的名字听着怎么这么耳熟，原来是洪门，那一切问题便好解决了，看来饶磊还真是一个有意思的人，暗中搞会搞出这样一些卑鄙的把戏。

　　萧逸略微思索了一阵，对骆静雅说道：“这部戏有没有出现大批群众演员的场景？”

　　骆静雅点了点头，“有，这部戏是大制作，又很多大场面的戏需要大量的群众演员配合，这几天连着都会拍这样场景的戏。”

　　萧逸诡异的笑道：“那好，你去安排一下，从明天开始，群众演员由我来安排，另外，今天的事情不要伸张出去，装作是意外，就想是什么也不知道的样子。”

　　将现场的所有工作人员安抚了一阵后，便又继续拍戏，萧逸却匆匆离开了片场。

　　在骆静雅的安排下，接连几天大场面戏份里的群众演员都用的是萧逸安排的人，这些群演不需要有多专业的技巧，简单交代几句便能胜任，顶多也就是扮演路人甲乙丙丁或者是大群人到处乱窜的场景。

　　直到第三天，萧逸才撤走了所有他安排的“群演”，这些“群演”都是血狼帮帮众装扮，这样做的目的只有一个，抓人！对方的小动作不可能就这样收手，在第三天，终于抓到了一个暗中捣鬼的人。


第三百一十九章 三张牌

　　“说吧，谁派你来的？”萧逸懒洋洋的坐在椅子上，不紧不慢的低头修剪着自己的手指甲，看也没有看面前那名被固定在一张椅子上的人。

　　“没人叫我来，都是我自己做的。”那人并不打算将事情说出来。

　　对于这类“舌头”萧逸也不是审了一次两次了，只是瞟了一眼对方的表情，便知道今天“动之以情”是白搭，“呵呵，还挺硬。”萧逸说着，朝一旁的郭二奴了奴嘴。

　　郭二嘴角翘起一丝狰狞的笑，慢慢朝那“舌头”走去，那舌头见郭二的样子，知道接下来会发生什么，索性将眼睛紧紧的闭上。

　　啪！啪！郭二手里拿着个小锤子在手掌里拍了两下，突然毫无征兆的朝着那“舌头”的手狠狠砸去。

　　“哼……”那人面色一变，汗水瞬间便布满了整个额头，但却只是微微的咬牙哼了一声，任然紧闭着眼，俗话说十指连心，可是这人的整只手掌都被砸烂还能有如此状态，这让下手的郭二都有些打心里佩服。

　　“哟，还是条好汉呢，嘿嘿，看来今天一定很有意思……”郭二说着，手起锤落，再次一锤狠狠砸在对方的小腿上。

　　一声骨头碎裂的喀拉声响起，对方的小腿骨处瞬间凹下一大块。

　　“啊！”那人再也忍不住了，大声吼道：“杀了我！”

　　郭二冷哼一声，“没那么便宜，但如果你打算配合我们的话，我可以考虑给你个痛快，说不定我一高兴还能送你去医院，你下半辈子最多坐轮椅而已。”

　　那人似乎没有听郭二说什么，只是痛苦的哇哇乱叫，不断的嚷嚷着杀了我之类的话。

　　郭二见状，摇摇头叹了口气，又举起锤子朝那人的另一条腿砸去……

　　不到一会儿的功夫，那人的身上几乎找不到一处完好的骨头，浑身上下几乎都被郭二砸了个遍，整个身子如一滩烂泥一般瘫软在椅子上，嘴里满是粘稠的血液，并不断虚弱的嘀咕道：“杀了我……杀了我……”

　　这下郭二也有些傻眼了，以前审舌头的时候他的这个敲骨头的方法屡试不爽，大多都在敲到第五块左右的骨头就都招了，可今天这个硬点子浑身上下都被敲了个遍，却依然没有松口的迹象。

　　“我操尼玛，再嘴硬信不信老子把你身上再重新敲一遍？”郭二感觉很没面子，心里不由的燃起一股怒意，举起锤子就要重新敲下去。

　　萧逸即使挥手制止了郭二，郭二这才愤愤的站到一边，嘴上还骂骂咧咧的。

　　在郭二审讯的过程中萧逸一直观察着那人的表情和眼神，发现那人虽然表现的很硬，但从眼神中却能看出此人绝对不会是像岛国神武那帮脑子被洗干净了的家伙，一般这类人是最好审的，可是今天这人却很不符常理的坚持了下来。

　　萧逸眯了眯眼睛，略微思索了一番便猜出个七八分，饶磊的心思缜密，为人狠辣，他在派这人来做这些小动作的时候，肯定就会想到其被抓住的那一天，那凭着饶磊的性格，肯定会留有后手，这人的家人十有八九的被饶磊控制起来，一个人可以胆小懦弱，但当家人受到危险时，通常会迸发出超乎常理的坚持和勇气，饶磊正是利用了这一点。

　　看来单纯的用武力是不行了，萧逸心里暗道，瞬间便有了主意。

　　“你可以继续保持不配合的态度。”萧逸放下手里的指甲剪，不紧不慢的说道：“可是你这样却依然保全不了你的家人！”

　　那人的嘴角抽动了一下，抬头恶狠狠的看着萧逸，但却任然没有开口。

　　这人的表情被萧逸收在眼底，继续说道：“即使你不说，我也知道这件事是谁指使你做的，到时候我派人一把火烧了你们的洪武影视城，然后放出消息就说是你说的，我想你们的掌门大哥饶磊的手段你比我清楚，到时候你的家人恐怕就连死都死不痛快。”

　　“卑鄙！”那人怒吼道：“你敢这样做的话，我做鬼也不会放过你！”

　　萧逸哈哈大笑，“如果你是聪明人的话，就应该马上把我想知道的告诉我，我会给你个痛快，然后再放出消息就说是你宁死不屈，我想到时候饶磊也不会为难你的家人，你不仅能够解脱，还能保得你家人的安全，这两全其美的办法，你何乐而不为？”

　　那人闻言，表情动了动，似在思索着什么，萧逸也知道他的这番话漏洞百出，此时当然不会给对方时间去细细思考。

　　“郭二，继续！”萧逸忽然厉声喝道。

　　郭二眼里闪过一丝寒芒，“好嘞，那我就再试试我的手艺，看这一轮砸下来还能不能给他留口气儿。”说着，郭二就作势要动手。

　　“住手，我说！”那人的心理防线终于被完全击溃。

　　“我是洪门的人，掌门大哥要我们几个过来搞破坏，我们每天就化妆成为游客然后伺机下手，目的是搞臭你们的红叶影视集团，让你们的这部戏不能如期拍完……”那人一五一十的将事情的来龙去脉悉数抖出。

　　“请你们遵守你们的诺言，就说我什么也没说。”那人说完后，眼神中带着一丝哀求看着萧逸。

　　萧逸点点头，“放心，我们什么都不会说的。”

　　那人这才缓缓将眼睛闭上，郭二叹了口气，抡起手里的铁锤，照着那人的后脑勺狠狠砸去……

　　“找个地方把这人葬了，给他立块碑吧。”萧逸虽然手段狠辣，但却并非丧心病狂，他知道虽然即使他不说这人招了，但迟早是要报复洪武影业的，到时候饶磊可不管那么多，以他狠辣的性格来看，这人的家人看来是躲不过这一劫，刚才那人因为肉体和精神都处于恍惚状态，所以也就没有想透这个简单的道理。

　　虽然之前已经可以确定是饶磊搞的小动作，但却只是猜测，目前血狼和洪门虽然处于一个剑拔弩张的僵持状态，但在这个敏感的节骨眼上，萧逸每一步也必须走的小心翼翼，如若这件事不是饶磊做的，只是别人的一个挑拨离间之计，那麻烦就大了，眼下确定了是洪门的小动作，萧逸便可以放心的展开报复。

　　其实报复的办法有很多，不一定非得针对对方的影视公司，但萧逸却有着自己的计划，他做事有一个风格，那就是无论什么事，只要做了，就会做到最大化的极致。

　　萧逸将这个计划在心里反复演练了几次，做了一些修改之后再无破绽，这才着手开始付诸行动，萧逸一共准备了三张底牌。

　　在接下来的几天时间里，萧逸首先打出第一张底牌，首先命人继续不断的在自己的红叶影视城继续搞着一些小动作，这件事极为保密，就连骆静雅也不知道，只是经常给萧逸打电话诉苦，萧逸也装作愁眉苦脸的样子过去一次次的解决问题。

　　紧接着，萧逸又打出了第二张底牌。

　　青帮的青龙影视城那边也开始莫名其妙的连连出状况，不是线路莫名其妙的断掉，就是机器无端的坏掉，偶尔还会钻出几只可爱的小毒蛇去捧捧场，颜子卿也非等闲之辈，部署了一阵后也迅速抓住了几个搞鬼的人，可是审讯却毫无头绪，因为那些搞鬼的人根本就不知道指使自己做这些事的是谁，他们只知道有几个操着北方口音的人给了他们一笔钱让他们做的。

　　北方口音？那这件事便有了眉目了，北方的势力范围正是华夏的北方，而且颜子卿也听说红叶影视城也一直在出现这类情况，而那几个捣鬼的人的确什么也不知道，因为他们只不过是当地的一些小痞子，只不过那操着北方口音的人却是血狼帮的人手装扮的，血狼帮虽然位于西南地区，但并不代表帮众弟子就没有北方的人。

　　接下来就是第三张底牌，也是整个计划中最重要的一张牌，如果这张牌完美的打成功了，那对于血狼帮来说简直比中彩票还要高兴。

　　洪武影视成位于紧邻着华夏首都的TJ市，这里也算是洪门南面的一个最重要的门户，洪门之所以如此强大，很有一部分原因就是有这道天然的屏障，毕竟是相邻着首都的城市，在这里闹出什么大动静别说驻守在这里的强大洪门兵力，就算是国家也不会坐视不管，历史上洪门曾经也吃过几次打败仗，但每次只要成功的退守到TJ便能将危机化解，没有那个黑帮会蠢到向这里发动大肆进攻，这里稍微有点风吹草动立即便能惊动首都。

　　饶磊再向红叶影视施展小动作的时候，也不是没有想过事情败露的一天，所以对洪武影视管理得极为严格，在这里除了相关的工作人员以外是绝不对外开放的，进出办事都有严格的审查制度，所以要在这里搞小动作是难上加难。

　　不过饶磊千算万算，却是没算到萧逸这次根本就没有打算搞什么小动作，要搞，当然就得搞个大动作，你砍了我一刀，不代表我也只会砍你一刀，这不是萧逸的风格，犯我者，十倍奉还！

　　洪武影视城二十四小时都有穿着保安制服的洪门弟子把守和巡逻，想要乘机蒙混过去有些不大可能。

　　凌晨三点半，TJ市，洪武影视城。

　　今天并无夜戏拍摄，整个影视城褪去了白天的喧嚣，随着黑暗的天幕沉沉入睡，古色古香的建筑在黑暗中让人感觉似乎穿越到了古代。

　　两名守门的保安无精打采的靠在一个小侧门的两旁抽着烟，并有一搭没一搭的扯上几句荤段子，偶尔也会有几个巡逻的保安路过。

　　“今天拍戏的那女明星你看见没？简直是极品啊！”

　　“废话，当然看见了，那小腰细得，那屁股翘得，不怕你笑话，老子今天硬了一整天。”

　　“哈哈，老子也是，要是能把那小妞搞到床上去，老子愿意折寿十年。”

　　“得了吧，你就算把这辈子寿命折进去也是白搭，人家可是大明星。”

　　“哼，大明星有咋样，要是咱掌门大哥想玩儿，她还不得脱光衣服摇着屁股主动爬过去。”

　　“你能和掌门大哥比么？瞧你那样儿，哎，也不知道咱掌门大哥是怎么想的，放着这么正点的女明星就连看都懒得多看一眼。”

　　两名保安有一搭没一搭的扯着，不远处昏黄的灯光下，又走来几名身着同样制服负责巡逻的保安。


第三百二十章 饶磊的智囊团

　　“哥们儿，借个火！”那几名巡逻保安走上前来，其中一人笑眯眯的看着那两名负责看守侧门的保安。

　　其中一名守门的保安掏出打火机递了过去，打量了这名保安一眼，立即一脸警惕的道：“兄弟怎么看起来那么面生，新来的么？”

　　那保安不紧不慢的将烟点燃，这才摇了摇头，淡淡说道“不是，我们是来放火的。”说完，闪电般一个掌刀重重击在那名保安的脖颈上，另一名保安还未来得及开口呼救，便感觉后脑重重的挨了一下，接下来便什么也不知道了。

　　那几名保安正是血狼帮弟子乔装的，个个都是百里挑一的精锐，其中那名方才借火的血狼帮弟子瞟了一眼躺在地上的两名保安，狠狠吸了几口烟，然后才缓缓道：“动手吧。”

　　他身后几名身着保安制服的血狼帮帮众立即干净利落的按照各自分工动起手来，其中两人将地上的保安拖到门里边藏好好迅速站在门的两边点燃香烟斜靠着门的两侧冒充着。

　　余下的几人从身上掏出事先准备好的几个矿泉水瓶子进去了一阵，不一会儿便走了出来，“都办妥了。”

　　那名领头的帮众四处看了看，然后才缓缓道：“撤吧。”说完，将一个点燃的打火机狠狠朝着里边的一幢木制建筑物扔去，火焰瞬间在那幢木制复古建筑物上弥漫开来，不到一会儿便火光冲天。

　　由于这把火的点火点只是其中一个角落，所以里边的人都有充足的时间逃了出去，并未造成伤亡，只是这座华夏著名的影视城却遭了秧，大火扑灭后，四处都是被烧焦还冒着白气的断壁残垣。

　　正如萧逸所料，这件事在第一时间便惊动了首都，上边直接派了人下来调查，最后鉴定为这起火灾事故属于人为因素造成，警方很快便投入了大批警力调查此事。

　　饶磊也是气的咬牙切齿，不断的向当地警方施压，并派人四处搜集蛛丝马迹，可是都一无所获。

　　虽然凶手可以百分之百确定，这把火不是红帮就是青帮放的，但无论如何努力查探都毫无线索，最后饶磊一气之下将洪门内部的智囊团悉数招到总部开会。

　　“都说说吧，你们对这件事怎么看。”饶磊坐在一张宽大的沙发上，将头舒适的靠在沙发柔软的靠垫上，闭着眼睛懒洋洋的说道。

　　坐在他面前的这些洪门智囊们却一个个紧绷着脸，一副如临大敌的姿态，洪门的这个智囊团是饶磊担任掌门后一手组建的，饶磊本身并不懂任何武功，他崇尚的是智慧，在他看来，暴力永远都是为智慧服务，所以他担任掌门不久便组建了这样的一支智囊团。

　　这支智囊团不仅仅又从各个堂口抽调而来的头脑精英，而且也把那些占着茅坑不拉屎的长老们塞了进来，这些老头早过了年纪，让他们上战场肯不行，不过坐在冷气室里吹着空调动动脑筋也还凑合。

　　“我看这起事故必定是人为因素，因为不管从哪方面来看，自然着火的概率都小之又小，所以初步判定，这场事故是人为造成！”

　　说话的是一名头发花白的老年人，不过面色倒是保养的红光满面，退居二线以后，每天屁事儿不做，还拿着洪门不菲的补贴，还有专人悉心照料，保养的不好那才是怪事。

　　“说完了？”饶磊依然没有睁开眼睛，懒洋洋的随口问道。

　　那老头点了点头，“经过老夫初步分析，现能得出的结果也就这些，不过具体是怎么回事，还得等到真相水落石出后才能最终……”

　　老头的话突然戛然而止，两只眼睛大大的鼓起，满脸皆是不可思议的神色，脑袋耸拉在椅背上，眉心出多了一个拇指大的空洞，正汨汨的往外冒着粘稠的红白之物。

　　饶磊的手上不知道什么时候多了一把银色的手枪，枪口还冒着隐隐的青烟，他的枪法算不上好，但在如此近的距离要打中一个人的眉心还真不是什么难事。

　　所有的人大气也不敢出，额头上密密麻麻的渗出一层密集的汗珠，脊背上感觉一阵深入骨髓的凉意，似是一只冰凉的毒蛇在上面缓缓蠕动。

　　饶磊的声音缓缓响起，在这宽大黑暗的会议室里显得格外渗人，“你们是洪门的智囊团，也算是整个洪门的大脑，每年都拿这一笔天文数字的补贴，但我希望你们能够对得起洪门给你们的好处，不能做的乘早卷铺盖走人，能做的希望拿出点真本事来，洪门从来都不养废物！”

　　饶磊说完后，语气又柔和了下来，轻轻叹了口气说道：“但是我绝对相信在座各位的能力，刚才被我打死的那种废物我想也是唯一一个，我不希望一颗耗子屎坏了一锅汤，下面大家继续讨论吧。”

　　众人这才松下了一口气，却发现背心早已湿透，但却没有人敢开口说话，生怕噩运降临到自己的头上。

　　最后还是一名看上去干净利落的年轻人站起身来，朗声说道：“我认为这件事极有可能是青帮做的，其原因有三，第一，我们和青帮本就是死对头，第二，青帮的影视城这段时间也出了些问题，他们很可能会认为是我们做的，所以采取了报复行动，第三，虽然前面两点红帮也满足条件，但是论地理位置，青帮离我们最近，最方便下手！”

　　饶磊满意的笑了笑，说道：“不错，这样的话才是我想听到的。”

　　“谢磊哥夸奖。”那名年轻人被饶磊赞赏很是高兴。

　　饶磊朝着他满意的点了点头，“你说的前面两点都无可争议，但是第三点似乎有些牵强，虽然青帮离我们最近，但是这并不表示就是青帮做的，红帮也可以派人过来，现在的交通非常方便。”

　　那年轻人接着道：“这些我也想过，但仔细想想，红帮的影视城之前很长一段时间便出现了这些问题，但却一直迟迟没有什么动作的，反观青帮就不同了，他们那边刚一出现问题，我们的影视城紧接着就被人纵火，我想这不仅仅用巧合就能解决。”

　　饶磊点点头，示意他坐下，“分析的非常好，不知道在座的各位还有没有其它的看法？”

　　另一名同样看上去非常年轻的年轻人也站了起来，“我同意阿乐的看法，但是我还要补充一点，那就是涉及到与国家政府的关系，TJ市虽处北方，但离的青帮的势力范围也不远，青帮与我们这边的高层也有不少的关系，反观红帮就不一样了，他们的手再长也不能伸到这里来，就算是伸到了，也是一些小鱼小虾，是万万不敢在TJ市做出这样大的动作，青帮就不同了，他们有门路有关系，做这件事肯定有办法将之压下去，自然有恃无恐！”

　　饶磊看着这名心思缜密的年轻人满意的点了点头，继续道：“大家还有没有其它的看法。”

　　众人纷纷展开讨论，不过大多意见都是一边倒，从种种不同角度的分析来看，这次事件的始作俑者一致指向了青帮，看来这件事的幕后黑手是板上钉钉的事情。

　　直到最后大家都安静下来了，才有一个怯生生的声音响起，“我认为是红帮做的。”

　　“噢？”饶磊循声看去，见是一名不到二十岁的毛头小子，这小子是前不久才进的智囊团，当初他只不过是洪门最底层的小弟，在一次偶然的机会中饶磊见他思路清晰见解不凡便将他召进了智囊团，本意是想让他多听听多看看，然后最终成长为一个合格的智囊团成员，却没有想到这小子一出口便石破惊天。

　　众人也有些好奇的扭头看着这个胡须都还没长齐的毛头小伙，想听听他有什么高见。

　　这名小伙子见大家都盯着他，感到有些不自在起来，之前他一只是个跑腿打杂的低层小弟，身上自然还拜托不了当初的那种被人呼来换去的感觉。

　　饶磊见他这个样子，开口鼓励道：“没关系，你有什么想法就大胆的说吧，不要害怕说错话。”

　　那名小伙见饶磊这样说，这才吞咽了一口唾沫，有些紧张的开口说道：“其实我这样说也没什么根据，我只是从红帮和青帮的两个带头的性格判断的。”

　　“嗯，说下去。”饶磊听的饶有兴致，讨论了那么久，大多都是从客观的各种因素去分析，倒还没有人从人的性格去着手。

　　“据我所知，青帮掌门颜子卿为人光明磊落，是道上公认的唯一一个可以称得上英雄的人物，即使要对我们动手，也不太可能会搞这些阴损的把戏，以他的性格来看，他是不屑于这样做的。”

　　这名小伙说道了这里，忽然发现周围看他的眼光都有些异样，突然意识到了什么，连忙改口道：“不……我的意思不是我们磊哥不是英雄，而是……是……”这名小伙结巴了半天，却不知道该怎样说下去。

　　饶磊却摆了摆手，微微笑道：“这些都不重要，我本来就不是什么英雄，我就是个坏蛋，只要能打倒对方，那些虚名都是浮云，你继续说下去。”

　　那名小伙这才将提到嗓子眼的心又重新放了下去，接着说道：“但是红帮的幕后掌门萧逸就不一样了，他为人阴狠狡诈，为了达到目的可以不择手段，所以我认为他放这把火的目的不仅仅是报复咱们，更多的目的是要咱和青帮结仇，然后他好坐山观虎斗，坐享渔翁之利！”

　　这名小伙说完，整个会场陷入了一片寂静，众人纷纷回味着这个稚嫩的毛头所说的话，细细品味下来，越琢磨越有道理。

　　饶磊突然哈哈大笑，啪啪拍了几下手掌，冲着那毛头小伙笑道：“你叫什么名字？”

　　那小伙愣了愣，连忙答道：“掌门大哥，我叫卓凡。”

　　饶磊点点头，指了指对方，又指了指自己，“以后，你跟在我身边做事！”说完之后，哈哈笑着离开了会场。

　　那名叫卓凡的小伙看着饶磊离去的背影愣在原地，周围人看他的眼光满是各种羡慕和嫉妒。

　　“我……我说错什么了么？”卓凡小心翼翼的说道。

　　他边上一人拍了拍他的肩膀，叹了口气道：“你没说错什么，不过今晚你得请客。”

　　“为什么？”卓凡任然一脸疑惑。

　　“因为从今天开始，我们以后碰见你得点头叫哥了！”


第三百二十一章 丁瑶被绑架

　　萧逸的第三张牌始终没有打完美，饶磊并没有中计，对于影视城着火的事件也没有做出多大的反应，只是将所有的事宜全权交给警方处理，自己表现得如同一个合法商人被人砸了场子那般痛心疾首，饶磊在北方明面上的身份可是赫赫有名的企业家，他出了事情，警方自是不敢懈怠，虽然更多的是忌惮他暗地里那洪门大哥的身份。

　　若是警方继续这样查下去，迟早会查到红帮的头上，萧逸不得已再次动用了他那敏感的国安局身份才将此事勉强压了下来，虽然有这个权利大的离谱的特权红色本本，但萧逸却没有蠢到认为这个小本本就是尚方宝剑，至少在自己手里肯定不是，这红本本的效力用一次便少一次，这点萧逸心里十分的清醒。

　　徐文龙也因为此时给萧逸专程打了个电话，再次告诫萧逸不能胡作非为，萧逸耐着性子听对方骂完之后，这才找了个借口搪塞过去。

　　虽然没有达到洪门和青帮对掐的最终目的，但因为这次的纵火事件，洪门旗下的洪武影业不得不暂停休整重建，这一休整怕是至少得用一年多时间，而青帮那边也因为萧逸暗中捣鬼而拖延了贺岁上映的黄金档期，结果便是在近年的贺岁黄金档期里，血狼帮旗下的红叶影视集团成为一支独秀，霸占了整个市场八成以上的份额，上映的第一天便刷新了票房纪录，一时间一跃而成全国最大的影视公司，再加上萧逸不惜砸下重金，各路大小明星纷纷趋之若鹜，从而奠定了红叶影视集团在娱乐圈的霸主地位，能够与之抗衡的也只有厢港和台弯那边的几家公司，不过在大陆这边确实毫无疑问的龙头老大。

　　虽然没有达到最终目的，但歪打正着取得的这一效果也令萧逸十分满意，娱乐圈这一块如果做好了的话，赚钱多的速度比印钞机慢不了多少，而且还能成为一个免费的宣传窗口，通过媒体和电影的广告植入，血狼和红帮旗下的白道企业市场份额纷纷飙升。

　　人逢喜事精神爽，萧逸这段时间一副春分得意的样子，又是还会想着饶磊吃了亏后咬牙切齿的样子，心里便是一阵暗爽。

　　但萧逸这次却忽略了一个危险的因素，那就是饶磊！饶磊的为人，绝对不是那种吃了亏往肚子里咽的主儿，眼里容不得半点沙子，在这方和萧逸的某些性格倒是有些相像。

　　饶磊的报复很快便采取了行动，而且这报复的方式和行为是萧逸万万想不到的，萧逸千算万算却忽略了一个致命的危险。

　　春节刚过了不久，萧逸便为他的大意付出了代价。

　　丁瑶被绑架了！

　　萧逸在收到这个消息的时候用脚趾头也能猜出是谁干的，丁瑶在首都的某政府单位任职，能够在那里把人绑架，在整个华夏有这个势力和胆量的除了饶磊还有谁？

　　有些出乎意料的是饶磊竟然在这个时候主动打来了电话。

　　“我有些事情想要和你谈谈。”饶磊的声音依然慵懒但又透着丝丝凉意。

　　“你说。”萧逸冷静的说道，强忍着心头的怒火和着急，努力使自己平静下来，也没有率先开口询问丁瑶的情况，在这个时候越是显得着急谈判的筹码便越少。

　　“一个星期之内把红叶影视城的所有股权全部交给我。”饶磊没有绕弯子，直切重点。

　　“你在说笑话么？”

　　“是不是笑话你自己衡量，记住，一个星期的时间，我的耐心一向不太好。”饶磊说完挂断了电话。

　　“妈的！”萧逸狠狠将电话摔在地上，两只眼睛怒的通红，看上去极为骇人，饶磊为了自己的利益可以一枪打碎自己结发妻子的脑袋，可萧逸不是饶磊，就算是失去所有他也舍不得丁瑶受一点点伤害，饶磊显然是吃准了萧逸的这个重情的弱点。

　　“传令下去，红帮和血狼帮所有弟子一级战备，随时准备听候调遣！”萧逸这是准备拼命，如果丁瑶一旦有什么闪失，他便预备和洪门不死不休玉石俱焚！

　　他走上今天这条路就是想要建立一个属于自己的规则，这个规则可以很好的保护自己的兄弟和女人，如今连自己的女人都保护不好，那这个规则还有什么用？

　　饶磊这是第二次绑架了他的女人，上次是凌子涵，这次是丁瑶，萧逸彻底被激怒了，骨子里野兽的狂躁因子此时已经疯狂的躁动起来充斥着他的整个身体，狼这种动物，从来都不会选择妥协，当遇到威胁时，便是一场不死不休的血腥争斗！

　　与丁瑶的安危比起来，区区一家影视公司并不算什么，但饶磊的为人萧逸实在是太了解了，上次之所以会放掉凌子涵，是因为那次是在自己的地盘，可这次情况就不一样了，丁瑶可是在对方的势力范围，就算是萧逸将整间红叶影视集团的股权全部奉上，饶磊也绝对不会放过丁瑶。

　　饶磊是什么人？丁瑶落到他的手里会发生什么事？萧逸简直连想都不敢想，他似乎已经看到丁瑶赤果着身体在一间肮脏黑暗的屋子中被一群畜生蹂躏的样子。

　　“饶磊，丁瑶要是少了一根头发，我发誓，就算是粉身碎骨我也会让你和整个洪门在华夏彻底消失！”萧逸狠狠一拳砸在坚硬的大理石茶几上。

　　一直熬到了第三天，萧逸几乎没有合过眼睛，只要一闭上眼睛，似乎便能听到丁瑶那撕心裂肺的呼救声，魏永等人也是一个个气的咬牙切齿，恨不得立即杀到洪门把饶磊生吞活剥了！

　　“萧哥，下命令吧，如果现在动手可能还有一丝转机，但若是再拖下去，恐怕就一丝机会也没有了。”一向冷静的魏永在这个时候说了一句极为震惊的话，他知道萧逸即将下出的这道命令将会在华夏的地下世界卷起一场多大的腥风血雨。

　　“是啊，萧哥，动手吧！”郭二这几天都感觉浑身的热血在沸腾，对饶磊恨的咬牙切齿。

　　萧逸的紧紧握着拳头，由于太过用力，手指的关节已经发白如纸，他清楚的知道现在他只要一句话，便会造成什么样的恐怖后果，红帮和血狼帮倾尽全力攻打强大的洪门，那将是怎样的一场腥风血雨，不知道有多少鲜活的生命会化成一具具冰凉的尸体。

　　萧逸的拳头微微抬起，所有人都屏住了呼吸，心里十分清楚，只要萧逸的拳头砸下去，那便是一场血流成河的地动山摇。

　　就在这空气都已经凝固的时候，萧逸放在茶几上的电话铃声不合时宜的响起，撕破了这窒息的氛围，显的格外刺耳。

　　萧逸习惯性的瞟了一眼，瞬间便如同一只饥饿野兽看到食物一般朝着电话猛扑过去，他从来没有觉得这讨厌的手机铃声是如此悦耳，也从来没有觉得过来电显示上的那个名字如此美好。

　　来电显示上显示着一个名字——丁瑶！

　　“瑶瑶！”萧逸几乎是用吼的。

　　电话那头传来一个声音，这个声音让萧逸瞬间如同被抽干力气一般瘫软在沙发上，脸色苍白如纸，但嘴角却挂着欣慰的微笑。

　　“萧逸，我没事了。”确定是丁瑶的声音无疑。

　　“呵呵，没事就好。”萧逸此时才发现他早已无力，甚至说话都有些虚脱，连续三天未合眼，几乎水米未进，大脑又随时处在一个高度紧张的状态，他的身体早已透支。

　　突然，萧逸又向想到了什么一样，连忙大声道：“他们没对你做什么吧？”

　　电话那头愣了愣，然后才缓缓说道：“没有，就是被关了几天。”

　　萧逸这才重新放下心来，“你这几天好好呆在家里，不要到处乱跑，我明天一早就过来找你。”萧逸此时恨不得立即出现在丁瑶的面前，他感觉自己从来没有这样想过丁瑶。

　　“我没事的，你放心吧，你那边忙的话不用过来的。”丁瑶的语气有些疲倦，但任然是那个温柔贤惠的丁瑶，事事首先都为萧逸着想，其实她这个时候特别想在电话里对着萧逸大哭一场，但她却强忍着泪水，努力使自己说话时保持平静，她不想萧逸为她担心。

　　丁瑶的心思萧逸何尝不清楚，轻轻的笑道：“傻丫头，还有什么事比我来看你重要，好好呆在家里，我明天到了给你电话。”

　　挂断电话后，萧逸终于露出了久违的微笑，感觉肚子饿的前胸贴后背，一旁的众人也是长长的吁了一口气。

　　“豆芽，去帮我订家饭店，我现在能一口气吃下整头牛！”

　　“得嘞，我这就去安排，我也饿得能吃下一整头大肥猪！”郭二一面说着，一面拿起电话订了饭店。

　　萧逸看着眼前的这些兄弟，心里一阵感动，他知道如果不是丁瑶即使来电话的话，他的命令一下那将会造成什么样的后果，但是他面前的这群兄弟从头到尾从来没有一个人多说一句话，甚至连问也没问，永远都是无条件的按自己说的去做，血狼帮有今天，不仅仅是萧逸一人之力，更多的却是他这些兄弟用命去一点点拼出来的基业，在关键时刻，他的这些兄弟没有一个人为了自己的私心而去阻止萧逸这一疯狂的举动，而是选择了无条件的支持，有这样一群兄弟陪伴在身边，金山银山又如何？萧逸暗下决心，这辈子他会用生命去保护好他面前的这几个兄弟。

　　至于丁瑶为什么落到饶磊手中还能毫发无损的又被放了出来，这点萧逸也没有精力去深究，见到丁瑶后一切便会清楚，他现在只想立即出现在丁瑶的面前，然后紧紧的把她搂在怀里。


第三百二十二章 神秘老者

　　飞往首都的航班只有第二天早上才有，虽然可以坐私人飞机，但航线需要提前预定，马上起飞是不现实的，所以萧逸只好等到第二天搭乘最早的一班飞往首都的航班。

　　第二天一大早，萧逸刚一出门，便看见了几个人已经站在他的门口等着他，看清这几人的其中一个后，萧逸恨不得一脚把这个家伙踹飞出去。

　　“就算有天大的事也改天再说，今天我有重要的事要去办。”萧逸皱了皱眉头，准备饶开那几人。

　　那几人却立即将萧逸围了起来，没有要放萧逸走的意思，萧逸面色一沉，看着其中一人冷冷道：“徐文龙，我不管你今天来找我干什么，就算是要枪毙我，也得让我先出去把事办了！不然的话，可别怪我翻脸！”萧逸最后一句话说的很大声，周围瞬间便涌出一大群身着黑衣的大汉将几人团团围在中间。

　　这几人正是国安局的人，其中一人便是徐文龙，徐文龙也是从枪林弹雨中走出来的，如今有身居高位，自然没有一丝惧意，而是叹了口气朝萧逸摆了摆手道：“我既然亲自过来，当然是有重要的事，还得麻烦你立即跟我走。”

　　萧逸心里念着丁瑶，自然火大，恶狠狠的瞪这徐文龙一字一句的道：“你千万不要赌我不敢动手！”

　　徐文龙并没有因为萧逸的态度而生气，反而面色有些无奈的道：“就算你要动手，也先听我把话说完。”

　　“有屁快放！”萧逸愤愤的将头转到一边，不想去看徐文龙那副讨人厌的样子。

　　徐文龙压低声音，“有个人想要见你。”

　　“不见！”萧逸脱口而出，“天王老子我也不见，请让开！”

　　徐文龙笑了笑，“这次要见你的还真是天王老子。”

　　萧逸愣了愣，一脸疑惑，徐文龙接着神秘一笑，“走吧，马上和我去趟首都。”

　　“首都？”萧逸一阵欣喜，“你大爷的不早说，走，被磨蹭了，赶紧的！”萧逸正要赶着去首都呢，眼下徐文龙又要请他去，还能坐免费飞机何乐而不为。

　　徐文龙看着这个态度三百六十度大转弯的年轻人，也不知道他在乐个什么劲儿，去趟首都至于那么高兴么？怎么搞得像是个没见过世面的乡巴佬似的。

　　徐文龙都亲自来了，以他的身份自然是搭乘专门的专机过来，萧逸这是第一次坐专机，在飞机上东张西望的，暗想回去也给自己置办一辆私人飞机，一定得装潢得和这架飞机一模一样。

　　飞机很快便降落在了首都机场一条专用跑道上，萧逸连忙跳下飞机就要去找丁瑶，可是却立马愣住了，数十名荷枪实弹的军人正虎视眈眈的看着自己，这次可是由不得他了。

　　徐文龙嘴角露出一丝狡黠，“是自己主动还是我请你？”

　　萧逸恶狠狠的瞪了这只老狐狸一眼，没好气的道：“有什么事赶紧的，我还有重要的事儿要去办！”说完，毫不客气的跳进了一辆候在一旁的小轿车，徐文龙也钻了进去坐在萧逸的旁边。

　　汽车缓缓启动，很快便驶离了几场，在首都市区转了几个弯后，像一处僻静的地方开去，沿路上都可以看到一些岗哨，萧逸还细心的发现一路上除了这些明面上的岗哨以外还有很多乔装成便衣的职业军人，随着汽车的深入，这些岗哨也越来越密集起来。

　　“这是要去哪儿？”萧逸心头泛起了嘀咕，就算在益都那王牌军区里也不见如此大的阵势。

　　徐文龙没有回答萧逸的问题，而是有些严肃的说道：“呆会儿见了那人说话自己注意点，别口无遮拦。”

　　萧逸很少见徐文龙用这样的语气和他说话，见对方也没有继续开口的意思，索性便不去想了，呆会儿见到那神秘的人物就知道是怎么回事了。

　　经过无数道关卡后，汽车在一扇不起眼的门外停了下来，萧逸刚一下车，几名荷枪实弹的军人便便围了上来，各种仪器各种人工里三层外三层的将萧逸身上细细搜索了一遍，他身上的军刺和飞刀手机等都被收了去，甚至连钥匙也被收了过去。

　　“喂，这些东西呆会儿还还我不？”萧逸在此时还担心他的那些“私人财产”会不会被没收了就不还给他。

　　“闭嘴，不许说话！”一名肩膀上扛着上尉军衔的军官抬枪指着萧逸大声喝道，萧逸刚想说什么，便看见徐文龙朝他不动神色的使了个眼色也就乖乖闭上了嘴巴，让他有些惊讶的是就连徐文龙也被仔细的搜了身。

　　折腾了半响之后，一名士兵才将两颗扣子模样的金属物体分别扣在了萧逸和徐文龙的身上，并严肃的说道：“这颗纽扣不要随便乱动，否则后果自负！”说完才将门打开，把萧逸和徐文龙放了进去。

　　萧逸刚走进去，那扇门便在身上嘭的一身重新关上，萧逸这才发现折扇从外面看上去平淡无奇的门竟然是纯金属铸造的，再看看前面，是一条大约有五十米长的通道，四周都用一种象牙白的特殊材料铺设，整个通道被数盏灯光照的明晃晃的，走廊的顶部还密集的挂着监控器，四周还有各种大小不一的奇怪孔洞。

　　“这是什么玩意儿，弄的那么神秘？”萧逸一脸的好奇，一面说着一面摸了摸他身上的那粒金属扣。

　　“别乱动！”徐文龙突然紧张的喝道，“这粒金属扣是一种先进的身份验证装置，只要这颗金属扣一旦损坏或者离开身体半米以上的距离就会自动启动攻击程序。”徐文龙说着，又朝着四周那些密集大小不一的空洞奴了奴嘴，“看见这些奇怪的空洞没？里边都是各种武器的发射装置，其中包括电磁炮，一旦攻击程序启动，这些武器就会自动锁定目标开火。”

　　萧逸闻言倒吸一口凉气，在这个狭小的空间别说是如此密集先进的武器，就算是在前边架上一挺机枪也是万夫莫开，恐怕就算是超人来了也只能干瞪眼吧。

　　徐文龙继续说道：“而且这粒金属扣本身便是一项自动攻击武器，一旦损坏或者离开主体半米，就会发生爆炸，其威力不亚于一百斤的TNT！”

　　萧逸彻底无语，这到底是个什么样的地方？

　　“走吧，放心，只要别乱动就没事。”徐文龙说着，率先朝前方走了过去，萧逸愣了愣，也加快脚步紧跟了上去。

　　到了走廊的尽头，萧逸忽然感觉脚下一空，便感觉整个人似乎再往下坠，低头一看，这才发现脚下那块丝毫看不出任何异样的地板正在缓缓的下坠。

　　坠了大概有五米左右的距离，便是一台大概有几十级高的阶梯，周围也是密集的监控器和各种孔洞，顺着台阶走上去后，一扇门缓缓打开，前方顿时变的豁然开朗，原来这里是一个装点的极为考究的花园。

　　也不知道是用了什么高科技，反正这个花园里的空气极为清新，丝毫不似外边的雾霾空气，花园里温度合适，百花齐放，水榭楼台应有尽有，不过眼尖的萧逸还是在几处不起眼的花丛和假山的缝隙中看到了几个伪装的狙击手，不由得倒吸一口凉气，这只是发现的，那些潜伏在暗处没被发现的狙击手肯定更多，若是对方要向自己动手，自己恐怕就算是变成苍蝇也飞不出去。

　　徐文龙径直将萧逸带到了一处古色古香的凉亭中，凉亭里，一个头发有些花白的老者正坐在一张红木椅子上背对着自己，正认真的看着手里的一本书。

　　徐文龙没有开口，只是拉着萧逸恭敬的站在一旁，足足等了一个多小时，那名老者才将手里的书放下，缓缓说道：“小徐，你先下去，我和这年轻人单独说会儿话。”

　　“是！”徐文龙敬了个标准的军礼，然后迅速离去。

　　萧逸心里直犯嘀咕，这到底是何方神圣，徐文龙的身份他可是知道的，整个华夏能够让徐文龙如此恭敬的人也就只有平常在新闻里经常出现的那几个人物而已，莫非？

　　正在萧逸思索着面前这人是谁时，那名老者开口了，指了指对面的一张椅子缓缓道：“坐下说话吧。”

　　萧逸闻言，连忙走到老者面前恭敬的坐下，抬头一看，心里咯噔一下，那表情简直比见了外星人还要惊讶。

　　眼前的这个人萧逸虽是第一次亲眼见到，但却并不感到陌生，在新闻里经常会见到这名老者的身影，与外国总统会见，阅兵仪式，反正各种华夏国重要的场合都不乏这名老者的身影，他的身份用一人之下万人之上来形容一点也不为过，萧逸无论多嚣张多狂妄也从来没有想过有一天他能够和这名老者坐在一起喝茶，这简直就如同做梦一般，这一切比那桃源村还要玄幻。

　　“喝茶。”老者开口说道，指了指萧逸面前的一个考究的紫砂茶杯，萧逸愣了愣，顺手拿起面前的茶壶，首先向那老者的茶杯瞟了一眼，见里边的茶水已经不多，便礼貌的先将老者茶杯斟满之后再向自己的茶杯倒茶。

　　老者心里暗赞一声，见到自己的人能够如此泰然自若的，这个年轻人还是头一个，其实萧逸也没有故意做作，而是他的一个习惯，在他看来无论面前这名老者是如何的位高权重，始终都是一个长辈，理应先为对方斟茶才对。

　　“尝尝这茶怎么样？”老者指了指萧逸的茶杯，萧逸端起茶杯轻轻抿了一口，然后有些尴尬的如实道：“晚辈对茶一窍不通，没有尝出什么特别来，平常都是拿茶当水喝的，说句实话，这茶如果非得让我评价的话，我只能说除了茶汤看上去有些不平常之外，味道嘛，和外边五块钱一杯的实在没什么差别。”

　　老者闻言，突然哈哈大笑了起来，“哈哈，有意思，已经有很多年没有人在我面前这样说这茶水的味道了。”


第三百二十三章 丁瑶的背景

　　萧逸尴尬一笑：“我真的不懂茶，说的都是实话……”

　　之前萧逸都是在电视上见到这名位高权重的老者，如今亲眼所见，却是另一番感觉，除了在电视中那般风度翩翩却不失威严的气质，更多的是给人一种慈眉善目的感觉，眉宇间却又透露着一股不怒自威的气势，一双有些因为长期熬夜劳累而有些深凹下去的眼睛却炯炯有神，不知道有多少贪官污泥看见这双眼睛就会被吓得尿了裤子。

　　萧逸对这名老者是极为尊重的，不仅仅是因为对方的权利和地位，更多的是这名老者的手腕和作风，整个华夏哪里有难这名老者的身影便会第一时间出现在哪里，对自己国家的老百姓永远都是一副和气的模样，但是在对国外敌对势力方面却从来都是棱着眼睛丝毫不会妥协一步，萧逸常常感慨，若是整个华夏的官员都如同这位老者这般做派，那这个社会变干净了，自己也可能就是一名普普通通的老百姓过着普通的日子，那样也是萧逸理想中的生活。

　　老者欣赏的看着萧逸笑了笑，“你说的不错，这茶水正是外面那种五元一杯的普通茶水！”

　　“啊！”萧逸惊讶的张大了嘴巴，万万想不到以这名老者如此地位还会喝这样廉价的茶水。

　　老者单手端起茶杯，有些苍老枯干的手却极为稳定，将茶放在鼻子前微微嗅了嗅，然后才轻轻的抿上一小口，似在享受琼浆玉液一般。

　　“在这之前，我也请过一些人和我一起喝茶，茶还是现在的茶，可是在他们的口中这茶却变成了仙境甘露一般，一个个的对这茶水赞不绝口，但我敢说他们都是发自内心而绝非矫揉造作，你知道这是为什么么？”

　　萧逸疑惑的摇了摇头，老者接着说道：“因为他们再喝这茶之前，局带着一种品尝琼浆玉液的心态去品，所以这普通的粗茶到了他们的口里也变成了仙境甘露。”

　　老者又看了一眼似懂非懂的萧逸，说道：“而你就不同，一口便品出这茶的真实味道，因为你本就带着一颗平常的心，所以判断也没有受到影响，看你年纪轻轻就拥有如此定力，实在是难得。”

　　“老先生过奖了，我是真不懂茶，随口乱说的，呵呵……”萧逸被夸的有些不好意思起来，没想到喝口茶还有那么多道道，看来今天长了见识。

　　“你刚才叫我什么？”老先生的面色忽然变幻了一下。

　　萧逸愣了愣，这才意识到自己说错了话，“老先生”三字虽是他无心之说，但这整个星球能够直接称呼眼前这名老者为老先生的人怕是屈指可数。

　　“我……”萧逸一时语塞，有些紧张的看着面前这个绝对拥有生杀大权的老者。

　　老者盯了萧逸几秒钟，忽然面色一变，竟然又哈哈大笑起来，“有意思有意思，今天太有意思了，你不用紧张，你的称呼也没错，论资历我绝对是你的前辈，你就这样叫我老先生吧。”

　　看着老者慈祥的样子，萧逸会心的笑了笑，心头刚开始的紧张也散去大半，不由的放松下来，“老先生，我有个问题想要问您。”

　　“说吧。”老者看起来心情不错。

　　“您把我叫到这里来，不知到是不是有什么事……”萧逸挠着后脑勺将憋在心头的疑问说了出来。

　　老者闻言，不由的面色一凝，刚才还笑呵呵的样子转瞬间一扫而空，取而代之的是一副杀伐决断的果敢，虽然只是一个细微的变化，但这却让萧逸浑身都感到不自在了起来，这才知道什么叫做气势，什么叫做不怒自威，被这名老者的眼神盯着的时候，萧逸有一种被扒光了衣服的感觉，似乎对方能看透自己的五脏六腑，任何小算盘和心思在这样的目光之下都暴露无遗一般。

　　老者紧紧的盯了萧逸几秒钟后，面色才有渐渐缓和了过来，这才缓缓开口说道：“今天找你来，主要有两件事。”

　　“老先生请讲。”萧逸恭敬的说道，却感觉背心有些潮湿。

　　老者站起身来背负着双手看着亭子下边的池塘，里边正好有几尾金色的大鲤鱼正在水面上嬉戏。

　　“想必我的孙女儿前几天出的事你应该知道吧。”

　　萧逸一脸疑惑，凭着名老者的身份，别说是他的孙女儿，就算是他的远房亲戚自己也接触不到，怎么好端端说这样奇怪的话？

　　突然，一个恐怖的念头自萧逸的脑海中涌起，结合着这名老者的姓氏，再将某件事联系起来，一个难以置信结果让萧逸张大了嘴巴。

　　“你……你不会说的是丁瑶吧。”虽然心头已经确定，但却任然不敢相信，试探着问了一句。

　　老者点点头，“正是，前几天她遭到了绑架，幸亏我即使发现将她救了出来，否则后果不堪设想！”老者说道这件事，言语中多了一些怒意，不管他有如何位高权重，但始终也是个人，自己的孙女儿被别人绑架，自然也是十分愤怒。

　　萧逸一口气差点没抽上来，感觉一阵天旋地转，虽然他之前便能猜出丁瑶的家世绝对不简单，但从来没有想到会不简单到如此程度。

　　努力的定了定心神，深深的吸了一口气，萧逸这才开口说道：“我今天本就打算来首都看望瑶瑶的，她出了事我也很着急。”

　　老者说道：“你和瑶儿是什么关系？”

　　萧逸张了张嘴，却不敢说实话，只是小声道：“她……是我的朋友。”

　　老者没有说话，半响后才道：“我不管瑶儿和你是什么关系，但今天你必须答应我两件事。”

　　“老先生请讲，如果我能做到的，肯定会尽最大的努力去做。”萧逸恭敬的说道。

　　老者缓缓道：“绑架瑶儿的幕后凶手想必你很清楚，我说的第一件事，就是让他和他的势力彻底在华夏国消失！”

　　萧逸没有料到这名老者会说这样话，心头一个激灵，脱口说道：“老先生，以你的身份地位，这件事只不过是捏死一只蚂蚁这样简单，可为什么还要大费周折的找上我？”

　　老者叹了口气，有些无奈的道：“这其中的缘由，想必小徐已经告诉你了，有些事情要比你想象的复杂得多，这个我就不多讲了。”

　　萧逸张大了嘴巴，“您的意思是，让我进国家安全局是您的意思？”说完后，萧逸便感到这话问的有些白痴，就算是徐文龙的权利再大，毕竟找自己做的这件事太过特殊，再怎样也得得到上边的批准和同意。

　　不出萧逸所料，老者开口说道：“没错，这件事是我授意小徐去做的。”

　　萧逸这才恍然大悟的点了点头，心里却感慨华夏的地下世界看来要比自己想象的复杂得多，若不然的话凭着这名老者的身份，要瞬间灭掉洪门不过是一句话的事，看来找上自己也是无奈之举，这其中牵扯的道道恐怕自己永远也不会想透彻。

　　“老先生放心，这件事就算你不用说我也会去做的，这是我的使命和责任。”萧逸这话八分真两份假，想要灭掉洪门不假，但绝非是什么使命责任。

　　但老者却有些严肃的说道：“我的意思是你只有一年时间，若是一年以后你还没有做到，那你只有被淘汰。”

　　萧逸刚松下一口气，瞬间又提到嗓子眼，灭掉洪门他有信心，但要在一年之内将这个强大的势力彻底消灭却有点天方夜谭了，洪门在华夏的势力有着百年的根基，要在短短两年时间内连根拔起谈何容易？而老者的那“淘汰”一词萧逸十分清楚里边的意思，到时候被淘汰掉的自己绝对不可能仅仅是换人而已，恐怕也是自己的死期！

　　“第二件事。”老者没有征求萧逸的意见，他平时的作风雷厉风行，最擅长的就是雷霆手腕以快刀斩乱麻之势去解决难题，说出的话从来不会收回，在他眼里，任务只有完的成和完不成两种情况，绝无半点讨价还价。

　　老者微微咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“不管你是瑶儿的什么人，但是从今天开始，我希望你离瑶儿越远越好，你们不是一个世界的人，不适合做朋友。”

　　萧逸愣了愣，面色忽然间渐渐变幻了起来，又恢复了往日那番天不怕地不怕的神色，嘴角微微翘起一丝幅度。

　　隐藏在这座花园里各个角落的狙击手在狙击镜里清楚的看到了萧逸脸色的变化，扣着扳机的手指也微微紧了紧，若是萧逸有什么不利的举动就会毫不犹豫的扣动扳机，能够在这里担任安保工作的狙击手自然非泛泛之辈，数十名这样的精锐同时从各个角度对准目标，就算是目标速度再快伸手再好也绝对无法在中弹之前伤到这名老者的一丝一毫。

　　“恕我直言，这一条我不答应。”萧逸嘴角挂着一丝邪气的微笑，语气坚定。

　　老者的眼里闪过一丝惊讶，他万万想不到这个年轻人会如此直接的拒绝自己，就算是他和一些国家的总统谈事情，对方也从来不会如此直接的拒绝自己。

　　“这由不得你！”老者虽然没有任何变化，声音也没有加大，但却流露出一股不可抵挡的强大气势，这股气势足以让一个普通人不得动弹，但萧逸不是普通人，准确的说，他是野兽，一只认定了目标便绝不会妥协的狼！


第三百二十四章 担当大任

　　“你让我做的第一件事，作为一个华夏人我义不容辞，但第二件事，由不由得我那时我的事，见到你之前，我一直不知道瑶瑶的背景，我和瑶瑶在一起也从来不图什么，不管他的背后是皇亲国戚还是普通工人，我对她的态度都不会有任何一分变化，如果有一天瑶瑶亲口说要离我而去，那我毫无话说，但在瑶瑶没有开口之前，就算是刀架在脖子上我也不会退让分毫，因为这是一个男人的承诺，我曾经对瑶瑶说过我这辈子都要守着她，不管什么原因都绝决不弃她而去！”

　　萧逸的眼神坚定，语气不卑不亢，纵使站在面前的这个老者拥有足以让江山颤抖的能量，但却任然不能让他改变自己的原则。

　　老者微微一诧，断然没有料到眼前这个年轻人会有如此的胆量和气魄，心里不由的暗赞一声，但此时却是关系到自己宝贝孙女儿的终生幸福，任凭有多欣赏面前的这个年轻人都不能和孙女儿的终生幸福相提并论。

　　“如果你答应我这个要求的话，就算我欠你一个人情。”老者的语气任然平淡却又气势磅礴，但言语明显有些微微的软了下来，若是这话让别的人听到是这名老者说的，可能会惊讶的掉一地下巴，他这是在何一个普通的年轻人谈条件么？

　　这句话很多人都会说，但从老者嘴里说出来却是绝对能胜过拥有金山银山，那句“欠人情”意味着什么就连傻子也能猜出，更何况萧逸这个连拔根眼睫毛下来都是空心的邪狼。

　　“不用了，谢谢。”萧逸平静的拒绝了这个足以让任何人为之发狂的诱惑力的条件，如果不是涉及到他的女人，那萧逸恐怕下油锅爬刀山也会将这份难得的人情挣下，他知道现在只要立即开口答应对方，那就意味着自己的这条道路至少能少奋斗十年或是二十年，但他也知道此时如果这样做了的话，那他当初选择走上今天的这条路又有何意义？

　　一个男人如果为了利益连自己女人都要背叛的话，那就算拥有整个天下又怎样？至少这种事情萧逸做不出来，但今天若是换做饶磊可能结局就不同了，不要说只是让他离开他的女人，他可是一个仅仅为了不让对手掌握主动权便可以一枪打碎自己结发妻子脑袋的人。

　　多年以后萧逸也经常会回想起今天的这件事，常常会设想如果那天和这名老者对话的是饶磊，那自己还能够有今天的成就么？这个萧逸也一直没有想通，过去的事从来就不会有任何假设，只有真真切切发生了的事，也许自己能够站到今天这个地位只是侥幸，但无论是不是侥幸，终归是一个不可改变的结局，也许这就是常说的命运。

　　萧逸也常常拿自己与饶磊和颜子卿作比较，在他们三人中萧逸也发自内心的承认恐怕只有颜子卿才能担当得起英雄二字，饶磊只能说是一个不折不扣的坏蛋，一个视道义为生命，为人光明磊落，一个视道义为粪土，为人阴狠毒辣，这两个人就代表着两个极端，按理说这地下世界应该是属于他二人其中一个才对。

　　但事实却是萧逸坐上了这个位置，萧逸自己本身就是个矛盾的结合体，一方面有着对兄弟，对自己女人的柔情，另一方面又有着对待对手的狠辣，也许他就是颜子卿和饶磊的结合体，其实如果他们三个没有同时出生在一个时代，那这三个人定然都会是那个时代的地下霸主，但有时候命运就是那么无偿，偏偏就将这三个百年难遇的黑道奇才放在了一个时代，这场淘汰赛中，注定只能留下一个笑到最后。

　　老者刚才话其实已经是他最后的底线，但却没有料到对方任然如此坚决，突然之间不再言语，只是静静的看着眼前这个和和自己对视眼神任然平静得如一潭湖水那般平静的年轻人。

　　萧逸此时心里很清楚，他的性命现在就如同漂在水面上的一根稻草，只要对方发出一个轻微的指令，就会卷起惊涛骇浪将自己淹没得万劫不复永不超生。

　　隐藏在暗处的数十名世界最顶尖的狙击手搭在扳机上的食指已经开始微微用力，只要看到那个老者发出的信号，便会将目标打入十八层地狱。

　　萧逸仿佛已经能够听到空气凝固的咔咔声，中山装里面套着的衬衫此时已经湿透，如水柱般的汗水正顺着他的脊背一条条的往下流淌。

　　但萧逸的面色却任然平静的近乎柔和，眼神静的没有一丝涟漪，深邃的瞳孔似乎包含着整个宇宙，世界仿佛没有了声音。

　　嗒。萧逸的裤管滴出一粒汗珠，落到地面特殊的材质上瞬间便消失的无影无踪。

　　呼——老者突然缓缓吐出一口气，那张虽然历经沧桑但任然棱角分明的脸孔闪过一丝倦容，他是个叱咤风云指点江山的政客，他做事雷厉风行气吞山河，但他也是一个拥有血肉之躯的普通人，褪去身上层层耀眼的光环之后，他只是个白发苍苍的老人，也是个疼爱自己宝贝孙女儿的爷爷。

　　“你走吧，以后好自为之。”老人朝着萧逸摆了摆手，然后负手背过身去，似乎是有些不愿意面对他现在的状态，他是在和这个年轻人妥协么？

　　萧逸没有表现的欣喜若狂，脸色任然古井不波，只是恭敬的在老人身后鞠了一躬，礼貌的道：“晚辈告辞。”

　　待萧逸顺着来时的路又走进了那扇暗门之后，徐文龙才又不知道什么时候无声无息的出现在了老者身旁。

　　作为国安局的一员，徐文龙在刚才老者和萧逸对话的时候也没有闲着，刚才的情况徐文龙可是在某个高清监控器里看得清清楚楚，脊背上的冷汗不知道冒了几次。

　　“小徐，这就是你选定的最佳人选。”老者语气平静，既不强势也不柔和，这死疑问非疑问不急不缓的话语反而让徐文龙心里咯噔一下，实在是莫不清楚老者的心思。

　　“在我们掌握的所有人资料中，他的确是最佳人选。”徐文龙对老者想要表达的意思不敢妄加猜测，如实的答道。

　　“很好。”老者点点头。

　　徐文龙这才将一颗高悬着的心放了下来，可是一口气还没喘匀，脊背却又立即湿透了一大片。

　　“但他或许也是个最不合适的人选。”老者说道。

　　徐文龙阴晴不定的脸色被老者看在眼里，向徐文龙摆摆手示意他坐下来，然后轻轻抿了一口余温尚在的茶汤，这才又缓缓说道：“你不用太过紧张，虽然我是第一次和这个年轻人接触，但刚才我却出乎意料的被他的气度和胆色震撼了，他是我这辈子到目前为止见到的最特别的年轻人，没有之一。”

　　“特别是他的那双眼睛，不知道你有没有察觉，当他盯着你看的时候你会发现他的那双眼睛似乎根本就不属于人类，人类不可能拥有那般摄人心魄的眼神，在我们的队伍里，那些从枪林弹雨中活下来，又从死人堆里爬出来的老军人多了去了，他们的眼神也很特别，若是瞪着别人别人也会被渗着，但他们的这种眼神却和这个年轻人的眼神绝对不属于同一类，前者的眼神始终属于人类的眼睛，而后者的眼神，让我联想起了一种动物。”

　　“狼！”徐文龙脱口而出，“从我第一次见到这个年轻人的第一眼就有这种感觉！”

　　老者点点头，嘴里喃喃道，“狼？人类怎么会有狼的眼神？”

　　徐文龙没有说话，这个问题他也想了很久，可是却从来没有想出个所以然来。

　　半响后，徐文龙才小心翼翼的问道，“那您的意思是，你对这个年轻很满意了……”

　　老者点点头，眼里满是毫无掩饰的赞赏神色，“他很优秀，优秀得远远超乎我的想象，如果没有遇到他，那我简直不敢相信世界上还有在这个年纪便能达到如此境界的人，无论是他的气度和胆色，还有他那古井不波的心境，远不是他那个年纪能够达到的，很多人活上一辈子都不可能达到他那样的境界！”

　　徐文龙闻言大喜，这还是他第一次听这名老者如此不加掩饰的大肆赞扬一个人，在这之前有许多为国家立下过汗马功劳的老将军都没有得到过老者如此大方的赞赏。

　　徐文龙突然又想到了什么，有些疑惑的又问道：“可是您刚才又说他是最不合适的人选……”

　　老者闻言，闭了闭眼睛，长长的叹了口气，然后才有些沉重的说道：“我之所以这样说，还是同样一个原因，因为他实在是太过优秀了，优秀得让我感觉不现实，他就像是一束看得到，摸得到，但却永远也无法抓在手里的光芒。”

　　“你也知道，国家这次启动这项计划，也是经过深思熟虑再三考虑的，其实这项计划即使最后成功完成，也是一把锋利的双刃剑，一个不小心便会将自己割的鲜血淋淋，但又是没办法的办法，所以这项计划的人选也就极其重要，可以说这个计划只能成功不能失败，一旦出了什么差错，后果将会不堪设想，到时候华夏的地下世界必定天下大乱，这样会牵扯出一些什么样的乱子，恐怕你心里也清楚。”

　　徐文龙心里一个激灵，这其中的厉害关系他当然知晓，但却任然有些疑惑的问道：“您是怕这个年轻人不能胜任此大任？”

　　老者轻轻摇了摇头，“不，通过刚才的接触，我绝对相信这个年轻人有这个能力一统华夏的地下世界，但是，也极有可能会出现比这项计划失败还要糟糕的结果！”


第三百二十五章 我有什么不敢的

　　徐文龙听完老者的话，一张本就严肃的脸更是一点点凝固得如同坚硬的大理石一般，老者虽然没有点透，但凭着徐文龙的头脑却又何尝不清楚老者所指的是什么？

　　萧逸是狼，无论这只狼又多么优秀，但也只是一直野狼，永远也不可能成为一只听话的狗，如果有一天这只野狼做大后，会不会转过头来狠狠咬上自己一口？徐文龙用力的摇了摇头，不敢再深入的去想象那样的后果。

　　萧逸走出去后，对着天空长长的呼了一口气，他知道今天的事会成为前所未有的挑战，老者等于是同时给他开了两扇门，一扇是通往飞往腾达的大门，若是他的规定的期限内解决到洪门，那前景自然是不可估量，可另一扇也是最有可能进去的门却是一道死门，任务完不成，自己甚至是整个红帮和血狼帮，也许就会灰飞烟灭。

　　当然，还有一件事也让他心里五味杂陈，和丁瑶在一起那么久，从来就没有想过对方竟然有着如此的背景，这算是对自己隐瞒么？

　　不，萧逸摇了摇头，若换做是几年前，他肯定会因为丁瑶对自己不够坦白而感到气愤，但现在他较以往来说看事情更加成熟的多，换成是自己，恐怕也会隐瞒这个秘密吧，毕竟这牵扯的事情太过复杂，丁瑶这样做更多的是在保护自己，可最后却任然没有瞒过她手眼通天的爷爷，她的爷爷自然是不肯将自己的宝贝孙女儿托付给一个黑社会头子。

　　再次见到丁瑶，萧逸发现自己竟然没有想象中的那样激动，而丁瑶的脸色也有些怪异，两人都对今天发生的事情恐怕都心知肚明。

　　“很意外吧。”

　　一间普通的茶室包间，丁瑶身穿着一件干练利落的深色职业套装，她现在已经是国家某部门的一个小小的领导了，虽然级别不大，但权力说出来恐怕会吓死一大群人，在她这个年纪能够混到这个位置上简直是奇迹，但若是知道她的爷爷是谁，恐怕局又会嫌他爬得慢了，不过丁瑶自己却知道，自己能够在深不见底到处都是明枪暗箭机关陷进的首都官场爬到今天这个位置，基础当然是她爷爷的原因，但另外一部分却是靠着她超出常人的努力与付出，她工作的时候格外的拼命，一方面是不想给自己的爷爷丢脸，另一方面却是她根本就不敢闲下来，因为一闲下来就会想到某个人的样子。

　　萧逸如实的点了点头，“的确很意外。”

　　丁瑶莞尔一笑，熟练的摆弄着一套做工精致的茶具，然后便依然贤惠的斟了一杯清凉的茶汤递到萧逸面前，“怪我没有告诉你真相么？”

　　萧逸看着丁瑶贤惠的样子，会心的笑着摇了摇头，“不仅不怪，反而还得好好感谢你一番。”

　　“噢？”丁瑶面带微笑，问道：“为什么？”

　　萧逸将洁白温润的扁圆茶杯用两根手指稳稳的夹起，把玩了片刻才往嘴里轻轻送了一口，顿时感觉满口飘香，定是上等的好茶。

　　“如果你一开始就告诉我真相，那我和你就不会有今天。”萧逸说道。

　　见丁瑶一脸疑惑的样子，萧逸又接着道：“你想啊，若我一开始就知道你爷爷是谁，那打死我也不敢对你下手啊，就算是你倒贴我也只能有多远就躲多远，哪还会有现在这样和你的关系。”

　　丁瑶嗔笑一声，见对方又开始油嘴滑舌，这才确定对方是真的没有责怪自己，“你就继续吹吧，又不是不了解你，这世上还有你不敢干的事？”

　　萧逸的头立即如小鸡啄米一般点头道：“有，有，这个世界上简直有太多我想干又不敢干的事了。”

　　见对方一脸认真的样子，丁瑶不禁好奇道：“那你说说看，有什么是你想做又不敢做的？”

　　萧逸故作认真的思量了一番，然后才一本正经的道：“比如说，我现在很想立即把你那个了，但又不敢。”萧逸说完，眼珠子滴溜溜的盯着丁瑶的两条被黑丝包裹着的修长美腿，还咕咚的咽了一口唾沫。

　　没想到对方憋了半天就为了使这个坏，丁瑶的脸刷的一下便了红了起来，虽然自己已经是对方的女朋友，也没少被对方占过便宜，但却真的还从未发生过什么实质性的事情，被对方这样好不加掩饰的盯着多少有些感到不好意思。

　　“色胚！”丁瑶红着脸低头骂了一句。

　　“嘿嘿，那你说我敢不敢这样做啊！”萧逸一脸的坏笑。

　　“你敢！”

　　“是你自己刚才说我没有想干而不敢干的事。”萧逸理直气壮。

　　丁瑶这才发现又中了这小子的圈套，又羞又有些感到幸福的说道：“说吧，这次为什么突然回来首都。”

　　萧逸无奈的耸了耸肩，“还不是听说某人遇到点麻烦就匆忙赶来，可若是早知道某人有这样的背景也不至于让我如此着急一番。”

　　丁瑶幸福的笑了笑，“算你有良心，对了，这些个时间我不在，过的还好吧。”

　　萧逸点点头，“还凑合，就是有的时候想你了就会敢到手酸。”

　　“手酸？这关手什么事？”丁瑶一脸疑惑。

　　“废话，你不在边上，我又不能出去乱搞，当然得自我解决了。”萧逸说的理直气壮，仿佛还受了莫大的委屈一般。

　　丁瑶愣了愣，一下反应过来，脸刷的一下便羞的通红，狠狠在萧逸肩膀上掐了一下，一面没好气的骂道：“色胚，想我什么不好，偏偏朝那个方面去想……”

　　萧逸也是痛的怪叫，乘着丁瑶凑过身来一把将对方搂到了自己的怀里，乘对方还没反应过来，连忙将自己的嘴唇朝着那娇艳欲滴的芬芳吻了上去，丁瑶几乎没有抗拒，缓缓伸出手臂环住萧逸的脖子，牙关刚一松开，对方灵巧的舌头便滑了进来，二人就这样激烈的拥吻着。

　　也许是太久没见的缘故，二人都在尽情的释放着自己这些日子压抑在心底的牵挂和相思。

　　萧逸的一只手掌早已抚在那两团高耸柔软的双峰上尽情的揉捏着，可能是用的劲稍微大了些，对方隐隐的有些呻吟，但这却更加刺激了萧逸体内的某种激素剧烈的分泌，一只手已顺着那两条蒙着一层薄薄黑丝的玉腿滑进了裙下的领地。

　　丁瑶一点也没有抗拒，任凭着胸前被对方肆意的蹂躏成各种形状，人凭着下身那从未有人涉足过的神秘领地被两根灵巧的手指隔着薄薄的一层拨弄着。

　　“我的男人，没有什么不敢的。”丁瑶贴着萧逸的耳朵，用蚊子般嘤嗡的声音轻轻说道。

　　萧逸闻言，只是微微一愣，一只揉捏着玉峰的手突然毫无征兆的加大的力度，对方又是一声诱人的呻吟。

　　嘭！一声玻璃破碎的声音自隔壁传来，伴随着一阵叫骂声，“操，他妈这是茶还是尿，老板给我滚过来！”

　　二人的动作同时停滞，丁瑶轻轻将萧逸推开，“是不是太吵了？”

　　萧逸有些无奈的耸了耸肩，“看来今天又没戏了。”

　　丁瑶也笑笑，“那就等等看吧。”

　　隔壁很快便响起了老板声音，“这位先生不好意思，您要的这茶的确是小店最好的茶了，如果您喝不惯，小店可以给你更换别的品种。”

　　“放屁！你以为换了这事儿就算完了？告诉你，大爷的嘴精贵着，今天被你这茶给污了，你说怎么办吧！”

　　“这个……先生实在是对不起，今天的账就算在我账上，算是小店给您陪个不是！”

　　“狗屁，道歉就行了？今天算你走运，碰上大爷今天心情好，以后你记住，每个月拿五千块出来，我保你这儿的周全，不然的话，今天这事儿没玩！”

　　老板也听出对方这是故意来找茬收保护费的，脸色突然一变，“原来是收保护费的，呵呵，看来您可是要失望了，不瞒您说，小店的后台是某某某，你不看僧面也得看佛面吧。”

　　“呸！什么某某某，没听说过，有种的你叫他过来，老子一起收拾了！”

　　“好，你给我等着！”

　　说完之后，萧逸在包房里便听到隔壁开始打起了电话，听说话的口气双方似都在拉帮手。

　　“看来今天是等不了了，要不我们换个地方？”萧逸是老江湖了，一听这架势便知道今天这事儿不是分分钟能够解决的事情，不过他可不在乎这些，他在乎的是尽快找个“战场”，和丁瑶大战个几百回合。

　　丁瑶似乎故意刁难一般轻笑着摇了摇头，并做出一个今天除了这里哪都不去的表情。

　　萧逸无奈的叹了口气，“想不到首都也有收保护费的啊。”一面说着，一面起身向外走去，走到门口的时候，还不忘喀拉一声活动了下身上的关节。

　　本以为外面会爆发出一阵哀嚎声的丁瑶很快便失望了，因为他清楚的从没有关严的门缝里听到了一个“冤大头”的声音。

　　“两位大哥，有话好好说，今天小弟还有点重要的事要办，两位哥行个方便怎么样？呵呵，我出二十万，不够？那就五十万吧，呵呵，两位大哥，麻烦了。”

　　丁瑶不用看也知道此时那个打算收保护费的和茶楼老板惊愕的表情，自己更是恨不得立即冲出去将这个败家子揪着耳朵好好收拾一顿。

　　“呵呵，多谢两位大哥了，还有个事儿，的麻烦这位开茶楼的大哥一下，今天这茶楼我包了，出三倍的价钱，大哥您看是不是帮我行个方便，清清场？还有这位器宇轩昂的大哥，麻烦你在门口帮小弟看着点儿，别放人进来成么？”

　　“好！”丁瑶隔着包房的门板听到茶楼老板和那名收保护费的男子异口同声响亮的答道。

　　萧逸得意洋洋的推开包房的门，看着丁瑶一脸的坏笑，“现在整个茶楼都是我们的二人世界，老子还有什么不敢做的，哈哈哈哈……”

　　说着，一个饿虎扑食将正准备数落自己一番的丁瑶一把扑到包房的沙发上，嘴唇和两只手掌齐齐发动了最凌厉的进攻……


第三百二十六章 我自愿的

　　茶楼的包间里，萧逸身着白色衬衣，有些疲软的靠在沙发舒适的靠垫上，怔怔看着天花板的眼睛显得有些少有的呆滞，他标志性的深色中山装散落在一边，细细看去，中山装深色的面料上似乎有一小块地方要比别的地方颜色更要深上一点，再仔细看，就会发现那是殷虹的血迹。

　　丁瑶不急不缓的将衣物重新穿好，将散落的头发重新整理整齐。

　　“从一开始，我就一步步落入了你的圈套对么？”丁瑶语气平缓，认真的看着有些呆滞的萧逸，脸色任然还余留着方才的激情。

　　许久后，萧逸才机械般的点了点头，声音有些沙哑，“对不起。”

　　“对不起？”丁瑶的语气依然透着些冰冷的平缓，但眼睛却闪过一丝不易察觉的俏皮，“说句对不起就行了？”

　　萧逸从手腕上抖出那条不知道饮过多少鲜血的军刺，放在丁瑶的面前，指了指自己心脏的位置，“这条军刺很锋利，从这里插进去不会废多大的力。”

　　“你以为我不敢？”丁瑶随手将军刺拿起，感觉很有质感，掂了两下后，突然狠狠朝着萧逸的胸前刺去！

　　嘭！

　　一声闷响，萧逸感觉胸前似被撞击了一下，但绝不是那种被刺透的感觉，缓缓睁开眼睛，看见丁瑶的表情，突然笑了，“傻丫头，用刀把儿是刺不死人的。”

　　丁瑶再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来，“瞧你认真那样儿，你以为我稀罕刺你啊，犯法的事儿我可不干。”说着，将军刺重新抛还给萧逸。

　　萧逸接过军刺重新收进袖管，“你不怨我？”

　　“怨你什么？”

　　“刚才的事是我早有预谋，正如你所说，我是故意将你一步步引入圈套，然后占有了你。”

　　“我又反抗么？”

　　“没，还很配合。”

　　丁瑶白了他一眼，“那我还有什么可怨你的，我是自愿的。”

　　“瑶瑶……”

　　“打住，可别在这个时候说什么肉麻的话。”

　　萧逸张了张嘴，突然欣慰的笑了，“好吧，我这辈子都会对今天的事负责，这句话不算肉麻吧。”

　　“还凑合，我还有事儿，先走了，你回益都之前给我打个电话，别忘了啊。”丁瑶说着就要起身，脸色有些怪异。

　　萧逸一把拉住丁瑶，“瑶瑶……”

　　丁瑶不耐烦的看着萧逸，“都说了，别说什么肉麻的话。”

　　看着丁瑶那故作轻松的表情，萧逸的感觉自己的心脏被什么东西狠狠揪了一下，“你一直在逃避我，对么？”

　　丁瑶一下愣住，眼泪再也忍不住如决堤一般涌了出来。

　　“从一开始，你就知道你和我不是一个世界的人，你和我在一起永远不能修成正果，所以一毕业你就选择回到首都，远远的逃避我，故意躲开我，对么？”萧逸自今天知道丁瑶真实身份后，终于想通了憋在心里的一些事情，之前他一直想不明白，为什么丁瑶会选择到离他这么远的地方去发展，为什么会选择将他一个人留在益都，见了那名老者以后，便什么都明白了。

　　“萧逸，对不起……”丁瑶抽噎着，“之前我一直没有告诉你我的真实背景，不是故意要瞒你，而是害怕会牵扯到很多东西，自从知道你选择了那条路以后，我每天晚上都睡不好，总是会做一个接一个的噩梦，有时候我真的希望我自己只是一个普通人家的孩子，那样我就可以像子涵一样毫无顾忌的大胆去爱，去留在你的身边，可是我知道如果我这样做，我爷爷一定不会放过你，所以我只好选择回到了首都。”

　　“我在首都工作一直很拼命，几乎把所有的精力和时间都花在工作上，企图以工作来困顿自己，希望有一天我可以慢慢将这段感情淡化，从而从容的离开你，但是我发现我错了，每天晚上无论我怎样强迫自己不要去想，可是越强迫就越想你，渐渐的我开始知道我无论如何努力也不会淡化这段感情……”

　　“所以你今天在提早看穿我的预谋后，任然选择了进入我的圈套。”萧逸打断丁瑶的话，“瑶瑶，你知不知道我为什么会喜欢你？”

　　丁瑶愣了愣，疑惑得摇了摇头，和萧逸在一起也有好几年了，但这个问题她却从来没有想过。

　　“我经常也会思考这个问题，但一直都没有想出满意的答案，不过我敢肯定我绝不是仅仅喜欢你的外表，因为我绝对不会只为了一个人的外表而甘愿去为她做任何事情，而我对你，如果在必要的时候，我会毫不犹豫的选择粉身碎骨。”

　　萧逸接着说道，“后来，我终于将这个问题想明白了，我之前之所以一直想不到喜欢你的理由，那是因为我喜欢你的所有，不管是缺点还是优点，只要是你，我全都喜欢！”

　　丁瑶愣住了，和萧逸在一起那么久，这是对方第一次正式的和自己说这些话，这些话如同一个个咒语的字符一版，一字一句的敲击着她的心脏，每一个女孩都喜欢有朝一日能够听到自己心爱的男人对自己说这些话，丁瑶又何尝不是？抛开他那耀眼的背景光环，她也只是个普通的不能再普通的女孩子。

　　“可是我爷爷……”丁瑶始终关心着萧逸的安危，她本打算今天把自己完全交给萧逸以后，便永远不在和对方联系，这样的话自己的爷爷也就会放弃对萧逸下手。

　　“你的爷爷是谁不关我的事，我只关心你任然是那个一开学就被我骗了顿饭吃的师姐，你任然是那个无时无刻都为我着想的丁瑶，你任然是那个我这辈子都会好好保护的瑶瑶，就算我明天我的脑袋就会被突然飞来的一颗子弹打碎，但是只要我还有一口气，我就绝对不会放弃你，绝对不会选择和任何人妥协！”最后的几句话，萧逸故意说的很大声，似在故意让隐藏在周围的一些神秘人听到。

　　丁瑶没有说话，只是默默的拿起纸巾将自己的眼泪擦拭干净，微笑着对萧逸说道，“萧逸，从今天开始，不管什么原因，我都不会再有离开你的心思，我可以不要那普通人梦寐以求的背景，但是我也绝对不会选择妥协，如果有必要，我会选择隐姓埋名和你远走高飞！”丁瑶最后几句话同样是说的很大声，似是故意让某些人听到一般。

　　萧逸笑笑，拉过丁瑶的手，“走吧，我牵着你的手，我们踢着正步走出去！”

　　“等一下。”丁瑶羞涩一笑，伸手将萧逸散落在一旁的中山装小心叠起，然后放进自己的手提包，俏皮的眨了眨眼睛，“这件衣服以后归我了。”

　　萧逸愣了愣，忽然呵呵一笑，女孩子对自己第一次的印记总是很在乎，丁瑶也不例外，也没说什么，微笑着拉着丁瑶的手向外走去。

　　“呵呵，小哥，那么快就要走了啊，没关系你的，你要是还要坐会儿就继续，坐多久的行，我们肯定在门外好好的守着，一个人也不放进来！”茶楼的老板见这个土豪走了出来，连忙一脸的媚笑。

　　“兄弟，以后你有什么事儿只管来找我，只要是在首都地界上，还真没我摆不平的事儿！”那名收保护费的痞子也恭敬的站在一旁，冲着萧逸讨好的笑着。

　　“你说的可当真？”萧逸对痞子的那句首都地界上什么事都能摆平的话起了兴趣，打趣道：“你的意思是在首都你说了算？”

　　那名痞子将胸口拍的砰砰作响，“那还用说，以后在首都的地界上有谁敢找你的麻烦你只管告诉我，我一定帮你废了他！”

　　“额……今天早上刚好有个人找我麻烦。”萧逸决定和这个有趣的痞子开会玩笑。

　　“操！谁啊，他怎么找你麻烦了！”痞子豪爽的说道。

　　“他不许我和我爱的女人在一起。”萧逸故意说得有些委屈。

　　“操！这也太过份了，兄弟，你就告诉我他是谁吧，我这就去废了他！”痞子说的义愤填膺。

　　萧逸四处瞅了瞅，将头凑到痞子的耳边，轻轻说了一个名字，痞子的脸色立即唰的一下就变白了，愣在原地眼睛张得大大的，硬是一句话也说不出来。

　　萧逸哈哈大笑，也不再理会这个恐怕还得好几天才能回过神来的痞子，牵着丁瑶大步离去。

　　“有的时候，钱真的是个好东西啊。”萧逸笑着感慨道，只要肯出钱，那痞子和茶楼老板就会立即变成自己一只听话的狗，虽然这两只狗只是看在钱的份上。

　　“你不会真把我爷爷的名字告诉那痞子了吧？”丁瑶刚才一直强忍着没有笑出来，这才捂着肚子笑了一通后对萧逸问道。

　　萧逸道：“哪儿能啊，要是我报上你爷爷的名字估计那小子也不会信。”

　　丁瑶好奇的问道：“那你刚才给他说的是谁？”

　　萧逸神秘一笑，“饶磊！”

　　丁瑶愣了愣，忽然噗嗤一声笑了出来，“你可真够坏的，在首都这些痞子听到饶磊的名字可要比听到我爷爷的名字要害怕多了。”

　　“饶磊在首都也这么厉害？”萧逸听了丁瑶的话微微有些惊讶，虽然也知道饶磊作为北方公认的大枭，在首都自然也会有势力渗透，但却没想到会有如此大的能量。

　　“首都毕竟也是一座城市，虽然饶磊也不敢在这里太过明目张胆的为非作歹，但暗地里可是什么事都敢做，就连我他都敢绑架。”丁瑶说道此事时，言语中还是有些气愤。

　　“那他绑架你的时候知不知道你爷爷是谁？”萧逸惊讶的问道。

　　“废话，当然不知道了，要知道的话借他一百个胆儿他也不敢！”说起自己的爷爷，丁瑶还是一脸的自豪。

　　萧逸挠了挠头，呵呵笑道：“那是，如果饶磊真有那么大的胆子，那他一定是个可怕的疯子。”

　　“可是你很不幸运，以后这个疯子却是你的对手。”丁瑶打趣道。

　　萧逸眯了眯眼睛，“可惜疯子始终只是一个疯子，迟早有一天，我会让这个疯子再也疯不起来！”


第三百二十七章 吃喝玩乐

　　萧逸只在首都陪了丁瑶两天后便匆匆敢回了益都，本来他来之前也打算这次好好陪上丁瑶一段时间的，只是却没有想到那名权势滔天的老者给会给他出了这样一个难题，一年之内灭掉在华夏拥有百年历史的洪门，这听上去实在是天方夜谈，但萧逸这回可没得选择，再不可能也要尽最大的努力去做，一旦失败后的后果他自己可是非常清楚，人选一换后，不仅仅是他自己会被送上断头台，就连整个红帮和血狼恐怕都会被随之卷得灰飞烟灭。

　　现在对于萧逸来说，时间可不仅仅就是一寸光阴一寸金那么简单，他必须利用起每一分钟来完成这个看上去绝对不可能完成的任务。

　　虽然时间紧迫，但萧逸也不是一着急就莽撞的人，知道立即集中所有兵力进攻洪门和对方决一死战绝对不是一个好主意，饶磊没那么傻，到时候恐怕用不着老者动手，饶磊就把自己给灭了。

　　进攻洪门是萧逸早已计划好的事，脑子里早就有好几项不同的部署和方案，但眼下的形式，只能动用那个看似会兜很大一圈圈子浪费很多时间但却也是最可能段时间内灭掉洪门的方案。

　　洪门的势力遍布华夏的整个北方，但任然有一块势力没有渗透的死角，那就是北边广阔的蒙省，哪里属于少数名族自治区，多以彪悍的蒙人为主，其地下势力的组成与结构也与内地不大相同。

　　虽然要将势力渗透到哪里有些困难，但洪门并不是没有这个势力，那么多年来之所以一直未向那边发展，是因为哪里的油水实在是少的可怜，洪门没必要将大把的精力和时间花在那里，所以这里便成了一个清一色全部由本地势力组成的地下世界，萧逸就决定从蒙省入手，如果控制了这里的地下势力，那便等于是打通了绕过洪门势力范围那几道坚固的防线，到时候从这里狠狠向洪门的心脏插上一刀，或许可以起到意想不到的效果。

　　匆忙着急会里的几个骨干开了个简短的会议后，萧逸当天晚上便带上郭二搭乘了飞机前往蒙省，将赵志东和魏永还有花错留在家里守着。

　　会上萧逸只是说了要迅速拿下洪门的事，并没有将老者和他见面的事情说出来，一旦让其它人知道这件事，恐怕会引起慌乱，如果走漏出半点儿风声饶磊知道这个一年之期的任务的话，萧逸便一点机会都没有了。

　　这次和萧逸一同去蒙省的人里，除了郭二以外，还有一个很久没有露面的人，那就是一只在负责血狼帮旗下所有赌场事宜的鬼手阿明！

　　在这个进攻蒙省的计划中，鬼手阿明是其中重要的一环，没了他这个方案还真有些不太好实行。

　　蒙省最西边的几个城市虽然不及内地的城市那般繁华，但任然是五脏俱全，各种夜场比比皆是。

　　到达蒙省最西边的城市呼仑市后，萧逸等人先找了个地方安顿下来，随后萧逸便下达了这个计划的第一个命令！

　　放开手的吃喝玩乐！哪里高档去哪里，什么最贵点什么，反正就是一条，别省钱！

　　呼仑市有钱人也不少，但却还真没有几个能像萧逸几人这般玩得疯狂，市区最高档的那家会所几乎天天都能见到他们几个，每次点的都是那些价格好几个零的洋酒，而且几人喝醉的时候还总喜欢做出一些喝一瓶倒一瓶的壮举。

　　很快几人便成了整个呼仑市的高档会所最受欢迎的客人，每次几人到来都是由老板亲自出来迎接，除了几人花钱大方以外，他们受欢迎还有一个重要的原因，那就是——冤大头！

　　冤大头并不仅仅只是指他们乱花钱，而是这几人总喜欢参与会所明里暗里的各种赌博活动，而且几人似乎特别的“霉”，几乎每次都会将一笔巨大的数字输得个精光。

　　几人不仅自己夜夜笙歌，而且还格外的大方，总是一高兴就会喊出一句“今天这里的所有消费算我们兄弟几个的！”等等的豪言壮语，而且每次也的确是那样做了。

　　蒙省本来就是少数民族居多，这里的人性格大都豪爽耿直，几人这番豪爽的脾气和那似乎永远花不完的金钱非常对这里人的脾气，渐渐的他们在当地开始有了个各种各样的朋友，蒙省江湖上那些有头有脸的大哥也开始和他们称兄道弟起来。

　　萧逸很快便将这些人的名单梳理了出来，逐步将大部分没什么用的人脉剔除后，萧逸的名单上最后只剩下了一个人的名字。

　　“萧哥，你没弄错吧，咱花这么多钱好不容易认识了这些个人，最后就选出这傻逼？”郭二看着名单上唯一的那个名字，一脸的不解。

　　阿明对这些玩脑筋的事一向不敢兴趣，自顾的在一旁懒洋洋的打着盹儿，他一向是个不喜欢动脑筋的人，他只会做一件事，那就是赌博，而且他可以做到想输就输，想赢就赢！

　　萧逸神秘的笑了笑，对一脸茫然的郭二道：“对，就是他了！”

　　“可是……”郭二还是一脸的困惑，“可是这家伙是不是还差点儿意思，虽然我们眼目前要做的事是拉一帮自己的人马，可这家伙也实在是太歪瓜裂枣了吧，整个就是一傻逼！”

　　郭二对这个叫做那图的名字可是毫无好感，一看到这个名字脑子里便冒出那个成天一副傻呵呵模样的傻大个子，这个那图为人倒是没什么值得讨厌的，整天见了谁都是一副笑呵呵的样子，但若是论干大事，这家伙就太差劲了一点，虽然他也是一个不大不小的本地帮会大佬，可这人就是个不思进取甘于守着自己那一亩三分地过日子的人，真不明白他当初是如何做到这个位置上的。

　　萧逸也不着急解释，用笔在那图的名字上勾了一个圈后，向郭二问道：“我们每天在这里吃喝玩乐，为的是什么？”

　　郭二脱口而出，“当然是为了结实本地的江湖中人，然后选出合适的人选做我们的代言人了！”

　　萧逸点点头，“你说的没错，但人选合不合适你是怎么看的？”

　　郭二不假思索道：“那还用说，当然是势力大的，能力强的，到时候我们渗透进去再找个机会把他干掉，收编他手下的人马！”

　　萧逸听了郭二的话后，也不着急解释，继续问道：“那你认为这些人中谁最合适？”

　　郭二伸出手指在名单上点了几个已经被划掉的名字，“这个，这个，还有这个都不错，势力够大，能力也够强。”

　　萧逸没有否定郭二的答案，点点头道：“不错，论势力和能力，你点的这几个人的确是最强的。”

　　“但是！”萧逸话锋一转，“我们的目的是要将对方的势力便成自己的，你刚才说的这几个人就是因为能力太强，所以到时候我们动起手来会非常困难，到时候会白白浪费我们很多时间，而且还有可能牵一发而动全身，导致整个计划的失败！”

　　郭二想了想，又在名单上另外一个被划掉的名字上指了指，“那这个人也不错，势力一般，能力也一般，但可比那图那傻逼强多了。”

　　萧逸没有否认，点点头道：“不错，但你认真分析他们的人员组织情况没有？他们这支人马，大部分是由他们自己家族的子弟兵组成，到时候我们干掉他们的老大，这些子弟兵能够乖乖听我们的话么？”

　　郭二这才没有再继续说话，只是尴尬的笑着挠了挠后脑勺，“呵呵，这个我还真没想过。”

　　“我们都是在刀刃上混饭吃的，时时刻刻要保持头脑的清醒，不能忽略掉任何一个可能对我们造成威胁的因素，因为我们输不起，一旦输了，丢掉的很有可能就是我们的自己的性命！”萧逸说得有些严肃。

　　郭二若有所思的点了点头，“我现在就给那图打电话，约他明天吃饭。”

　　草原酒楼是本市的一家最为高档的酒楼，萧逸等人约见那图就定在这个地点。

　　那图也算是萧逸等人的老熟人了，接到郭二电话之后便欣然应允，他对这几个外来人也是十分有好感，不仅性格豪爽像他们草原上的汉子，而且花钱总是很大方，平时也没少在自己开的几个赌场送钱，得到对方的邀约吃饭对那图来说只是一件很平常的事。

　　席间的气氛任然如往日般愉快，几人大碗喝酒大块吃肉好不痛快，呆大家喝得感到头部有些微微发晕，这才扯入了正题。

　　“那图兄弟贵为一方豪杰，恐怕每年的收入也不少吧。”萧逸看似随口问道。

　　那图闻言，突然深深的叹了口气，喝下一大碗闷酒后，才叹气说道：“几位兄弟是有所不知啊，虽然我在这里也有着不大不小的势力，但论钱财可是吃紧的很，手下一大帮兄弟全靠着我那几间破场子撑着。”那图说着，又接着道：“不过也不算个什么，能做到今天这个地步我已近很满足了，至少我现在的生活要比这里的很多人强上不少。”

　　郭二闻言，心里暗暗将那图鄙视了一番，不过脸上依然带关心的笑容，也叹气道：“哎，凭那图大哥的本事，只做出这点事还真是屈才了啊。”

　　“呵呵，这个我也没办法，可是我们猛省的黑道不能和内地的黑帮相比，虽然论打架我们绝不输给他们，但论赚钱的话，我们可能连人家一个小指头都比不上，这里因为一些地理位置和经济落后等众多客观原因，我也只能做到这一步了。”

　　郭二心里暗笑，心道你这几家破场子和我们血狼比起来，别说是小指头，就连小指甲盖上的灰尘都比不上，不过还是那图笑道：“那图大哥我敬你一碗，以后有什么用的着小弟的你只管招呼一声，小弟没什么本事，打打杀杀的不行，但钱却有几个，那图大哥要是需要的话尽管开口！”

　　“此话当真？”那图闻言，两眼满是金光，他本就是蒙省土生土长的少数民族，性格也是豪爽的很，说话也没那么多弯弯肠子，直接说道：“真是巧了，我这段时间正好拿到了一块地皮，准备建一家洗浴中心，正好缺点钱，若是兄弟方便的话，就先借我点，我保证以后赚钱一定连本带利的还上！”

　　郭二闻言，二话不说从怀里掏出支票唰唰写了几笔后便塞道那图的面前，“不知道这些够不够？”


第三百二十八章 赌场开业

　　那图在看到那张支票上边的数字时，眼珠子都快惊的蹦了出来，毫不掩饰自己激动，“够，够了，太够了！”

　　“兄弟果然豪爽，来，我敬兄弟一碗，等以后赚了钱，一定连本带利的把钱还上！”那图说完，端起碗将酒一饮而尽。

　　“呵呵，客气。”郭二也讲究一口干掉。

　　那图又将酒重新倒满，对着一旁的萧逸等人道：“来，我也敬这几个兄弟一碗，以后在呼仑市，你们的事就是我那图的事！”

　　萧逸眯了眯眼睛，却没有将面前的酒端起，而是伸手轻轻的止住了就要将酒一口倒下的那图。

　　“酒呆会儿再慢慢喝，小弟有件事想和那图大哥商量一下。”

　　那图放下碗，豪爽的看着萧逸道：“兄弟尽管说就是，我那图能做到的一定不推辞！”

　　萧逸笑了笑，道：“其实也不是什么大事，我就是有个赚钱的路子想和那图大哥合作。”

　　“赚钱的路子？”那图听到赚钱，两个眼睛又开始冒起了金光。

　　萧逸点点头，“一旦实行，就会赚很多钱的路子。”

　　“兄弟快说！”那图迫不及待的说道。

　　“呵呵，不急，先喝酒。”萧逸端起酒碗，故意不急不缓的说道：“来，那图大哥我敬你一碗。”

　　那图迅速将酒一口干掉，着急的道：“兄弟有什么话倒是快说啊，你这样可憋死我了！”

　　萧逸见对方的样子，哈哈笑着道：“那图大哥还真是急性子，不过够爽快，那我就将我的这个路子先给那图大哥说说。”

　　“快说吧，我听着。”那图竖起耳朵。

　　“不知道那图大哥有没有想过在这里开一间本地最大的赌场，那样岂不是就财源滚滚？”

　　那图闻言，一脸失望的摆摆手道：“你说的就这个啊，我还以为是什么好点子呢，你说的这个我早就想过了，但那需要大量的流动资金，很多很多立即能够动用的现钱，这点别说是我，就是这里最大的黑帮也没那个实力。”

　　萧逸眯了眯眼睛，缓缓道：“那如果我有足够多的钱呢？”

　　那图愣了愣，有些疑惑却又激动的道：“我说的可是虽是都能够动用的现金。”

　　萧逸点点头道：“我说的就是能够虽是动用的现金。”

　　那图还是有些疑惑的问道：“你能拿出多少？”

　　萧逸笑着伸出一只巴掌，然后说了一个单位，惊的那图一个哆嗦，说话都有些颤抖起来，“你说的是真的？”

　　“你看我像开玩笑的样子么？”萧逸说道：“不过这事儿还得靠那图大哥合作，我出钱，你出人，我们在这里开一间本地最大的赌场，然后再放高利贷，那自然是财源滚滚，我敢保证一个月的盈利就能顶上你现在两年的收入！”

　　那图激动的一脸肥肉不断的开始颤抖起来，半响后才狠狠将桌子一拍，大声道：“好，这事儿就这么定了，我出人，你出钱！”

　　萧逸点了点头，“行，那就这么说定了，不过还有件事我认为必须要和那图大哥提前说一下。”

　　“你说！”那图的脑袋里此时已满是财源滚滚的场面，在他听来此时萧逸说的话比那草原上的马头琴还要动听。

　　“我以前在内地也开过一段时间赌场，对赌场的经营也有一些手段，不知道那图大哥放不放心将赌场的经营全部交给我打理？”

　　“那太没问题了！”那图不假思索的说道，他本来就是个粗人，对于开赌场也就停留在开盘抽水的思维上，现在听对方还要帮他打理赌场，自然是乐得眉开眼笑。

　　“那好，就这样说定了，我的资金虽是可以到位，不知道那图大哥那边打算什么时候开始将这个计划进行？”

　　“那就明天吧，我这边的人随时都可以到位！”那图果然是个急性子，如此大的事连想都不想一下便轻易敲定。

　　“好，那就明天，来，预祝我们的发财大计成功，这碗就干了！”

　　“干！”

　　那图的手底下正好有家不大的会所，第二天那图便将这件会所关了门，按照萧逸的意思将里边重新简单装修了一下，添置了一些赌博用具，然后便把一大群人马交到了萧逸的手里，让他自由调遣。

　　在这里开设赌场自然段时间内不能做到如同内地那般金碧辉煌，所谓的大规模只不过是增加的赌注的上限金额和赌场的地盘罢了，鬼手阿明对这些事情简直是轻车熟路，忙活了一个星期后，便宣布赌场正式开业！

　　那图这段时间就只负责宣传，开业的那天便人头攒动，有来捧场的，更多的是带着好奇的心来看看这间号称呼仑市最大的赌场是什么样子。

　　鬼手阿明将一切打理的仅仅有条，里边的服务生也同意换上了标准的马甲，脖子上还系着个蝴蝶结，筹码也是统一定制，一切都按照正规赌场的程序来，对呼仑市的这些只在当地玩过最简易赌场的人来说，简直就是高端大气上档次！

　　在这间高大上的赌场里，同时还新开设了一项新的服务，那就是可以根据个人势力放出大量的高利贷，虽然本地其它一些赌场也有这项服务，但还没有哪家赌场能将这项服务做的如此大和如此规范。

　　刚开始一些人还抱着怀疑的心态，因为他们知道这样做必须要有大量随时可以调动的流动资金撑着，但他们试探性的借了几笔大额高利贷后，便很快对这间赌场的这项服务深信不疑。

　　这间赌场高端大气上档次的名声顿时不胫而走，短短几天内名声便响彻整个呼仑市，甚至一些邻市的人也慕名而来为的只是一瞻这个传说中“电影里的那种赌场”的风采，并顺便玩上两把。

　　刚开始赌场因为大量将现金放了高利贷，又因为鬼手阿明安排的特意放水而让赌场处于亏损的状态，但再好的运气和再高的赌技最终也会败给赌场早就精确计算出的概率上头，再加上鬼手阿明逐渐缩减了故意放水的幅度，赌场的情况开始一天天好转了起来，并最终开始呈几何数字的盈利。

　　萧逸做了明确的分工，赌场主要由鬼手阿明负责，郭二带着那图的人马兼职负责赌场安全，萧逸负责打通当地政府关系和同意协调工作，那图却被晾在一边屁事儿也没有，不过那图自己却也乐得个清闲，每天只负责数钱就行。

　　一个月后，那图再也没有动手数钱，因为钱已经多得他怎么数也数不完，每天都沉浸在这个天上突然掉下的馅饼的梦幻中，却没想到自己离死亡越来越近。

　　那图永远不会明白一个道理，天下绝对没有白吃的午餐，就算是有，也是含有剧毒的午餐，一个人若是被多大的馅饼砸中，那就同时也意味着有多大的危险来临，这些，那图统统不懂，他没有意识到，自己已经被一点点的架空。

　　萧逸总是隔三差五的以赌场人手不够为由向那图借兵，那图当然也是豪爽应允，到了后来索性将手下的全部人马交由萧逸调配，自己乐得个清闲，继续过着屁事儿不做天天数钱的神仙日子。

　　那图的手下自从由萧逸管理以后，一个个每天都是昂首挺胸精神抖擞，一个个脸上总是挂着幸福的笑容，他们发现开了这间赌场后，自己的收入不仅翻了几倍，而且日子过的也极为轻松，除了偶尔教训几个扰乱赌场秩序的家伙以外，几乎每晚他们的这个萧哥都会请他们花天酒地，喝的都是最好的酒，玩的都是最好看的女人。

　　萧逸很快便和那图的这些手下打成一遍，对他们的这些手下几乎是有求必应，其中有几个家庭贫困的，萧逸还慷慨的资助给他们一大笔钱，让他们家里人该上学的上学，该看病的看病，这些人对萧逸感激涕零。

　　萧逸也慢慢改组了这些人的结构，逐渐将自己对其有恩的人放到重要的位置上，而这些人却已经不知不觉的忘记了他们的老大那图，仿佛这个年轻人才是他们的老大一般。

　　时间稍微一长，那图便在不知不觉中被彻底架空，眼看时机已到，萧逸果断的启动了计划的下一步。

　　黑虎帮是目前呼仑市最大的一个黑帮，其帮派的大哥是一个叫格日斯兰的大汉，他还有个亲弟弟叫做格日斯特，格日斯特仗着他哥哥的势力，每日也是游手好闲花天酒地，是萧逸赌场的常客，平时和萧逸等人关系还过得去，每次放给他高利贷也是眉头都不皱一下，时间长了，格日斯特便不知不觉的在赌场欠下了一大笔数字不小的钱。

　　这天晚上，格日斯特在凌晨又醉醺醺的准时出现在了赌场。

　　“呵呵，斯兰兄弟来啦，来来来，快请进，位子都给您留着呢。”郭二见到格日斯特，热情的亲自上去迎接，只不过眼神却有些异样，因为他知道这个叫格日斯特的人今天进去后，就绝不会毫发无损的出来。

　　格日斯特和郭二也熟的很，他从心眼里看不起这个骨瘦如柴成天看着自己只会一脸谄媚的家伙，他对自己那么好，还不是就像拉拢自己哥哥的关系，格日斯兰平时最看不起的就是这种小人了。

　　“今天我可是带了一百万的现金过来，赶快去给我安排一张赌得大的桌子！”格日斯特看也没有看郭二一眼，一面说着一面将一个箱子扔给郭二，“都给我兑成筹码！”

　　“好嘞，这就给您安排！”郭二接过箱子，连忙叫人将格日斯特领到了一张最大的桌子旁边。


第三百二十九章 连本带利

　　“妈得，今晚撞鬼了！”格日斯特狠狠将手里的牌砸在桌子上，用力的挥挥手道：“发牌，再来！”

　　这已经是格日斯特今晚连续输的第九把了，以前他虽然也输钱，但还从来没有输得如此迅速，在他自己看来今天见鬼了，但在一旁观看的萧逸却知道他今天真的是见鬼的，那只鬼就做鬼手阿明！

　　“先生不好意思，您的筹码已经输光了。”一旁的一名服务生看着格日斯特面前空空如也的筹码箱恭敬的说道。

　　“去，再给我拿一百万的筹码过来，记在我原来的账上。”格日斯特满不在乎的说道，在他看来，这些借的账根本就没想过要还，凭着他哥哥在本地的势力，谁敢找他要账？

　　“格日斯特先生，如果我没记错的话，你在我们这里好像欠下了五百多万还没还吧？”萧逸挥手支开了那名服务生，自己走到格日斯兰的旁边，微眯着眼睛平静的说道。

　　“你说什么？”格日斯特扭头不可思议的看着这个平时对自己恭恭敬敬的年轻人，他是在向自己要账么？

　　“我说，你在这里还有八百多万的债没有还。”萧逸迎着格日斯兰凶狠的眼神，嘴角挂着微笑，任然平静的说道。

　　“放屁！”格日斯特大怒，狠狠将桌子一拍，“老子什么时候借了那么多钱了？前几次最多一共就借了三百来万，你想坑我？”

　　萧逸笑着道：“你是只借了三百多万，可是加上利息，一共是八百一十六万。”

　　格日斯特腾的一下站起身来，怒视着比自己矮上一头的萧逸大声道：“你坑我是不是，怎么会有这么高的利息！”

　　萧逸平静的笑道：“我没有吭你，我是按照这里正常的利率算的，你可以按照利率重新计算一遍。”

　　格日斯特刚要发作，却突然止住了嘴，因为他看到对方的眼睛闪过一丝实质性的寒芒，他敢肯定自己绝对没有眼花，对方的这种眼神他感到有些熟悉，似乎是草原上的狼！

　　“好，那我还想再赌上一局！”格日斯特的语气已经没有刚才得那样大声，自己也不知道为什么被对面这个年轻人用这样的眼神盯着会有一种感到莫名害怕的感觉，似是生物遇见天敌那样的无由来的恐惧。

　　“没问题。”萧逸说道：“你是这里的熟客，我就给你一个翻本的机会，但是不知道你敢不敢接。”

　　“我有什么不敢的！”格日斯特大大咧咧的说道。

　　萧逸笑了笑，大声说道：“那好，我就再给你一个机会，你和我的这个兄弟再赌上一局，你若是赢了，不仅前边的债一笔勾销，我还额外再给你一千万。”

　　萧逸故意将这段话说的很大声，顿时将旁边的一些赌客都吸引了过来，格日斯特更是两眼一亮，“此话当真？”

　　萧逸点点头道，“放心，我们打开门做生意最讲究的就是信用，不过……”

　　萧逸话锋一转，语气顿时冰冷下来，“不过你若是输了，就得立即将所有的债连本带利的还回来，若是还不上，就得按照这里的规矩办，欠多少账，就得在你身上剐多少肉！”

　　一旁的人感到心里一寒，纷纷闭口不言，格日斯特咬了咬牙道：“行，就按你说的办，大伙儿给做个见证！”

　　牌局开始，玩的是当地最流行的“扎金花”，每人三张牌比大小，这种玩法因为简单刺激而深受赌客的欢迎。

　　一旁的服务生熟练的将牌洗好，正准备发牌时，阿明突然抬手止住了服务生，看着一脸紧张的格日斯特道：“今天我们换一种玩法。”

　　格日斯特咬牙道：“什么玩法？”

　　阿明懒洋洋的说道：“我和你也是熟人了，别说我不照顾你，这副牌你可以随意抽十张牌出来，十张牌你随意选三张牌出来组合，我只抽三张牌，你要是能大过我就算你赢。”

　　一旁围观的赌客倒吸一口凉气，这不是明摆着要白给对方送钱么？看来对方还是顾忌格日斯特哥哥的身份啊！

　　格日斯特也是一口气松下来，不屑的瞟了一眼对面那个脸色苍白一副病怏怏模样的人，原来闹这么大阵仗，不就是想变着法儿的给自己送钱讨好自己嘛。

　　“你先。”阿明作了个请的手势。

　　“那就不客气了。”格日斯特说着，便随意的从那副牌里抽出了十张。

　　“到你了。”格日斯特随意的说道，他根本不怕对方赢，自己可是有十张随意组合的方式，对方要赢自己是一件不可能的事。

　　阿明还是一副病怏怏的样子，懒洋洋的从里边抽了三张牌扣在自己的面前。

　　格日斯特将十张牌拿在手里，看了一眼后一脸大喜，他今天的运气算是爆棚，这是张牌竟然可以组合成三个老K！而且这十张牌里还包含着一个方片A，那就意味着对方想要大过他几乎没有什么机会了。

　　“我今天的运气似乎不错，不好意思，三个K。”格日斯特一脸自信的将牌翻在桌面上。

　　阿明只是随意的瞥了一眼格日斯特面前的三张牌，脸上任然毫无一丝波澜，只是有些懒洋洋的说道：“嗯，你运气的确很好，但不知道我今天的运气好不好。”

　　阿明说着，翻开了面前的第一张牌，草花A。

　　格日斯特心头咯噔一下，隐隐的开始感到一阵不详的预感，不过还是安慰着自己这就是个巧合，只要后边两张牌中有任意一张不是A他就稳赢。

　　一旁的人也是看的目不转睛，令他们惊讶的不是那张草花A，而是那个面色苍白看上去一副病怏怏的人，在他的脸上丝毫看不出任何一丝波澜，反而一副理所当然的样子。

　　“呵呵，还不错，不知道第二张牌会不会也那么好运。”阿明似在自言自语，一面说着，一面又慢条斯理的将另一张牌翻开。

　　红桃A。

　　所有人倒吸一口凉气，没有人再认为这场看似胜负已定的牌局最后的赢家一定是格日斯特。

　　格日斯特脑门上已开始渗出豆大的汗珠，粗壮的双手已有些隐隐的颤抖，眼睛死死的盯着对方面前的那两张A，怀疑自己是不是看花了眼，心里不断安慰自己还有最后一张牌，是A的概率小之又小。

　　“不知道最后这张牌是不是A。”阿明看着格日斯特软绵绵的说道，“你觉得呢？”

　　格日斯特已紧张到不行，“废什么话，赶快开牌！”

　　阿明没有理会暴躁的格日斯特，有些玩味的看着对方道：“我再给你一个机会，你可以选择换掉我这张牌。”

　　格日斯特愣了愣，显得有些迟疑。

　　阿明见对方的表情，又道：“当然，你也可以选择不换。”

　　格日斯特心里极为矛盾，想了半天，才咬牙道：“换！”

　　阿明笑了笑，随手将面前最后一张牌翻开，一张3点。

　　格日斯特见了，差点连肠子都悔青，不过当着这么多人的面话已放出便不能收回，只得恨恨的看着一脸玩味的阿明。

　　阿明重新抽出一张牌，任然反扣在桌子上，继续对格日斯特说道：“这张牌需不需要换？”

　　格日斯特心里直犯嘀咕，刚才会不会是对方早就知道牌不好给自己布的局，那这张呢？是不是A？

　　费力的思索片刻之后，格日斯特才做了个艰难的选择，在他看来，刚才就是一个局，对方的这张牌极有可能才是真正的A。

　　“换！”格日斯特咬牙说道。

　　阿明笑笑，又将牌翻开，还是一张3点。

　　格日斯特此时有一种拔出弯刀将对方大卸八块的冲动，看着对方一脸幸灾乐祸的样子，牙关都快要咬碎了。

　　围观的赌客已经看呆了，虽然没有亲自参与，但任然能够清晰的感受到其中的惊心动魄，这样的赌局他们还是头一回，估计也是最后一回看到。

　　阿明再次抽出一张牌，“这张还换不换！”

　　“不换了，开牌！”格日斯特只想这一切快一点过去，他实在没有勇气再去做一次对他来说十分艰难的选择。

　　“确定？”阿明任然面带着微笑。

　　格日斯兰见对方的表情，心里又犯了难，想从对方的眼里看到一些东西，但很快便失望了，对方的眼睛除了慵懒还是慵懒，一点也看不出什么来。

　　这次到底是换还是不换呢？

　　“这次很有可能就是A噢。”阿明微笑着说道。

　　格日斯特狠狠一巴掌拍在桌子上，“不换了，开牌！”

　　阿明没有急着开牌，而是伸了个懒腰，不紧不慢的起身整理了下自己的衣物，“今天太累了，还是早点休息吧，晚安各位，我要回去睡觉喽。”阿明说完，便转身离去，与此同时，顺手也把桌上的牌翻了过来。

　　格日斯特一下愣住了，怔怔的看着那张正中央是一颗大大黑桃的牌，他从来没有觉得过原来黑桃A是如此的刺眼。

　　所有的赌客也呆住了，集体目不转睛的盯着整齐码放的三张牌，三个A，扎金花中最大的牌型。

　　“不好意思，格日斯特先生，你输了，履行我们的约定吧。”萧逸开口，将发愣的格日斯特和众赌客拉回了现实。

　　“你之前欠的八百一十六万，加上这一次的，去掉零头，总共一千六百万，还请格日斯特先生遵循我们之前的约定，还钱！”

　　格日斯特咬了咬牙，不过心里却没太当回事，“明天我会让我哥哥亲自把钱送来的，今天太晚了，不陪你们玩了！”说着，起身就要离去。

　　“今天不还钱你怕是走不了。”一个骨瘦如柴的身影突然挡在了格日斯特的面前。


第三百三十章 剐肉

　　格日斯特刚张嘴想要说什么，可却立即闭上了嘴，因为他今天发现面前这个骨瘦如柴的家伙似乎和以往那个成天见了自己就一脸讨好的家伙有些不太相同。

　　“请让开，明天我会让我哥哥来还钱的。”格日斯特不知道为什么，今天在对这个骨瘦如柴的家伙说话时不由自主的没了往日的那份气焰。

　　“噢，可是我们等不了明天了。”郭二一脸玩味的说道。

　　“那你们想怎么样！”格日斯特吼了一声，虽然感到有些不对，但从心底来说他还是没太把这当回事，在整个呼仑市，还没人敢拿他怎么样，就算是不把他放在眼里，也不能不把他哥哥放在眼里。

　　“按规矩办，欠多少债，就剜下你身上多少肉！”郭二眼睛里闪过一丝寒芒。

　　“你们敢，我哥哥可是黑虎帮的老大！”格日斯特看着郭二的眼睛，感到头皮有些发麻，就像是被一只毒蛇盯着的感觉。

　　郭二笑着摇了摇头，忽然语气一沉：“动手！”

　　话音一落，立即从周围呼啦啦涌出数名大汉朝着格日斯特扑去，格日斯特还没来得及反抗就被摁翻在地，刚要说什么，就被一圈狠狠击中下颚，随即一块又脏又臭的破布塞进了嘴巴。

　　“把他绑在柱子上！”

　　几名大汉立即赶紧利落的拿出早已准备好的绳子将格日斯兰牢牢绑在赌场大厅的一根柱子上。

　　郭二看着一脸惊恐发出呜呜声的格日斯特，手里不知道什么时候多出一把剔骨尖刀，舔了舔嘴唇，一步步走了过去。

　　“啊——”

　　一声惨叫响彻整个大厅，大厅里所有的赌客已经惊呆了，他们根本不会想到这几个外来人敢对当地势力最大的黑虎帮大哥的亲弟弟动手，而且手段还如此残忍。

　　有几个平日里和格日斯兰关系比较的人偷偷的向门外走去，想要给格日斯兰报信，却发现大门不知道什么时候已经被锁上。

　　“大家不必惊慌，我们只是在执行赌场的规矩，为的是给大家酿造一个良好的娱乐环境，请大家继续玩你们的，今天在座的每一位都可以道柜台免费领取十万元的筹码，就算是我们赌场给各位贵宾的福利。”

　　萧逸话音未落，立即呼啦啦朝着柜台围过去一大帮人，争先恐后的领着筹码，那可是十万元啊！

　　有一小部分却站在原地没有动，表情都有些怪异，这一切没有瞒过萧逸的眼睛。

　　“噢，我刚才忘了提醒各位，执行规矩是我们赌场自己的事，如果有人想要报信或者是插手的话，到时候也别怪我们一并按规矩执行！”萧逸眯着眼睛扫了一眼那几个本打算找机会向格日斯兰通风报信的人，那几人只感觉脸上被对方的眼神扫过时火辣辣的。

　　啊——格日斯特又是一声惨叫，众人循声望去，见格日斯特的一直手臂上的肉已经完全被剐了下来，露着白森森的骨头，那几个本想着报信的人立即打消了念头，双腿如筛糠一般转过身去，心理承受力稍微差点的已经忍不住冲到卫生间一阵呕吐。

　　剔骨尖刀在郭二手中仿佛有了灵性一般，在格日斯特的身上灵巧的游走着，每游走一瞬，都会带下一块血淋淋的皮肉。

　　格日斯特已经痛苦得发不出任何声音，此时只盼着早点死，郭二剐完最后一刀时，格日斯特已经奄奄一息。

　　“没问题吧。”萧逸笑着拍了拍脸上被溅了几点血迹的郭二肩膀。

　　看来剐人也是一件费体力的事情，郭二有些气喘吁吁，不过眼里却满是嗜血的兴奋，他们几个兄弟中，就属郭二最嗜血，每次拼杀起来血流的越多越兴奋，甚至连萧逸有时候都会被这条疯蛇的行为给惊到，暗地里骂他变态，这种剐人的事情所以自然就交道他的手上。

　　“没问题，死不了，我有分寸。”郭二眼里满是兴奋，看着残缺不全奄奄一息的格日斯特，似乎是在欣赏一件自己亲手雕出的艺术品一样。

　　萧逸满意的点点头，“给格日斯兰打电话，让他马上过来，另外，把这家伙包扎一下让人送到他哥哥哪里去。”

　　郭二抬手在脸上抹了一把，转过身便开始去安排。

　　那图不一会儿便气喘吁吁的赶到，在电话里他已经知道了整个事情的原委，听说黑虎帮老大的亲弟弟在自己的赌场被剐了之后差点吓尿了，他虽然在当地也算一方枭雄，但和格日斯兰这样的大帮会比起来却还是连看都不够看的，平日里见到格日斯兰点头哈腰，更别说是想到和对方作对，再给他几个胆子他也不敢这样做。

　　“那图大哥，刚才格日斯特闹事，我们已经按规矩办了，他身上一半的肉都被我们给剐了下来。”郭二指着柱子下边的一堆碎肉，“你看，这些都是格日斯特的肉。”

　　那图瞥了一眼柱子下的碎肉，差点没忍住呕吐了出来，脸色铁青的指着郭二等人，气氛的道：“你们……你们竟然把格日斯特给刮了？他哥哥可是黑虎帮的大哥啊！”

　　郭二满不在乎的摆了摆手，“管他哥哥是谁，违反了赌场的规矩就得按赌场的规矩办，不然的话这赌场还怎么开下去。”

　　郭二说着，又提高音量对周围的那图手下大声道：“还有这么多兄弟都要吃饭，不这样做要是赌场倒闭了这些个兄弟怎么办？”

　　那图手下的这些兄弟闻言，纷纷表示符合，自赌场开业以来，他们过上了前所未有的好日子，听到赌场可能会关闭，立即激动了起来，纷纷表示郭二做的对。

　　“放屁！”那图气的大吼一声，指着他的这些手下大声吼道：“你们知不知道得罪了格日斯兰是什么下场！”

　　一旁的萧逸走上来，笑着将那图的手轻轻拉了下来，笑着道：“那图大哥，我们这不也是没办法的事嘛，都是为了赌场好，再说了，事已至此，也不可能再挽回什么了，还不如带兄弟们和格日斯兰拼个你死我活。”

　　萧逸说完，又扭头看着那图的众手下，高声道：“不知道各位兄弟敢不敢和格日斯兰决一死战！”

　　“敢！不就是格日斯兰嘛，一刀剁了他！”

　　“他几个脑袋？大不了和他拼了！”

　　那图的手下纷纷附和，其实他们在那图手下做事也只是为了混口饭吃，打心眼里却有些看不起他们这个懦弱的大哥，平日里若是和别的势力发生什么冲突总是一副软弱的样子，道歉赔钱的样子够窝囊的，自从赌场开业他们由哪个年轻的大哥领导后，不仅日子好过了，而且腰杆子也硬了，每次和人发生什么冲突哪个年轻人都硬气的很，这次在众目睽睽之下活剐格日斯特更是让他们感到热血沸腾。

　　那图这些手下的心思萧逸早就琢磨了个通透，今天选择如此残忍的方式教训格日斯特其实一方面是为了将事情闹得不可收拾，另一方面也是做给这些人看的，让他们觉得自己才是他们真正想要跟的大哥。

　　那图简直气疯了，上去就扇了刚才表示符合的那几人几个大耳刮子，然后掏出电话立即给格日斯兰打了过去。

　　“斯兰大哥，我那图啊，今天对不起了，都是误会，哎哎哎，斯兰大哥别生气，你听我解释，我出钱，一千万？两千万？斯兰大哥你别生气，要不然我把整间赌场都送给你？行行行，我这就带着赌场的转让合同过来，你等我啊。”

　　那图挂掉电话后抹了一把脑门上的汗，“总算把事情压下来了，把赌场的产权合同给我，赶快。”

　　萧逸道：“那图大哥，你真要把赌场给格日斯兰？”

　　那图道：“废话，不这样的话我们都会没命。”

　　“可是那图大哥，这样一来，兄弟们的财路可就都断了啊，以后恐怕又得过上那窝囊的日子了。”萧逸故意将窝囊二字说的很大声。

　　那图不耐烦的道：“废什么话，你要和我作对是不？赶紧，把合同给我！”

　　萧逸愣了愣，故意委屈的叹了口气，有些哀怨的扫了一眼那图的这些手下，这才让郭二将合同去了，一脸不甘心的样子将合同递到了那图的手中，那图拿到合同后头也不回的走出了大门。

　　待那图离去后，萧逸等人似一副委屈的样子站在一旁不语，半响后，萧逸才对着那图的这些兄弟缓缓开口道：“这些日子谢谢兄弟们对我们几兄弟的照顾，同时我也向大家赔个不是，没能继续让大家过上好日子，这点我对不起大家，但我也无能为力，还望兄弟们多多包涵。”

　　“萧兄弟哪里的话，这些都不怨你们。”那图手下一名体格魁梧的汉子大声说道，这名汉子名叫巴鲁，以前只是那图手下的一名小兵，因为家境贫寒需要供家里人看病上学才加入了黑社会，自从跟着萧逸后对方不仅帮他解决了他家中的所有困难，而且还让他坐上了帮会里的一个重要的位置，心里对萧逸感激涕零。

　　萧逸叹了口气道，“巴鲁兄弟，以后还得麻烦你帮我照顾好这些弟兄，他们有什么事你多担待着，大家都不容易，别让他们受委屈了。”

　　巴鲁愣了愣，惊讶道：“萧兄弟你的意思是……”

　　萧逸叹气道：“事到如今，那图大哥已经容不下我们几兄弟了，我们呆会儿就离开这里，以后还望兄弟们多多保重。”


第三百三十一章 草原狼

　　“萧兄弟，那图容不下你，我们兄弟容得下你。”巴鲁激动的说道：“你可千万别走，你走了兄弟们以后可怎么办啊。”

　　萧逸故作无奈的摇了摇头，“可是没办法啊，那图大哥容不下我们，以后我们在这里恐怕再无立足之地了。”

　　巴鲁咬了咬牙，“不管那图那个懦夫怎样，以后我巴鲁跟定你了！”

　　萧逸心里一喜，但面色任然无奈的道：“巴鲁兄弟的好意我心领了，但那图大哥回来以后肯定不会放过我们的，我们给他闯下了那么大的祸，如果兄弟们还念及一点点情义，还请各位高抬贵手，放我们离开才好，不然那图大哥回来以后，肯定会把我们兄弟几个活剐了给格日斯兰出气。”

　　巴鲁咬牙切齿的道：“如果那个懦夫敢这样做，老子就把他干掉！”

　　萧逸故作惊讶道：“巴鲁兄弟别冲动，再怎么说那图都是你的大哥，这可万万使不得啊！”

　　巴鲁咬牙将心一横，转过身对那图众手下说道：“各位弟兄，萧兄弟对我们的情义大家心头也清楚，自从他来了以后我们每天吃香的喝辣的，而且再也没有受过窝囊气，你们也知道，我妹妹上不起学，是萧兄弟出的学费，我父亲看不起病，也是萧兄弟掏腰包帮我出的医药费，在座的各位，恐怕也有人得到过萧兄弟的恩惠吧！”

　　巴鲁说完，地下立即议论纷纷，在他们之中还真的是有不少人都或多或少的得到过萧逸对他们的恩惠。

　　“再看那图那个懦夫，我们跟了他那么久，他给过我们什么？我们蒙人最讲的就是情义，谁对我们好，我们就对谁好，今天我在这里表个态，从今天起，我巴鲁彻底和那图断绝关系，以后我就跟着这位萧兄弟，你们何去何从自己选择，愿意出去找那图的，我也不拦着，但只要愿意留下和我一起跟着萧兄弟过好日子的，以后就是我巴鲁的亲兄弟！”

　　“妈的，一不做二不休，干了！以后我他妈就跟着萧哥混！”底下一人狠狠将烟头摔在地上，眼神炙热的看着萧逸，“萧哥，以后兄弟就把命交给你了！”

　　有人带头后，后边的人也接着纷纷表态，这些人在那图手底下过惯了窝囊日子，好不容易过上几天好日子，想着又要让他们回到从前，顿时气不打一处来，老话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，这个简单的道理萧逸十分明白，对这些人他正是用了这个简单的道理。

　　“好！”萧逸没有再推辞，“既然弟兄们信任我，我以后就担起这个责任，以后有我一口，就有兄弟们的一口！”

　　“萧哥！”众人起身喊道。

　　不久之后，那图重新回到了赌场，从他一脸的轻松不难看出格日斯兰那边已经选择了和他妥协。

　　“呵呵，这事儿总算压下来了。”格日斯兰没有注意到气氛有些不对，笑呵呵的说道。

　　“不过，兄弟们以后的财路可是彻底断掉了。”萧逸叹气道。

　　那图有些不耐烦的看了萧逸一眼，“你还说，都是你们几个闯下这大祸，这次幸亏是我即使采取措施，否则还不知道会有怎样的后果！”

　　“可是这样的话，兄弟们以后怕是又会回到以前那窝囊的日子了。”萧逸没有理会那图有些愤怒的样子，继续说道。

　　“窝囊？”那图指着萧逸，“什么叫做窝囊，跟着我就叫做窝囊了？我告诉你，这次你们闯下那么大的祸，也别怪我那图无情，这个责任得由你们承担，格日斯兰说了，只要把你们几个交给他，这事儿就算了了。”

　　那图说着，突然面露凶光，对着众人挥手道：“把这几人给我绑了！”

　　可是却没有一个人动作。

　　“你们耳朵聋了么，我说把他们给绑了！”那图直到现在还没有发现气氛有些异样。

　　这时，巴鲁上前走了两步，看着那图开口说道：“那图大哥，你真的要这样做？”

　　那图不可思议的睁大着眼睛瞪着巴鲁，“什么时候轮到你说话了？这没你说话的份，赶紧给我滚蛋！”

　　巴鲁没有动，依然看着那图的眼睛，平静道：“自从萧兄弟来了以后，我们兄弟吃好的喝好的，你也没少在他们身上捞到好处，可是现在你又要把它们交给格日斯兰，那图大哥，你这样做是不是太不仗义了。”

　　那图万万没想道巴鲁敢对他这样说话，气的一耳光闪了过去，“巴鲁，你算个什么东西，数落起我来了，要造反么？”说着，又指着巴鲁道：“把他也给我绑了，今天我若是不执行家法，以后还怎么做大哥！”

　　全场任然每一个人有动作。

　　“你们……”那图此时才赶到气氛有些不对劲。

　　巴鲁笑了着将嘴角的血迹擦拭了一下，“如果你对待格日斯兰也像对待我们这样强硬，恐怕你也就不会有今天了。”

　　“你想干什么……”

　　那图的话还没说话，便感觉小腹一凉，低头一看，一把明晃晃的钢刀已插进了自己的腹部。

　　巴鲁笑看着一脸不可思议又十分惊恐的那图，阴森说道：“那图大哥，你不适合在这个世界上生存，念在跟了你那么久，我就给你个痛快，你也别怨我，这是兄弟们的意思。”

　　巴鲁说着，迅速的将刀从侧面狠狠一划，那图便一声不吭的倒在了地上，两个眼睛睁的大大的，充满了不甘。

　　“呸，懦夫！”巴鲁似乎还不解气，伸脚又在那图的尸体上踹了两脚，这才转过身面对萧逸恭敬的鞠了一躬，“萧哥，以后我巴鲁的这条命就是你的了。”

　　“萧哥！”众人也跟着起身喊道。

　　“好！”萧逸朗声说道：“以后你们就是我萧逸的兄弟了，从今天开始，我一定会带着你们打出一片大大的天地，让你们站在世界的顶峰！”

　　“萧哥万岁！”一旁的郭二成绩高声呼喊了一声。

　　“萧哥万岁！”众人也齐齐喊道，一时间对萧逸身上自然流露出的那股霸气心服口服。

　　萧逸抬手止住了众人的呼喊，朗声道：“不过有句话说的好，要得到多少成就，就得面对多大的艰险，现在我们要做的第一件事，就是找道格日斯兰决死一战，拿回我们的赌场，抢他的地盘，大家怕不怕！”

　　“不怕！”众人感觉浑身的血液开始沸腾了，这种感觉他们之前跟着那图的时候从未有过。

　　一个优秀的领袖总是能把一群绵羊训练成一群饿狼，萧逸就是这样一个优秀的领袖，而一个撇脚的大哥只会将手下一群猛虎带成一群懦弱的病猫，那图就是这样一个撇脚的大哥。

　　这次深入洪门后方本就做的极为隐秘，萧逸是绝对不可能大规模调人或者将军火运进来，这样的话动静太大，一旦被饶磊察觉后这个计划就会全盘泡汤，所以萧逸只能凭着他和阿明在蒙省拉出一支自己的队伍，一切都只能靠他们自己。

　　虽然人马不能调进来，武器也不能运进来，但萧逸却带着一件天下最有杀伤力的武器，那就是金钱，有钱能使鬼推磨，又钱也能使磨推鬼，钱财不是万能的，永远不可能买到真正的亲情和友情，但却足以让真正的亲情和友情反目成仇。

　　萧逸在接下来的一个月里，只做了三件事，第一件事，花钱，第二件事，花钱，第三件事，还是花钱。

　　一时间，整个呼仑市立即被萧逸的金钱炮弹炸的硝烟弥漫，上到政府官员，下到流氓地痞，无不被轰炸的晕头转向。

　　其中被“炸”的最惨的便是格日斯兰的黑虎会，黑虎会虽然是当地最大的黑帮，但其经济势力却远不如内地的黑帮，金钱的威力对他们来说要感到更加震撼。

　　金钱炸过之后，接下来就该动刀子了。

　　蒙省的黑道较内地的黑道成员构成有一个极大的特点，那就是他们或多或少的都有一些骑兵队伍，蒙省几乎全境都是广阔无垠的草原，黑帮在草原上拼杀是常事，因为这个特殊的地形，所以骑兵也就应然而生。

　　八百多年前，就在呼仑市，曾经诞生过一位惊天动地的英雄，这个英雄的出现让当时的整个世界都为之动容，他的骑兵部队所到之处所向披靡，让敌人只要一听到他的铁蹄声便闻风丧胆。

　　随着历史巨轮的碾压，这支骑兵已成为人们茶余饭后津津乐道的谈资，不知道是不是一种讽刺，现在草原上的骑兵更多的是黑社会之间的火拼，他们挥舞着手里的弯刀，为了利益不惜砍杀的却是自己的同胞。

　　当萧逸带着巴鲁等弟兄攻击格日斯兰时，格日斯兰突然发现自己的武器不见了，准备上马时却又发现自己的马也不见了，这才回想起来自己的武器和马早就被人用高价买了过去。

　　步兵对骑兵，而且还是一支军心涣散的步兵对上一支齐心协力的精锐骑兵，结果自然不言而喻。

　　最后格日斯兰的尸体被像是扔垃圾那样的扔在广阔的草原上，当天夜里便被饥饿的草原狼群吃的连骨头都不剩，也算是帮他完成了他迟早的心愿，天葬。

　　而这支迅速在草原上崛起的势力，萧逸将它命名为草原狼！


第三百三十二章 沧老师出马

　　不到三个月的时间，草原狼变成了包括呼仑市在内的蒙省整个东部地区绝对的龙头老大。

　　不过萧逸并没有为此感到欣喜，因为他只剩下九个月的时间了，在这九个月中，必须将洪门连根拔起，否则他和他的血狼将死无葬身之地！

　　蒙省这边的事情还算做的隐秘，探子回报洪门那边并没有什么异常，看来他们是没有防到这一点，确认这个消息以后萧逸总算是松了一口气下来，在这个时候他不能出现一点差池，只要一点差错就会前功尽弃，更别说一年之类拔掉洪门这样的话了。

　　控制蒙省东部黑道后，萧逸接下来要做的是便是先在洪门毗邻蒙省的东北大本营最西面的一个城市安插一根钉子，最后再由这座城市为大本营，调动蒙省的势力狠狠在其心脏上插上一刀。

　　东西西面的BC市是一座普通的小城市，紧邻着蒙省东部地区，萧逸经过认真分析后，便决定从这里下手。

　　既然是安插钉子，那就代表着不能闹出太大的动静来，一切都要在无声无息中迅速的搞定。

　　虽然饶磊没有在那里布下重兵，但这里却依然属于洪门大本营的势力范围，若是大规模冲杀的话不仅动静太大，而且在别人的地盘上也讨不得好处，时间现在对于萧逸来说显得格外的宝贵。

　　看来又要请沧老师出马了，萧逸无奈的笑了笑，拿出了手机拨出几个号码。

　　“邪狼，想我啦。”电话那头沧老师的声音依然诱人。

　　“你明天过来一下，找你有事。”萧逸没有心思和沧老师调侃。

　　“就知道你找我一定没好事，不来！”沧老师没好气的说道。

　　萧逸无奈，只得柔声道：“姐姐，这次算我求你了行不，我真是遇见麻烦事儿必须得您老人家亲自出马，事后我给你开张支票，上边的数字你要多少就填多少。”

　　“什么事那么严重？”电话那头的沧老师也听出了萧逸的语气有些不对。

　　“别问了，你明天快点过来就成。”

　　“好吧，不过你得答应我一个条件。”

　　“说吧。”

　　“事情办好之后，你得陪我一个星期。”

　　萧逸心头一个哆嗦，“那还不得被你榨干啊，别废话了，我还有事儿，明天见啊。”萧逸说着挂断了电话，继续对着东北地图勾勾点点，他在电话里也没有告诉沧老师自己所处的位置，但也没有这个必要，沧老师除了下毒，找人的本事也是天下无双，只要不是高手故意隐藏起来，无论你在什么地方那个女人都会第一时间找到你。

　　果然，第二天天还没黑，沧老师便精确的出现在了萧逸的面前，依然穿着那身诱人的紧身短裙，也不知道这个女人在这个每天都是狂风呼啸的草原上怕不怕冷。

　　“说吧，那么着急找我什么事儿，是不是发骚了。”沧老师走进萧逸的房间，毫不客气的坐在床上翘着两条诱人的大腿抽起烟来。

　　“在你面前我可不敢发骚，说正经的，明天和我出去一趟，毒几个人。”

　　“就这事儿？”沧老师不以为然，下毒对她来说只是小事，对方用不着告诉她的时候说的那么着急。

　　“废话，你除了会下毒还会干嘛。”萧逸合上地图，沧老师在身边还真没办法让他不分心。

　　“我还会各种做爱的姿势。”沧老师看着萧逸媚眼如丝。

　　“算你厉害，不过明天你得上点儿心，这次只能成功不能失败，一点差错也不能出。”

　　“我下毒就没失败过。”沧老师说着就站起身来走到萧逸的面前伸出一只玉手在萧逸解释的胸膛上摩挲着，“不过今晚人家感到热嘛。”

　　整个星球恐怕还没几个男人受得了这个女人的勾引，萧逸也不例外，下身立即就有了反应，只不过他一想到屏幕上那个和各种男人各种姿势扭动的女人便怎样也提不起兴致。

　　“姐姐，饶了我吧。”萧逸轻轻将贴上来的沧老师一把推开，“热的话你就出去脱光衣服站在草原里吹风，着草原的风可足够让你降温了，若还是不行的话，这里比我结实魁梧的草原汉子多了去了，一挑一大把，随便你怎么折腾，不过我现在得去睡觉了，明天见。”萧逸说着，连忙走出了房间，怕呆久了一时冲动犯了原则性错误。

　　“邪狼，你个性无能！”沧老师看着萧逸的背影气得直跺脚。

　　BC市虽属内地城市，但经济却比蒙省的城市好不了多少，不过夜场还算是凑合。

　　一间会所里灯红酒绿，各种穿着暴露的妖孽横行其中，沧老师的穿着在这里可算是保守了一把。

　　这里坐了不一会儿后，萧逸很快便锁定了目标，目光停留在会所一个幽暗角落的一张小桌子上，通过隐隐的灯光能够看见那张小桌子边上坐着一个男人的身影，每个服务生都不惜多饶一段路程而不往他身边走过，都是几个领班模样的人时不时的亲自为他端去酒水。

　　萧逸朝沧老师使了个眼色，沧老师会意，起身上了趟洗手间，回来的时候正巧和一个端着酒水的领班擦身而过。

　　“一小时候，他就会永远的睡过去。”沧老师自信的说道。

　　萧逸满意的点了点头，但心里却感到一阵莫名的不安，总觉得今晚不会那么顺利。

　　夜场里的时间总是过得特别的快，只要一进夜场，时间便会飞速流动起来，在这里常常会不知不觉的就玩到天亮。

　　但今晚对萧逸来说时间可是爬得比乌龟还慢，随着时间一秒秒的流逝，萧逸心头那股不安的预感也愈发强烈。

　　“赶快离开这里！”萧逸的直觉告诉他，这里很危险，这种直觉是在无数次和死神擦肩而过练就出来的本领，曾经多次救过他的命，此时他的直觉告诉他必须马上离开这里。

　　沧老师看了看时间，又看了看角落里那个依然没有睡下去的人影，道：“还差十分钟呢。”

　　萧逸有些焦急的道：“不管了，赶紧走！”

　　就在萧逸刚起身欲走，一个领班模样的人拦住了他的去路。

　　“先生，您要走么？”

　　萧逸不耐烦的推开他道：“我还有事儿。”

　　那领班重新挡在萧逸的面前，“对不起先生，您还没结账。”

　　萧逸随手抓起一把钞票塞了过去，便又要往外走，可那领班却没有伸手结果萧逸递过去的钞票，而是又拦在萧逸的面前，语气有些怪异的说道：“对不起先生，您付的钱还不够。”

　　萧逸这才注意道这个领班有些不对，连忙警惕起来，平静道“还差多少？”

　　领班的嘴角忽然勾起一丝诡异，有些阴寒的道：“还差你的命！”说着，便毫无预兆的抽出一把刀向萧逸狠狠捅去。

　　萧逸早有防备，在刀尖离他还有大约一个拳头距离时，一只手闪电般的一番，瞬间捏住了对方的手腕，然后轻轻向上一带，领班手里的刀便叮当一声落在地板上。

　　萧逸没有停留，紧接着一个掌刀将那领班打倒在地，一把拉起沧老师便向着门外飞奔而去。

　　音乐突然停止，数盏极亮的白炽灯忽然开启，将整个会所的大厅照得如同白昼。

　　看着四周满是密集的黑衣大汉，萧逸知道今天要走出去怕是没那么轻松了。

　　只不过他想不通的是自己这个计划只有他的几个兄弟知道，绝对不会走漏半点风声，对方是如何知道的呢？

　　在明晃晃的灯光照射下，萧逸看清了那个一直坐在角落里的人影。

　　那人的长相再普通不过，只是有些怪异的是他的脖子上带着一个类似拴狗用的项圈模样的东西。

　　“朋友，不知道我之前是不是哪里得罪你了？”萧逸面色平静，任然不相信是走露了风声，此时只能保持镇定，说不定对方根本就不知道这件事，而是因为别的事。

　　那人摇了摇头，脖子上的项圈也跟着晃了晃，“我是第一次见到你。”

　　萧逸道：“那朋友为什么要如此对待我？”

　　那人道：“因为你弄脏了我的酒。”

　　萧逸心里一惊，难道对方发现酒里被下了毒？沧老师下毒的本事可是天下无双，他的毒就连一些化学仪器都检测不出来，还别说一个普通的人，不过那人又说是第一次见到自己，看他的样子也不像是知道自己是什么人，可他却又知道酒里被下了毒，这个萧逸实在是想不透。

　　这时，一个体格极为魁梧的男人从楼上走了下来，此人生得高大魁梧，却又丝毫不给人肥胖的感觉，一张脸棱角分明，特别是对大的离谱的眼睛让人看了就会不由自主的感受到一股极强的霸气，整个人浑身上下显得威风凛凛，就连萧逸也能感受道对方强大的势气。

　　他的声音声若雷霆，“怎么回事！”

　　全场鸦雀无声，一个个的见了这名男子都不由自主的低下头去，就连看也不看抬头看一眼。

　　只有那名带着项圈的男子泰然自若，指了指萧逸二人，对那名男子不紧不慢的说道：“他们弄脏了我的酒。”

　　那威风凛凛的男子闻言，不耐烦的道：“就这点破事儿用得着把我叫出来么，脏了就脏了，你还有什么脏东西喝不下的！”

　　带项圈的男子摇了摇头，“可是这杯酒不能喝，喝了我就会死！”


第三百三十三章 龙狗再现

　　萧逸脸色一变，手腕一抖，那条闪着寒芒通体黝黑的军刺便滑落掌中，几个闪身便朝着那带着项圈的男人刺去。

　　既然事已败露，那就先下手为强，被动挨打从来都不是萧逸的风格，擒贼擒王！

　　萧逸的这一刺使出了全力，丝毫没有给对方任何机会，可是那带项圈的男子却一脸的镇定，没有任何闪避的动作。

　　叮！

　　一声金属交击的脆响传来，萧逸握着军刺的手只感一麻，一股大力自手腕传来，竟然震的军刺险些脱手。

　　萧逸没来得及喘息，又是一阵势大力沉的劲力朝着自己呼啸而来，萧逸只得连连格挡，但对方力量实在是大的惊人，震得萧逸连连后退，最后一个高难度的闪身这才摆脱了对方的攻击。

　　出手的是那名威风凛凛的高大男子，手里拿着一根约半米多长的奇怪手杖，手杖通体由金属材质构成，杖端顶部还有着一个分叉，看上去就像是一根龙头上的龙角一样。

　　“你们是什么人！”那名男子拿着龙角手杖指着萧逸威风凛凛的说道。

　　萧逸看着这人，脑子里闪过一个熟悉的念头，半响后，才开口缓缓说道：“正红帮的龙王果然名不虚传。”

　　说着，又看着那名带着项圈一脸镇定的男子道：“还有狗王的狗鼻子让我开了眼界，仅用鼻子就能察觉出酒里被人下了毒。”

　　这二人正是当日围剿正红帮时失踪的龙王和狗王！

　　曾经的正红帮中，龙王的伸手最为高深莫测，狗王的鼻子天下无双，又看着这两人的样子，萧逸自然猜到这两人就是当日失踪的龙王和狗王，传说中狗王的鼻子可是比狗还要灵敏，所以沧老师下的毒为什么会被发现也就引刃而解，以前江湖上还流传着一句话：宁毒阎王，莫毒狗王，指的就是狗王的鼻子，能够闻出世界上最无色无味的毒药。

　　龙王见对方说出了他的身份，一脸高傲的冷哼一声，“还算你有见识，听过我的名头，不过你也应该知道，得罪了我会是什么下场。”

　　萧逸冷笑一声，“得罪你是什么下场我不知道，但我只知道以前正红帮覆灭的时候，龙王和狗王仓皇而逃不知所踪，原来是窝在这里做了洪门的走狗！”

　　龙王生性高傲，听对方揭了自己的短，顿时大怒道：“当初我们没有路面只不过是不想给林天望那个废物卖命，加入洪门也是饶磊重金请我来的，这个世界上还没有我龙王害怕的人！”

　　萧逸不屑的笑了笑，“可你们现在依然是洪门的两条看家狗！”

　　一旁狗王突然一乐，“我本就是狗。”说完后又指了指一旁气得脸色发紫的龙王，有些幸灾乐祸的说道：“不过他不是，他平常最恨的就是别人说他是狗了。”

　　接着，狗王又看着龙王添油加速一副唯恐天下不乱的样子说道：“嘿嘿，你和我一样，也是狗了！”

　　“闭嘴！”龙王暴怒，挥舞着手里的龙头手杖便向萧逸冲杀了过来，没有人会想到他庞大的身躯竟然会如此的灵敏。

　　当当当！

　　一阵金铁交击的脆响，龙王的龙角手杖势大力沉，每一次攻击都如同泰山压顶，萧逸的军刺却轻盈灵动，灵巧的将龙头手杖的威力一次次的化解，并总是会找出缝隙发动凌厉的一击。

　　二人缠斗在一起不分胜负，双方各自暗地里都在心里感叹对方的伸手如此强大，萧逸以前只知道龙王是十二生肖中战斗力最强的，但却没想到会强到这个地步，特别是他的那条龙头手杖，每一次的攻击都有排山倒海之势，而萧逸的军刺在势大力沉的龙头手杖面前显然落了下风，每一次的交击手腕都被震得发麻。

　　“喂，你们还愣着干嘛！”一旁的狗王津津有味的看着这一幕，幸灾乐祸的大声说道。

　　周围早已看呆的洪门弟子这才回过神来，纷纷拔出片刀向战团冲去，由于交战的二人动作太快，一旁的洪门帮众一时也施展不开手脚，只是有几个伸手敏捷的人是不是的乘着缝隙朝着萧逸劈上两刀。

　　萧逸心里暗暗叫苦，光是一个龙王都让他够吃力的了，这下还得时时防备着虽是都会突如其来的片刀，更加叫苦不迭。

　　眼见着对方越来越猛的攻势，萧逸突然心生一计，乘着一个间隙大声吼道：“都说龙王伸手了得，今天看来也不过是个只会仗着人多的货色！”

　　这一招果然起到了效果，龙王挥出一杖后便停止了攻击，瞪着布满血丝斗大的眼睛向周围大吼道：“都给我退下，没有我的命令，谁也不许插手！”

　　说完之后，又用手杖指了指萧逸，“对付你，我还不要帮手，看招！”说着，又是一记排山倒海的猛烈一杖向萧逸打来，萧逸没有硬接，一个旋身避开攻击，回手便还了一刺，两人再次战成一团，一旁的洪门帮众听了龙王的话没有一人上前。

　　狗王看着这一幕叹了口气，自言自语的说道：“这只骄傲的龙，迟早要为你的骄傲付出代价。”说着，不紧不慢的从腰上接下一条锁链朝着缠斗在一起的二人走去，乘着一个间隙，狠狠朝着萧逸甩下一锁链。

　　先开口的是龙王，“你这只死狗给我滚远点，老子用不着你帮忙！”

　　狗王摇头叹了口气，“你这只高傲的龙，这次由不得你了。”说完，再次抡起锁链加入了战团，对龙王的脾气狗王十分的清楚，这条龙虽然本事大，但却有一个致命的弱点，那就是极为高傲，平日里只要稍微对他用点激将法这只高傲的龙就会中计，他太骄傲了，骄傲的目中无人。

　　虽然龙王和那人颤抖在一起表面看暂时不分高下，但狗王却看出龙王只是借了龙角手杖势大力沉的优势，只要气力再继续消耗下去，就会被对方那个一直有意保存着体力游走的人占了上风，那人的伸手狗王也看的极为清楚，只要龙王出现一点疏忽就会万劫不复，所以他这次没有听龙王的话，还是选择加入了战团。

　　萧逸的心思正想狗王猜的那样，和龙王拆了数招后也大致摸清了对方的路数，对方此时之所以如此凶猛很大一部分因素是借了那条沉重的龙头手杖优势，只要萧逸一直耗下去，待对方体力稍微缓解一些必定会露出破绽，到时候再发动致命一击必然得手。

　　只不过狗王的加入让萧逸这个计划全盘打破，狗王的伸手较龙王比起来虽然差了很大一截，但作为十二生肖王其中之一自然也非泛泛之辈，在这样下去自己今天非得交代在这里不可。

　　就在这时，一个高亢的女人声音响起，那女声用岛国语高声喊道：“捂住鼻子！”

　　所有人同时一愣，不知道这个女人叽里呱啦的喊着什么，但精通岛国语的萧逸却听清楚了，拼进全力将对方逼退一瞬，然后狠狠向后蹬去，比迅速的屏住了呼吸。

　　说完的真是沧老师，此时她手里多了个药品大的蓝色玻璃瓶子，狠狠将那瓶子嘭的一声摔在地上。

　　一股让人心旷神怡的异香立即充斥着整个大厅，狗王只是轻轻的嗅到一丁点儿，立即大声吼道：“赶紧捂住鼻子，有毒！”

　　几个反应慢一些的人还没来得及捂上鼻子，便感觉舌头一阵发麻，紧接便感觉浑身无力，另外即使捂着鼻子的人扭头看见这几人，顿时吓的大骇，只见这几人的脸瞬间变的乌黑，这是中了剧毒的表现！

　　狗王不止会闻毒，而且也会解毒，瞬间便分辨出了这种毒药的类型，连忙高声喊道：“所有人立即用尿抹在鼻子上！”说完，迅速的拉开自己的拉链撒气尿来。

　　其余人微微一愣，也连忙屏住呼吸纷纷拉开拉链开始撒尿，只有龙王站在原地一动不动，骄傲的他怎么会做出把尿抹在鼻子上这等龌龊的事？

　　狗王看着龙王那副样子心里就来气，知道无论说什么这条骄傲的龙都不会这样做，最后只好乘着龙王没有防备，用自己沾满尿的湿漉漉的手飞速的在龙王鼻子上抹了一把。

　　“你他妈干什么！”龙王闻到一股尿骚味，顿时大怒。

　　狗王大声吼道：“你他妈还要不要命了！”

　　“老子宁愿死！”

　　狗王无奈的摇了摇头，重复着对龙王说了无数次的那句话，“你迟早会因为你的骄傲而付出代价。”

　　沧老师下的这种毒虽然挥发扩张性极强，但毒性却很简单，龙狗二王等人抹了尿后这种毒就不在对他们构成威胁，只不过当他们想要再次寻找那两个罪魁祸首时，却发现偌大的大厅哪里还有那二人的影子。

　　“你有这么厉害的武器干嘛不早拿出来，也省得那么费力。”逃离危险后，萧逸任然心有余悸，千算万算，就是没有算到会遇见能够闻出沧老师下的毒会被发现，更没有算出那只在江湖上消失很久的龙王也在这里，刚才算是又在鬼门关里转了一圈。

　　“天下哪有这么厉害的毒，刚才那毒唬人可以，但却没什么杀伤力，顶多也就让人感到有些中毒的感觉，我平时带在身上就是为了以防万一。”沧老师刚才也吓得不轻，她下毒的功夫天下无双，但论身手却还算是一只菜鸟，刚才幸运的是她还带着那瓶用来防身的特制药水。


第三百三十四章 屠龙

　　“此地不宜久留，我已经尽力了。”沧老师看着萧逸有些歉意的说道，言语中带着些沮丧，也许这是他出道这么多年来第一次失手。

　　萧逸伸手摸了摸沧老师的头，安慰道：“是我大意了，你先回蒙省吧，有人会在那边接应你，你可以在那边搭乘航班回岛国。”

　　沧老师点点头，“那事不宜迟，我们快走吧，我想要不了多久他们就会找到我们。”

　　萧逸没有动，而是看着沧老师笑了笑，“我就不去了，我还有事没有做完，你先回去吧。”

　　“你疯啦！”沧老师惊讶道，“这里可是他们的地盘，难道你还想杀回去不成？”

　　萧逸微笑着拍了拍沧老师的肩膀，从怀里掏出一张支票递给对方，道：“这张支票你拿去，金额我没有填，你要多少就自己去填多少，我的事还没有做完，我不能走，你多保重，注意安全。”萧逸说着，转身便大步离去。

　　看着萧逸消失在夜色里的背影，沧老师咬了咬牙，也转身离去。

　　萧逸不是疯子，他知道他此时留下来将会面对着什么，若换做是平常，他肯定会毫不犹豫的离开这里，绝不可能去冒这个险，但现在的他却没有太多的时间这样做，他必须赌上一把。

　　龙狗二王再厉害也只是畜生，是畜生就会有弱点。

　　龙王就算再厉害也有个致命的弱点，那就是他太过高傲了，明知是激将法，他总是会故意上当，他把面子和尊严看得比什么都重要，萧逸就是要利用龙王的这个缺点将对方干掉！

　　萧逸在一家普通的商店里买了纸笔，唰唰在那张纸上写下一段话后，将纸片放进一个信封，摸出一叠钱放在商店的柜台上，对那名商店老板笑着说道：“你帮我把这封信送到一个地方，这些钱就归你了。”

　　老板瞅了一眼那一大叠钱欣然应允，连忙关了门便吹着口哨出去了，心里想着原来天下还有这样的好事。

　　看着店老板高兴的样子萧逸心生愧疚，他知道店老板这次是有命赚钱没命花钱，将这封信带到的同时，也许就是他的死期。

　　世界就是这样残酷，弱肉强食有神劣汰永远都是恒古不变的真理，萧逸仰头对着漆黑的天穹长长的叹了口气，他也不想伤害无辜，只是这个世界上本就有许多身不由己的无奈，他无从选择。

　　那封信是一份挑战书，萧逸故意用了几位挑衅和犀利的言辞，按照龙王的个性肯定会勃然大怒，到时候就会中了自己的计，这个计谋很简单，并没有什么精妙之处，但难就难在揣摩人心，里面的字字句句都是针对龙王的性格而写，龙王不中计都不行。

　　萧逸用找个简单的方法也是迫不得已，眼下实在是再找不到比这更好的办法了，今天晚上，龙狗二王必须死！

　　龙王拿到信后果然又中计了，也许他自己也知道这是计谋，但高傲的他却对这个计谋不屑一顾。

　　信的主要内容是邀约龙王到约定的地点和萧逸决死一死战，信上的内容先是将龙王大加赞赏一番，说佩服他，说他如何如何厉害，而后又说相信龙王一定有勇气应战，而且不会将此时告诉别人，因为这样做只会说明龙王是懦夫，最后还不忘用力几句颇为犀利的言辞故意将龙王激得勃然大怒，仅存的一丝谨慎也随着怒气烟消云散。

　　送信的店老板自然成了龙王发泄的对象，一巴掌便将这个可怜的店老板打的脑浆迸裂。

　　“我是龙王，谁与争锋！”

　　龙王没有将此事告诉任何人，拿起龙角手杖便匆匆赶到了信上约定的地点。

　　萧逸将地点选在市郊的一片树林里，自他踏进这座城市便一直留心观察着周围的环境，这也是他在雇佣兵战场上养成的一个习惯。

　　龙王一米九几的大个子，一个人昂首挺胸走进了树林，树林里的虫子似乎也能感受到这只龙王身上散发出的霸气，纷纷停止了鸣叫，一片树林顿时死一般的寂静。

　　走进树林不远后，龙王远远的便看到一点忽明忽暗的火光，似是有人在哪里抽烟，只是这忽明忽暗的烟头极有韵律，每一次的明暗似乎都极有规律。

　　“你的胆子不小，竟然敢挑战我，今天我就成全你。”龙王走近后看清那抽烟的人正是不久前和他交手的那名年轻人。

　　萧逸斜靠着一颗环抱粗的大树，悠闲的吞吐着烟雾，慢条斯理的说道：“难道你就不想知道我是谁么？”

　　“我对死人的身份不敢兴趣。”龙王说道。

　　萧逸轻轻笑了笑，“可我不是个死人，所以我觉得还是有必要让你知道你呆会儿是死在谁的手里。”萧逸眯了眯眼睛，一字一句道：“我的名字叫做萧逸！”

　　“萧逸？你就是邪狼！”龙王脸色大变，如果要论这个世界上还有他龙王心存一丝忌惮的人存在的话，那这个人就是他从未谋面过的邪狼萧逸，之前他在正红帮战死的另外十个兄弟的本事有多大他心里很清楚，对这个从未谋面过的邪狼总是恨得咬牙切齿却又心底发寒。

　　“既然如此，那我今天就新仇就恨一起了断，为我那几个被你害掉的兄弟报仇！”

　　萧逸冷笑了一声，将快要燃尽的烟头随手弹掉，紧接着毫无预兆的向龙王凌厉的刺出一记军刺。

　　龙王挥出龙角手杖欲将军刺隔开，可却发现这一杖竟然打空了，大惊之下突然发现对方已收回了攻势，龙王一咬牙，狠狠一杖朝着对方敲去。

　　萧逸也不硬接，只是猫着身子向一旁闪了过去。

　　“嘭！”

　　龙头手杖狠狠敲在萧逸身后那颗足有一人环抱般粗的树干上，树干上的树枝立即扑簌的抖动起来，并落下数片枯枝和叶子。

　　树干上留下一个深深凹陷了下去的印记，但同时也将龙王的龙角手杖弹了回去，龙王被着反冲之力震的手腕发麻，但还没来得及喘息，对方便再次攻了过来。

　　萧逸每次的攻击都只是虚招，只要对方一还击，就立即展开灵巧的身形在茂密的树木中穿行躲避。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　由于树林太过茂密，龙头手杖敲击在树干上沉闷的响声不绝于耳。

　　龙王的功夫本就属于排山倒海那一类刚猛的路数，招式的动作和幅度都格外的大，在这茂密的树丛完全施展不开，倒反而是把自己的手臂震得酸麻。

　　这正是萧逸为什么要把地点选择这片树林的原因，这里不仅人迹罕至，最大的因素便是可以占地形上的便利，对方的功夫刚猛幅度大，在这里便会大打折扣，但自己的功夫确实灵动阴狠，在这里正好可以借助冒密林木的掩护向对方展开攻势。

　　一番打斗之后，萧逸至少有五次以上的机会能够有很大概率将对方刺个通透，只不过萧逸都没有采取行动，他必须要等到万无一失，现在的他输不起，这个机会也仅会只有这一次，他只能赢不能输，绝对不能错失良机，要是一击不中让对方跑掉可就糟糕了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　茂密的林木被龙王的龙角手杖震的扑扑作响，有几颗稍微细一些的树木竟然被龙王的手杖生生扫断！

　　嘭！喀拉！

　　龙角手杖再次狠狠砸在一棵小腿般的树木上，那颗树木被砸中的地方立即开了丝口，微微摇晃后便伴随着咔咔声轰然倒地。

　　这颗树木倒地的瞬间，龙王突然像是被定格了一般静止在原地，手里还高高的举着那条跟随他多年的龙头手杖，但却再也敲不下去了。

　　原来正当刚才那颗树木倒地的同时，龙王的眼睛被几片树叶微微扫了一下，就在他本能的眨了眨眼时，萧逸果断出手！

　　通体黝黑的细长军刺穿过树枝间的缝隙，精确的齐根刺入了龙王的喉咙。

　　咕噜——龙王似想要开口说什么，可是喉头却只能发出轻微的咕噜声，两只眼睛里满是不甘。

　　萧逸轻轻摇了摇头，将军刺轻轻向后一拉，龙王庞大的身躯便轰然向后倒去，两个铜铃大的眼珠子依然不甘心的臌胀着，在他龙王的字典里，从来就没有失败二字，他甚至没有看清对方是怎样出手的。

　　萧逸看着躺在地上的龙王尸体，将军刺上的血珠子甩了甩，轻轻叹了口气道：“你不用不甘心，如果不是我占了地利的便利，论单打独斗，我不见得是你的对手。”

　　说着，又道：“只不过这是江湖，不是比武场，这里不是比谁更厉害，比的是谁能站到最后，也许，你生错了时代吧！”

　　已经死去的龙王似乎听见了萧逸的话，一双臌胀的眼睛这才缓缓闭拢，就算死了，他也是条骄傲的龙，他也必须要听到别人对他说好听的话，狗王曾经不止一次的告诫过他，说他迟早会为他的高傲付出代价，他今天的确付出了代价，但狗王却始终没有完全了解他，他是只龙，他宁肯骄傲的死去，也不会龌龊的活着，狗，是永远也不懂龙的世界。

　　萧逸俯身将掉落在地上的龙角手杖捡起，小心的放在龙王的手里，“这支手杖你带走吧，希望下辈子你会成为一条真正的龙。”

　　说完后，萧逸毫无停留的走出了树林，继续去做他今天晚上没有做完的事。

　　龙王死了，狗王还活着。


第三百三十五章 灭狗

　　狗王的伸手肯定要差龙王一大截，但狗王却没有龙王的高傲，他只是条狗，一条没有尊严的狗，在他看来只有活着才能拥有尊严，所以他总是会在人多的地方出现，无论他在哪里，他的身边都会有一大群人陪着，因为他很怕死。

　　怕死的狗王，在昔日名动的十二生肖王中，目前是唯一一个活到最后的人，怕死的人往往才能活得更久。

　　看起来灭狗要比屠龙困难得多。

　　不过再谨慎的狗依然会有弱点，狗王的弱点也是他的优点，那就是他那比真正的狗还要灵敏的鼻子，他每天吃饭之前都会尽情的用他那灵敏的鼻子先闻上片刻，他很享受这个过程。

　　一阵烧烤大排的香气窜进狗王的房间，狗王突然惊醒，用力的嗅了嗅这阵奇香，然后一下从床上爬起来，推开窗户，大街上空空如也，却没有看见那阵香味的来源。

　　“来人！”狗王大吼到。

　　门口的数名守卫立即涌了进来，几乎是在狗王话音落下的瞬间便出现在了狗王的面前，他们跟随狗王已久，深知这个主子的脾气，若是稍微晚上一分便会被这个胆小如鼠的狗王活活用锁链勒死！

　　几名守卫在房间里张望了一阵，没有发现异样，有些疑惑的看着一脸激动的狗王。

　　“闻着这阵香味了没？是烧烤大排的味道，你们马上下去，帮我买一份排骨回来，另外，让护卫二队的人过来守在门口。”

　　狗王吩咐着，时时刻刻都没有忘记自身的安危，他的护卫一共分为两队，两队轮流守护着他的安全。

　　几名守卫面面相觑，用力的嗅了嗅，可是却没有嗅到一丝狗王说的烧烤排骨的味道。

　　“愣着干什么，快去！”狗王已经迫不及待，爱吃肉也是狗的一个习性，狗王对香喷喷的烤肉的兴趣要比女人白花花的身子的兴趣还要大。

　　几名守卫不敢怠慢，连忙一脸疑惑的转身走了下去，去找狗王口中说的烧烤排骨。

　　可是夜晚冷清的大街上哪儿来的什么烧烤排骨？几名守卫开着车将周围方圆一里第差不多都找遍了，但却任然没有找到狗王说的那香喷喷的烧烤排骨，不得已只得又重新回到狗王的房间。

　　狗王的口水已经流的满下巴都是，见几人回来，连忙喘着气道：“排骨呢？快给我！”

　　一名守卫咬了咬牙，道：“狗哥，我们没有找到你说的烧烤排骨。”

　　“废物！”狗王狠狠一耳光抽在这名守卫的脸上，“那么香的烧烤排骨味道你们就没闻到？你们是白痴么？不会顺着香味的来源去找么？”

　　那名守卫的脸被抽得发麻，但任然咬牙道：“对不起狗哥，我们都没闻到你说的烤排骨的香味。”

　　“一群废物，真不知道你们的鼻子是怎么长的，都给我滚开！”狗王此时已经被那浓郁的烧烤排骨的味道冲昏了头脑，他一辈子谨慎，如果偶尔会有疏忽的时候，那一定就是他遇到美味食物的时候。

　　狗永远改不了吃屎，无论怎么打，怎么骂，碰见屎的时候依然会奋不顾身的冲上去。

　　狗王身穿着短裤大褂便追寻着那阵香味冲上了大街，脖子行还挂着那个明晃晃的项圈，他的鼻子的确天下无双，所有人丝毫没有感觉到的味道，他却能准确的顺着这味道追踪过去。

　　穿过两条街后，狗王感觉味道离自己越来越近，不由的加快了脚步奔跑了起来，狗的奔跑速度一向很快，特别是看到食物的时候。

　　“狗哥，等等我们……”几名守卫跟在狗王的后面，累的上气不接下气，在钻进一条巷子后，便彻底将狗王跟丢了。

　　狗王撒开腿在巷子里顺着那阵香味的来源狂奔了起来，转过几个弯后，他终于看见了一个烧烤架上正烧烤着让他流了一地口水的香喷喷的烧烤排骨。

　　“这位先生，需要来块排骨么，我的排骨对于你来说一定是全天下最好吃的排骨。”烧烤架的旁边，蹲坐着一个人，昏暗的灯光下看不清他的相貌，只知道他在抽烟，烟头忽明忽暗，极有韵律。

　　狗王没有理会这个声音，而是冲到烧烤架旁也不顾滚烫抓起一块烤的焦黄还冒着油花的大排便开始狂啃了起来。

　　狗王喜欢吃肉，吃最香的肉，他总是会想办法不惜重金吃到世界各地最有名的香肉，但今天这大排的味道他还是第一次吃到，他从来没有吃到过这么香的肉，所以在闻到这股味道的时候他近乎癫狂。

　　狗王的速度很快，不一会儿便将烧烤架上的几块烤得金黄的大派悉数啃了赶紧，就连骨头也嚼碎了咽到肚子里。

　　“好吃么？”黑暗中，蹲在一旁的那人缓缓开口道。

　　“好吃，太好吃了，再给我烤，有多少烤多少，今天你的生意我全包了，我给你十倍的价钱！”狗王显然是意犹未尽。

　　只是黑暗中的那个人影却没有动，依然蹲坐在原地抽着烟。

　　“没听见我说的话么，赶快，信不信我杀了你！”狗王凶光毕露，他平时脾气也还算是温顺，但这只建立在与吃无关的事情上，若是谁要和他抢吃的，就连龙王他也敢叫板。

　　“你杀了我，你就再也吃不到那么好吃的东西了，我敢肯定，整个天下只有我能烤出这样合你胃口的排骨。”黑暗中的人影幽幽的说道。

　　狗王一听，语气立即软了下来，“麻烦你再帮我烤，我出一百倍的价钱。”

　　“不够。”黑暗中的人影说道。

　　“那你要多少？我出五百倍的价钱够了么？”狗王此时没了半分脾气，语气只有哀求的味道，他本就是没有尊严和面子的人，何况是面对这美味烧烤排骨的诱惑，他的尊严还顶不上一块排骨。

　　“不够。”黑暗中的人影依然说道。

　　狗王急了，“我给你开张空白支票，你想要多少就填多少，麻烦你先帮我烤肉行不？”

　　人影没有再说话，静静的抽了两口烟后，才将烟蒂摁在地上，缓缓站起身来，冷冷说道：“我的肉再多钱都不卖，除非你用一样东西来交换。”

　　狗王一愣，“什么东西？”

　　那人没有说话，只是缓缓朝前走了两步，昏黄的灯光立即将他的样貌照了出来。

　　狗王一下就认出了这人是谁，可还未来得及做出任何反应，便感觉自己再也动弹不了了，一条通体黝黑的军刺不知道什么时候已插入进他的喉咙。

　　“我要的东西就是你的命。”萧逸冷冷的笑了笑，将军刺缓缓从狗王的喉咙抽出。

　　狗王嘭的一下倒在地上，身体任然在不断的抽搐着，一双眼睛死死的盯着萧逸，但是眼神里却没有任何怨念和不甘，有的只是一种期望可恳求。

　　看着地上抽搐的狗王，萧逸蹲在他的身旁，看着他扭曲的脸，缓缓说道：“看在你用性命交换的份上，我就告诉你这烧烤排骨的配方，其实很简单，在烧烤排骨的时候在火炭里加上狗粮就行。”

　　狗王突然笑了，一双眼睛缓缓闭上，身体也停止了抽出，也许他还想着带着这个配方下地狱，每天为自己烤这样的排骨吃。

　　等到狗王的几名护卫上气不接下气的找到这里时，留给他们的只是一具余温尚在的尸体，只不过这具尸体还带着满足的微笑。

　　因为萧逸当时在会所并没有闹出太大的动静，而且诛杀龙狗二王也是无声无息，所以这里发生的事并没有即使的上报到洪门总部，直到亲眼看见狗王的尸体后，惊恐的红门弟子才发现无论如何也找不到龙王了，这才意识到事情似乎有些不妙，连忙向上边说了这事。

　　这件事传到饶磊的耳朵里并没有引起他的重视，在他看来这龙狗二王只不过是洪门收留的两只丧家犬而已，而且那座城市的地理位置也不是什么重要的地方，所以饶磊只是简单的派了一人去接管龙狗二王留下来的摊子，并让其追查此事便没有在意了。

　　饶磊指派过去的那人名叫吴刚，是个年近四十的中年汉子，长期负责洪门腹地的一个不大的城市，当接到饶磊的这个命令之后，气得他差点哭出来，BC市是什么地方他再清楚不过，那就是个紧邻着蒙省的不毛之地，那里的日子哪有现在那么好过？现在虽然他在洪门也只能算是个小角色，但却长期负责的是洪门腹地的一座经济条件还不错的小城市，在这里又没有什么拼杀，每天过着清闲的日子，这下让他去BC市，简直是如同要将他发配边疆一样。

　　饶磊下这个命令虽然看似随意，但他真正的心思却是故意将洪门内部这些过惯好日子的人调过去吃点苦头，那边经济落后，风沙也大，是该让这些成天无所事事的家伙过去历练历练，帮会每年丰厚的待遇可不是白拿的。

　　吴刚虽然满腹牢骚，但却打死也不敢违抗饶磊的命令，他这个年轻掌门大哥的性格和手段他可是清楚得很，所以只能一脸怨气的搭上了去往那个荒凉城市的火车，那个城市荒凉得就连飞机场也没有。

　　不过所幸的是那座城市虽然差是差了点，但也没什么打打杀杀的事情，顶多就是一些小打小闹，倒也可以继续在那边作威作福。

　　吴刚下了火车，就来了几人亲自开车道火车站迎接他，吴刚见这几人身材魁梧，皮肤黝黑，一看就是常年吹沙城暴造成的，心想着这里的妹子可不能也这样，否则自己以后的日子该怎样过。

　　吴刚理了理自己身上那间昂贵的风衣，颇有大哥范儿的钻进了汽车，汽车在一家在吴刚看上去极为破烂的会所停下。


第三百三十六章 攻击

　　吴刚走下车，看着破烂的招牌不由的皱了皱眉头，“这里不会就是我以后的总部吧？”

　　那几名大汉没有回答他的问题，而是径直的朝会所里边走了过去。

　　“真没规矩，真不知道这里以前的负责人是怎么带小弟的！”

　　吴刚嘀咕了一句，不过初来乍到也不好发作，只是暗暗记住了这几人的样貌，待以后有机会再和他们算账。

　　吴刚大摇大摆的走进会所后，发现里边站着的都是清一色的精壮汉子，这些人一个个的都有个共同的特点，那就是皮肤黝黑身材魁梧，而且看起来像是少数民族。

　　待吴刚进去后，会所的大门缓缓关上，不过吴刚也没有在意这个细节，而是微笑着看着众人大声道：“各位兄弟好，我叫吴刚，是上头派来的负责人，从今以后，你们就跟着我吴刚混了，我保证，只要有我吴刚一口，就有你们的一口！”

　　吴刚这段话说的慷慨激昂，但说完后却没有他意料之中的掌声，反而是一片有些怪异的寂静，所有人只是面无表情的看着他，眼里并没有看大哥那般的尊重。

　　吴刚感到有些尴尬，干咳了几声后，才说道：“你们这里谁的职位最高？出来让我看看。”

　　吴刚说完，人群中走出一个身材高大目光炯炯的汉子，那汉子径直走道吴刚的面前，面无表情的盯着吴刚。

　　吴刚被对方的眼神盯得有些发毛，尴尬的笑了笑，“不知道这位兄弟如何称呼，以后还麻烦你多多配合我工作。”

　　“巴鲁。”那人说道。

　　“巴鲁？”吴刚疑惑的看着面前这魁梧汉子，“你是蒙人吧，呵呵，真想不到我们洪门里边还有蒙人，以后还得有劳兄弟多多配合我，当我的左膀右臂，我们一起管理好这里，然后大把分钱！”

　　巴鲁突然笑了，也许他平时本就不爱笑，他笑的时候显的格外的不自然，“不好意思，你弄错了，我不是洪门的人。”

　　吴刚愣了愣，“那你是哪里的人？”

　　巴鲁道：“草原狼！”

　　吴刚心里一惊，立即预感道事情不对，但脸上依然镇定的笑道：“呵呵，那可能是我搞错了吧，不好意思，不好意思，我有个朋友在洪门，我还准备找他说点事儿呢，呵呵，那我就不打扰各位啦，有空请各位喝酒。”

　　吴刚一面说着，一面转身向外走去，虽然面色镇定，但有些轻微摇晃的步伐说明他此时抖的厉害，刚走到门前，正准备一拉开门就撒丫子逃跑时，突然感到后背一凉，紧接着，他看见一柄蒙人特用的弯刀的刀尖，刀尖是从他肚子里边冒出来的，正往下簌簌的滴着血珠子。

　　巴鲁狠狠将弯刀抽出，让几人将吴刚的尸体处理好后，独自上了二楼的一间办公室，掏出手机拨了一个电话出去。

　　“萧哥，事情办妥了。”

　　“嗯，不错，后边多留个心眼，一有什么风吹草动立即向我报告。”

　　“是，萧哥！”

　　自干掉那图之后，萧逸便提拔巴鲁做了草原狼的大哥，成为自己在蒙省的代言人，巴鲁本就因为对方对自己有恩而感激涕零，尔后对方的能力也让他心服口服，而且还让他从一个小兵做到了现在的位置上，巴鲁现在对萧逸可说是忠心不二。

　　前几天萧逸仅凭一人之力在一夜之间将龙狗二王干掉后，便立即回道呼仑市带着巴鲁和草原狼的一众手下以迅雷不及掩耳之势控制了这座城市，由于动作太快，这事儿一点风声都没有走漏出去，所以当吴刚屁颠儿屁颠儿的到达时，巴鲁用蒙族弯刀迎接了他。

　　挂断电话后，巴鲁打开一间暗门走了进去。

　　暗门里是一间密不透风的小屋子，地上一个浑身上下都是血迹的人半死不活的躺在那里，旁边有两个魁梧的汉子守着。

　　“还能说话么？”巴鲁看着地上那人，面无表情的说道。

　　躺在地上的那人见是巴鲁，连忙呜呜的发出声音，巴鲁挥了挥手，示意两名守卫将堵在那人嘴里的破布拿掉。

　　“大哥，求求你饶了我吧。”那人刚能说话，便连忙哀求，他是一名洪门的弟子，在前几天的袭击中被活捉的，刚开始的时候还嘴硬，可是通过这两天的严刑拷打之后，精神和肉体便同时被击垮了，从他身上的斑斑血迹不难看出他这几天过的是什么日子。

　　“你听好了，现在我给你个机会，你只要按我说的去做，我就给你条活路。”巴鲁看着那人面无表情的说道。

　　那人听见巴鲁的话似抓到一根救命稻草一样，连连点头道：“大哥请说，只要我能做的，我一定尽全力去做！”

　　巴鲁走到那人面前蹲下，拿出一个电话对那人说道：“你要做的事很简单，就是给你在你洪门内部认识的人打个电话，就说你们这位新来的大哥吴刚人不错，对你们很好。”

　　这人愣了愣，他前几天就被抓到这里，对外面发生的事一无所知知，跟不知道吴刚的事情，不过还是用力的点头道：“行，我做！”

　　巴鲁将电话递到他的手里，阴森道：“你最好老实点，不然的话，我会让你生不如死。”

　　那人闻言，浑身一个激灵，若在平时这句话可能对他没什么效果，但此时的他却已经过了好几天生不如死的日子，深知生不如死这四个字的含义。

　　颤抖着拨通一个号码后，那人强打起精神，故作轻松的说道：“喂，小三子，是我啊，咋啦，我声音都听不出来了，哈哈，算你小子有良心还记得老子，给你说件事儿，哥哥我的好日子可是马上就快到了，你不知道，我们这儿新来一大哥，叫做吴刚，对兄弟们那是一个仗义啊，而且也挺有本事，兄弟们都挺服他，行，以后我在这边发达了也让吴哥把你调过来，哈哈，你小子，我还有事儿，就这样，挂了啊！”

　　那人打完电话后，颤颤巍巍的将电话递还给巴鲁，小心翼翼的问道：“大哥，你看我做的还行么……”

　　巴鲁接过电话，笑着伸手拍了拍对方的脸，满意的点点头，“不错，做的很好。”

　　那人大喜，连忙道：“那我现在是不是可以走了？”

　　巴鲁起身，俯视着这个眼里满是希望的人，强调怪异的道：“嗯，我现在就送你走。”说完之后，又接着道：“送你回老家！”

　　那人愣了愣，忽然大声吼道：“王八蛋，你不讲信用，你不得好死……”一片刀光闪过，那人便彻底闭上了嘴巴。

　　巴鲁看也没看这人的尸体，转身便走出了小屋子，走出小屋子后，才冷哼一声，自言自语道：“信用？信用是什么东西？能吃么？”

　　几天以后，饶磊终于发现了这边的异样，虽然这边总是有人打电话给其它的兄弟说他们新来的老大吴刚如何如何，但他底下的一个堂主却汇报说怎么也联系不上吴刚，饶磊便一下警觉了起来，立即再派了人过去暗中查探了一番，得到的消息差点让饶磊惊得跳起来。

　　不过惊讶过后，饶磊很快便恢复了平静，立即做出一些调整应对这个突如其来却又十分危险的事件。

　　不过，饶磊还是发现得太晚了，几天的时间对萧逸来说已经足够了！

　　短短几天之内，萧逸就做了两件事，第一件事是从内地调集了大批人马齐聚呼仑市，第二件事是让魏永带着红帮的主力已经屯兵在紧邻着洪门势力最南面的一个城市中。

　　饶磊还没来得及将计划实行下去，洪门便同时遭到了两个方向的夹击，其中一路由魏永率领红帮自南向北猛攻洪门势力最南面的屏障TJ市，另外一路由郭二率领草原狼自西向东由呼仑市如一把匕首一般直插洪门的大本营，也就是华夏东北地区。

　　洪门的重兵部署在洪门势力范围的周边地区，大本营却是十分空虚，加上事情来的太突然，所以郭二率领着草原狼一路上如入无人之境，短短一个星期时间便杀入了洪门大本营腹地。

　　饶磊不得已只能下令调集重兵立即后撤保护大本营，魏永却抓住机会一举将洪门南面最坚固的屏障TJ市一鼓作气拿下。

　　这次行动的顺利进行最大的功臣莫过于萧逸怀里的那个代表着特殊身份的红色小本本，如若不然的话萧逸绝对不可能敢下令在TJ市闹出如此大的动静。

　　有了这个身份之后，所以也不用顾及太多，这可是老者亲自给他下达的任务，首都那边对TJ的血战也是象征性的抓了几个肇事者就没了下文。

　　饶磊却不知道现在的萧逸身上有着那个神秘的身份，所以才大胆的将防守TJ的兵力撤回一般，因为他绝不相信萧逸敢在那里搞出多大的动静，可他做梦也不会想到，萧逸现在可以算是拿着尚方宝剑办事。

　　TJ市丢掉以后，魏永率领的红帮主力更是一路高奏凯歌势如破竹，很快便将洪门势力彻底逼退回东北地区。

　　饶磊将重兵撤回之后，草原狼的攻势也就没那么顺利了，魏永率领的红帮打进东北后，也遇到了不少的麻烦。

　　就在这时，萧逸果断下令，继续打进去，不惜一切代价打进洪门的总部——H市！

　　接到萧逸死命令以后，郭二和魏永两路人马咬着牙又继续朝着目标杀了过去，萧逸也亲自率领着一队精锐亲赴前线。

　　一段时间的艰难拼杀过后，萧逸这边也是死伤无数，就连郭二胳膊上也缠上了纱布，不过总算是将洪门的总部——H市团团围了起来！


第三百三十七章 洪门五虎将

　　按照兵法上来说，当大军围住一个城后，不应该围得密不透风，不然的话对方没了退路就可能狗急跳墙，应该故意放开一个缺口，让对方有逃生的情绪，然后再引兵击之。

　　萧逸目前大概就是这么个情况，魏永率领的红帮和郭二率领的草原狼已经合并一处，将洪门的总部H市团团围了起来。

　　但萧逸对兵法上说的那个道理只用了两个字来评论——傻逼！

　　如果他现在围的只是一个泛泛之辈，那他一定会按照兵法上所说的那样来做，可惜他现在困住的是饶磊，饶磊是什么人？只要你给他一个机会，他就能准确的抓住并将这个机会发挥到极致的疯子！

　　萧逸还没傻到故意打开一个缺口让饶磊逃出升天，这次之所以能够如此顺利一路攻到洪门的总部城市并将其围住，可以用侥幸二字来形容，赢就赢在一方面饶磊忽略了蒙省那个漏洞，另一方面饶磊直到现在也想不通为何对方在TJ市闹出这么大的动静政府任然坐视不管？

　　总之，这样的机会仅此一次，若是这次不抓住这个机会，以后还不知道鹿死谁手。

　　“进攻吧，看见饶磊不用啰嗦，我不需要抓活的。”萧逸随手扔掉手里的烟卷，然后整个身子突然如同猎豹一般冲向不远处的那片灯火辉煌。

　　大哥身先士卒，手底下的弟兄更是气势大盛，纷纷亮出手里的家伙，如虎群一般从四周涌向这个表面上看似依然平静的城市。

　　“报告，东面据点拿下！”

　　“报告，西面据点拿下！”

　　“报告，南面……”

　　捷报连连。

　　可是直奔洪门总部大厦的萧逸却高兴不起来，而且心里没有来的涌起一阵不详的预感，这一切是不是来的太快了？

　　不管了，机会只有这次，就算是龙潭虎穴也要赌上一把，或许对方玩的是空城计！

　　萧逸的心里还存着一丝侥幸，只不过更像是在安慰自己。

　　洪武大厦，红帮的总部大楼，也是饶磊老巢所在。

　　萧逸飞起一脚将紧闭着的大门踹开，却发现根本就没有锁上，大厦的大厅里空无一人。

　　萧逸拦住了正想顺着楼道往上冲的弟兄，额头上开始渗出细密的汗珠，拿出电话，给刚才传来捷报的几队人马拨了过去。

　　“你们拿下据点的时候，遇到抵抗了么？”萧逸拨了好几个电话，都只是重复着这一句话。

　　对方几人也只重复着一句，“没有，人影都没看见一个。”

　　瞳孔瞬间缩成危险的针芒状，萧逸几乎是嘶吼了一声，“撤！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　萧逸的那声撤字刚喊出不到五秒钟的时间，身后的洪武大厦突然传来一连串的巨响，整整座大厦瞬间便陷入了一片火光之中，随之就是岿然倾塌！

　　大厦倾塌的方向不是四周，而是直挺挺的自最底部一点点碎掉，标准的定向爆破技术！

　　看着眼前的一堆尘烟碎土，萧逸几乎咬碎了牙关，方才冲进去起码有五十人以上，现在站在他身边的不足五人，五秒钟的时间，根本就来不及完全撤出，只有少数几个靠近大门伸手较敏捷的弟兄跟着萧逸撤了出来。

　　紧接着四周不远处也传来几声闷响，不用询问萧逸也知道发生了什么，饶磊做事情向来不会留一丝一毫的余地，他就是个胆大包天的疯子！

　　一个小时前从四周涌进这座城市的密密麻麻的虎群，此时能站着的不到百人，千人的兄弟瞬间去了其九。

　　郭二率领的草原狼加上他和巴鲁现在还能喘气的只剩下不到二十人！

　　“清点人数。”萧逸努力控制着自己的情绪，他知道他现在不能垮，只要他稳住了，弟兄们心头的大梁就毅然会顶着他们的意志力。

　　“清点人数！”萧逸再次向站在一旁发愣的魏永等人嘶吼道，“你他妈没听见我说的话吗！”

　　萧逸很少向他的兄弟爆粗口，这次，是真急了，因为他从他身边的几个弟兄眼睛里看到了一个极为恐怖的眼神，那种恐惧是发自心底的，这种眼神萧逸曾经在战场上不止一次的看见过，在战场上，只要一方露出这样的眼神，那就代表着那方已经输了，意志力垮了，纵然还有千军万马也不过是一堆毫无斗志的行尸走肉。

　　啪！啪！萧逸两耳光狠狠抽在任然发愣的魏永和郭二的脸上，“我们不能认输，否则这些倒下去兄弟的仇谁替他们报！他们的家人谁去帮他们养！”

　　啪啪啪啪啪！又是两声耳光的声音，只不过这次是魏永和郭二自己扇的，每一下都用尽全力抽在自己的脸上，知道两边的脸颊已经红肿起来，嘴角已渗出鲜血才停了下来。

　　“红帮的弟兄都给我站到左边！”

　　“草原狼还能喘气儿的都他娘的往右！”

　　魏永和郭二开始清点起各自手底下还能喘气的人数来，他们的表情是那样的平静，他们的动作是那样的干净利落，只不过他们的眼睛此时以变的通红，就想要滴出血来一般，只有他们自己才知道自己是承受着什么样的痛苦，兄弟们的仇未报，兄弟们的家人还等着他们去样，他们不能垮，一定不能垮！

　　“红帮弟子还剩七十五人！”

　　“草原狼还有十八人！”

　　萧逸看了看自己身边的几个人，一字一句的说道：“我这里还剩三个人，再加上我们三个，现在我们一共还有九十九个人，现在我们三个各带三十三人，分成三个小队，魏永为前队，郭二其次，我殿后，梯次配置，最快速度撤离H市，注意，三支队伍的距离决不能超过一千米，行动！”

　　所有人在不到一分钟迅速分成了三个小队，并按照萧逸的配置逐级行动，井然有序，毫无慌乱，刚才还是一盘散沙军心涣散的兄弟瞬间又恢复了斗志，无论什么时候，只要他们的萧哥在，那就算天塌下来也不用害怕。

　　很快，郭二的前队就遭到了伏击，按照之前萧逸的部署，他没有恋战，而是第一时间通知了后边的两支队伍，然后迅速朝着反方向撤离，三支队伍前队变后队，继续朝着这座城市的另一个方向撤退。

　　再次遭到伏击。

　　无论他们怎样换方向，前方等着他们的都是子弹和片刀，三支队伍再次合兵一处，被围困在了这座城市的一间空空如也的会所附近。

　　还剩下刚好六十个人。

　　虽然没有任何人说话，但所有人都知道，他们这次中了饶磊的圈套，饶磊没有料到萧逸会从蒙省突袭，没有料到他会公然大肆猛攻TJ市，但萧逸同样也没有料到饶磊会果断放弃H市，然后敢在闹市区用事先埋好的定时炸弹对他发起还击。

　　饶磊这招可谓是将计就计，虽然他不知道萧逸为什么会突然大肆向他发起不惜一切代价的攻击，也不知道萧逸和老者见面的过程，但他却能够猜出萧逸一定是受到了什么客观条件的影响，要在短时间内将洪门拔掉，否则已他了解萧逸的个性来看萧逸是绝对不会做出这样莽撞的事来。

　　既然你求速战，我就偏偏不遂了你的意愿，在西面和南面的防线都被攻破的第一时间，饶磊便果断的带着所有人撤出了H市，给萧逸留下了一座空城，故意让他们顺利的攻击到H市的城墙下。

　　当萧逸的人马将H市团团围住的同时，饶磊的人马也悄无声息的在外围构建了一个更大的包围圈，并一点点向H市靠拢，萧逸冲进H市的时候，就等于钻进了一个布满机关陷阱的麻袋，他在围困H市的时候，根本不知道其实被包围的是他们自己。

　　“包围”饶磊对萧逸来说是个千载难逢的机会，但这个机会对饶磊来说何尝不是千载难逢？只不过包围和被包围的对象调换了一下而已。

　　现在萧逸等人的处境就如同被困在了一个四周都是汪洋大海的孤岛上，里面的人冲不出去，外面的人也冲不进来，饶磊再将这只装进萧逸的口袋扎紧的同时，四周当然是重新又布下了铁桶阵，整个洪门的弟子放弃了大部分地盘，齐聚东北地区是什么概念？虽然外面赵志东和花错率部拼命的攻打着，但却都是损兵折将无功而返。

　　总部是死的，人是活的，H市之所以是洪门的总部，那是因为饶磊在那里，整个东北地区饶磊虽是都可以变化总部所在的位置，城市不能移动，人却可以到处跑，饶磊可以让一个地方变成洪门的总部，也可以让原先的总部变成一个陷进。

　　萧逸攻进了H市，但H市早已不是洪门总部，而是一个遍地都是机关的陷阱！

　　距离H市大约有两百公里左右的J市，一座只有五十几层，但在这座小城市却是最高层的大厦最顶楼，饶磊站在落地窗前俯瞰着这座普通的小城市，这里是他童年度过的地方，他曾经在这座城市睡在垃圾堆里，吃在垃圾堆里，被人唾弃，被人嫌弃，现在，他站在这座城市最高的建筑顶楼，俯瞰着他脚下那些密密麻麻过往的如同蚂蚁的人们。

　　他的身后站着高矮胖瘦都不同的五个男人，这五个男人负着双手一字排开站得笔直，如果说饶磊是洪门的灵魂，那这五人便可以称作洪门的骨架。

　　洪门五虎将：刀疤虎，顾斩；奔雷虎；雷霆；卧龙虎，诸葛云；战虎，庞万军；暗虎，黄泉。


第三百三十八章 暗虎

　　洪门五虎将不仅高矮胖瘦不同，而且本事也不同，有的能在万军之中取上将头颅之勇，有的能运筹帷幄决胜千里，还有的能够无声无息杀人于无形之中。

　　饶磊转过身，面带笑意的看着五人，这五人除了刀疤虎顾斩之外，剩下的四人都是他坐上洪门掌门的位置之前就跟着他的，他们五人的过去都是名动天下的人物，每一个身上都有讲不完的故事，但他们却选择了追随一个手无缚鸡之力的年轻人，这其中的原委只有他们自己才知道，但有一点，他们都是心甘情愿的选择追随饶磊。

　　“猎物已经掉进了陷进，可是这只猎物却任然还在挣扎，你们说说，作为猎人的我们，应该怎么办？”饶磊笑问道。

　　“杀！”一个身材足有两米高，生的膀大腰圆的人瓮声瓮气的说道，这个人就是战虎庞万军，从小生活在森林中，在他年满十八岁的那年，他为自己准备的生日礼物是一只他自己赤手空拳活活掐死的成年黑瞎子！

　　饶磊看着这个铁塔一般的巨人，哈哈笑了起来，“可是这只掉进陷进的猎物十分狡猾，他们在陷进里东躲西藏，而且偶尔还会咬上我们一口，这实在是让人伤脑筋啊！”

　　这个时候，洪门五虎将中的四人同时扭过头看着站在最边上的一个身材瘦小，就如同一只小猴子一样的年轻人，这个年轻穿着一套小小的连体黑衣，头上还罩着帽子，整个人让人感觉就像是在迷雾当中一样。

　　年轻人没有说话，只是转身便走出了房间，如果稍微细心一点就能发现，这个身材像是小猴子一般的年轻人走路竟然没有发出一丁点儿声响。

　　看着年轻人出去的背影，饶磊笑着叹了口气，“暗虎不知道什么时候才能变得话稍微多一点，有时候局连我都会感觉这个人根本就不存在。”

　　卧龙虎诸葛云是个枯瘦的小老头，下颚还留着一撮白花花的山羊胡子，也捋着胡子跟着笑道：“如果有一天他突然变的爱说话了，那他就不是那个杀人于无形当中的暗虎了，呵呵……”

　　前几天的爆炸很快便被定性为违规拆迁致人伤亡时间，并处罚那家违规爆破拆迁的公司停业三年整顿，并处罚金一百万，另外赔偿在这次违规爆破中的六名死伤者家属各赔偿六十万。

　　当然，后来负责调查此事的有关部门领导都收到了一张远不止这个数字的支票，洪门在东北地区的能量大得同样超乎想象。

　　不过无论在H市再有多大的能量，也不可能嚣张到在大白天让一群人提着武器杀人，所以萧逸等人每天最盼望的时候就是天亮，只要太阳出来了，他们便能得以短暂的喘息，不过这并不意味着他们就能够乘着白天逃离H市，所有出去的路口，汽车站，火车站，飞机场都有洪门的势力，只要他们出现在这些地方，甚至连开大巴车的司机都可能是洪门的杀手。

　　不过从前天开始，洪门便不知道什么原因暂停了每天晚上都会准时出现的“问候”，但这却让萧逸感到更加的不安，暴风雨来临之前都会十分安静。

　　果不其然，在几天后的一个早晨，萧逸等人正和几个兄弟在这间三层高会所的楼顶上透气的时候，一颗子弹突然呼啸而来，直奔萧逸的脑门。

　　在战场上千百次淬炼出的本能再一次救了萧逸的性命，萧逸几乎是本能的做出了一个闪避的动作，子弹擦着他的头皮打在了站在他旁边一个兄弟的胸口上，那个被打中的人一声不吭得直挺挺倒在了地上，甚至不知道发生了什么。

　　萧逸第一时间判断出子弹飞来的方向，指着远处的幢大厦的楼顶大声吼道：“给我追，楼顶上有人！”

　　紧接着又是几颗子弹呼啸而来，萧逸的身边又倒下了几人，每个人都是眉心被开了一个拇指粗细的血洞。

　　萧逸抖出军刺便从三楼上跳了下去，身形如同一只猎豹一般向那幢飞来子弹的楼顶冲去，魏永和郭二等几人也跟着冲了过去。

　　待萧逸以最快速度冲到楼顶时，却发现早没了人影。

　　从楼顶向自己刚才遇袭的会所方向看去，萧逸的眉头不由的紧紧皱了起来，精确的定位，刁钻的角度。

　　“对方是个高手，而且不止一人！”萧逸皱眉说道。

　　“萧哥你看。”郭二指着一个角落，对萧逸说道。

　　萧逸看了一眼，发现那个角落似乎有个什么东西，连忙走了过去将那东西夹在手里仔细观察。

　　是一张黑色的卡片，卡片在阳光的照射下，还能隐隐看出一只老虎的轮廓。

　　“莫非是杀手总部的人？”萧逸自言自语的说道，并飞速的转动着大脑，努力回想杀手总部有没有这么一号人物，从刚才对方对他的袭击来看，这个人绝对算是个顶尖高手，在杀手总部里达到这个本事的顶尖杀手萧逸都有印象，但不管他如何努力回想也实在是想不到这张有着老虎暗纹的卡片是谁的标记。

　　很多职业杀手在杀人后都有着自己的一些小小的习惯，比如说萧逸杀人之前会点上一支烟，夜影杀人后会留下一个独有的标记，甚至还有个变态的杀后杀完人后会在开枪的地方拉上一泡大便。

　　这张黑色卡片显然就是那个杀手故意留下的标记。

　　萧逸拿出手机，从不同的角度向这张卡片照了几张相片后给沧老师编辑了一条彩信发了过去：帮我看看杀手总部有没有用这个标记的人。

　　不一会儿，沧老师变回了短信，只有两个字：没有。

　　萧逸大感疑惑，按理说沧老师掌管着杀手总部所有成员的资料，就算是一些三流杀手的资料她也能查到，但却为什么会没有这号人？难道这人不属于杀手总部的成员么？

　　萧逸又摇了摇头，瞬间便否定了他的这个想法，杀手总部的成员组成并不是自愿加入，而是当你达到一定级别以后，你的资料就会自动被杀手总部纳入系统，不管你愿不愿意你都成为了杀手总部的编外人员，萧逸自己也属于杀手总部的编外人员其中之一。

　　但却没有任何杀手会为此感到不满，因为杀手总部在将你归为编外人员的同时，也会为你提供各项服务，还会给你一个只有杀手才有登陆账号的网站，里边会有各种难度不同的任务，每个杀手都可以在网站上选择适合自己难度的任务，这对杀手来说无疑是件好事。

　　而且杀手总部也不会干涉你的一切事宜，你平时爱做什么就做什么，除了不违反那几条本来就不会违反的杀手法则，所以没有一个杀手会反感自己被纳入杀手总部的编外人员。

　　这个袭击萧逸的杀手显然是达到了纳入杀手总部编外人员的资格，按道理说他的资料不可能查不到。

　　就在萧逸想破脑袋的时候，他的电话铃声忽然响起，是沧老师打来的电话。

　　“那张卡片你是从哪儿得到的？”电话那头沧老师的声音有些严肃，没有如同往日那般先调侃一番。

　　“有人袭击了我，这是他留下的标记，你那边一点资料都查不到吗？”萧逸疑惑的问道。

　　“你现在马上离开那里，到一个安全的地方去，赶快！”电话那头沧老师的声音有些着急。

　　萧逸连忙招呼郭二等几人迅速撤离天台退道楼道，四周查看了一下并未发现异样后，才又拿起电话，“说吧，发生什么事了，我这里很安全。”

　　沧老师这才在电话那头语气有些沉闷的说道：“袭击你的这个人已经失踪了十年以上，杀手总部的程序已自动将他的资料注销了，我利用技术手段从已经被注销掉的资料中查到了他的名字。”

　　“是谁？”萧逸迫不及待的问道。

　　“他叫黄泉，杀手代号叫做暗虎。”

　　“暗虎？”萧逸对这个名字很陌生，“我怎么从没听说过这个人？”

　　“他失踪的时候你还没有进杀手总部。”

　　“他是什么人？”

　　“他没失踪之前，在杀手总部虽说能算顶尖，但还算不上S级，但他却是最有个性和特点的一个。”

　　沧老师继续说道：“他的杀人技术很全面，远距离狙杀，近距离刺杀，最让人胆寒的就是这个人最善于隐藏伪装，他的隐藏伪装技术就连S级的杀手都望尘莫及，还有他的脱逃术，好几次中了别人的埋伏都安然无恙的逃了回来，直到现在都还是一个未解的谜，也不知道当时他是怎样跑掉的。”

　　“那你刚才让我迅速撤到安全的地方是什么意思？”萧逸问道。

　　“他还有一个特点，就是执着，一击不中的情况下，他总是会继续出击，如果我没猜错的话，他现在已经到了另一个狙击点正等着你的出现。”

　　萧逸心头一寒，怕就怕这样的敌人，就像块牛皮糖一样，老是把你粘的死死的。

　　挂掉电话后，萧逸吵郭二使了个眼色，郭二会意，脱下自己的外套朝着天台的小门外突然扔了出去，衣服上瞬间便被开了几个洞！


第三百三十九章 血刺再现

　　暗虎，虽然并不属于S级杀手，但却是最让人不想招惹最让人头疼的杀手之一！

　　“要是花错在就好了。”萧逸感慨道，这个叫暗虎的人应该是和花错他们同一期的杀手，萧逸立即给花错打了个电话，但花错这个眼高于顶的家伙居然说不知道这个人，以前他除了鬼蝶等几个S级的杀手，其它一概不放在眼里，当萧逸给他说了暗虎的情况时，那小子满不在乎的说道：“一个连S级都算不上的杀手，干掉就是了。”

　　若萧逸只是和暗虎一对一相互刺杀，萧逸绝对是十足的把握将对方干掉，但现在萧逸不是一个人，他还有几十个弟兄，他可以躲过暗虎的刺杀，那他手下的弟兄可没这个本事。

　　而且各种迹象表明，暗虎并不仅仅是一个人在行动，他手下同样有至少二十人以上经过训练的职业杀手小队！

　　连续三天，萧逸等人不分昼夜不分场合的都遭到了暗虎出其不意的袭击。

　　走在大街上的时候，随时会被一颗从远处飞来的子弹打穿脑袋，吃饭的时候，上菜的服务员怀里可能揣着一把锋利的匕首，上厕所的时候，头上可能会落下一个绳套套住你的脖子……

　　萧逸不怕饶磊此时派出大量人手和他们血战，因为人一旦多了就会乱，一旦乱就有乘乱逃出升天的机会，但被这样的一把隐藏在暗处的软刀子一刀一刀的损耗下去，萧逸实在是只能眼睁睁的看着。

　　剩下的几十个兄弟再次减员过半。

　　再这样损耗下去，别说是时间拖不起，就连保命都困难，萧逸不得已，拨出了一个他很少拨打的电话出去。

　　对付杀手，最好的办法就是让更好的杀手去对付。

　　夜影接到萧逸的电话后，立即向散落在华夏四面八方的血刺成员发出了消息，不到一天，血刺小组包括夜影在内的二十八名成员便齐聚H市。

　　杀手法则第三条：任何杀手不能私自拉帮结伙，动用杀手界的力量插手黑道或其它暗世界事宜。

　　这条法则没有说明违反了会怎样，但也不用详细注明，因为杀手法则的每一条，若是有人违反，必定只有死路一条。

　　其实萧逸之前对付神武会的时候就已经违反过这一条，但那一次似乎没有惊动杀手总部，至于这一次会不会被杀手总部察觉，萧逸只能赌上一把。

　　“对方是一支二十人以上训练有素的杀手小队，为首的是一个十几年前消失，一个叫暗虎的职业杀手，你们的任务，就是在最短的时间内全歼这支小队！”萧逸在电话里对夜影吩咐道。

　　动用血刺小组去对付一支只有一人算是合格职业杀手的队伍，用石头砸鸡蛋来形容一点也不为过，虽然暗虎的行动还有背后庞大的洪门配合，但是三天以后，暗虎的尸体依然出现在了一幢大厦的天台上，被发现的时候他已经被打成了筛子。

　　饶磊震怒，下令全城捕杀这支神秘的队伍，可血刺小组都是杀手界的顶尖杀手，而且洪门内部并没有活着的人见过他们，所以安然无恙的消失在了H市。

　　据眼线的消息，萧逸等人这几天没有任何动作，也就是说暗虎和他的手下被人消灭的时候萧逸等人根本就没有“作案时间”。

　　饶磊并没有将此事归结在萧逸身上，而是怀疑有另一股势力在向他下手，暗虎和他手下那支小分队的实力他再清楚不过，短短几天之内被人无声无息的全歼，那对方该是一股怎样恐怖的力量！

　　饶磊想到了神武会，整个世界的黑道都知道，世界三大黑帮之一的神武会拥有着最强的杀手，除此之外，饶磊再想不到还有什么势利具备如此恐怖的能量，至于红帮，饶磊甚至连想都没有想过。

　　可洪门和神武会虽然并不友好，但向来却是井水不犯河水，而且他们在华夏的死对头应该是青帮才对，怎么好端端的会在这个关头向自己下手？

　　很快饶磊便确定了这个“事实”，因为警方在对这个事件的调查结果中显示，在现场发现了一个印有岛国文字的烟头，经过调查，这种香烟是岛国一个小城市自产自销的烟，在华夏根本就买不到，所以凶手极有可能是岛国人。

　　其实这个烟头并不是萧逸故意安排的，仅仅是个巧合而已，因为血刺小组里正好就有一个岛国人，平时只会抽这种他从岛国家乡带来的烟，也许他当时打死暗虎后只是随意的将这个烟头丢掉，根本没有想到这个烟头会间接的造成了后面发生的动荡形势。

　　饶磊是个极为聪明的人，也是个瑕疵必报胆大妄为的人，只要有人惹到他，别说是什么世界三大黑帮，就算是天王老子饶磊也要拔下他几根胡须才罢休。

　　既然确定了是神武会做的，那就什么都不用说，你再我背后刺一剑，老子就当着你的面砍你一刀，饶磊虽然是个阴险狠辣的人，但他依然是个华夏人，只要是华夏人，对岛国人都没什么好感，更别说欺负到自己头上来了。

　　没过多久，位于东北地区的一家岛国人开设的公司发生大爆炸，所有员工无人幸免。

　　这家披着外企合法外衣的岛国公司表面上是在华夏经营着一些电子产品，但明眼人都知道这其中必有猫腻，因为这家公司都是清一色岛国人，而且经营情况也不是很理想，一直处于亏损的状况，但这家岛国企业却一直没有关闭。

　　饶磊自然早就知道这是神武会安插在东北地区的一个据点，他们的主要目的就是监视这个地区的一举一动，并伺机渗透，洪门之所以一直没有朝他们下手的原因有三个，第一个是他们并没有对自己造成威胁，第二个是他们身上都披着合法的外衣，没有必要去惹这么一个麻烦，第三就是对方的势力，洪门不会无端的去选择与神武会彻底撕破脸皮。

　　但这次是对方先“动手”的，既然神武会不守规矩，那就别怪饶磊心狠手辣。

　　神武会高层在得到这个消息后无比震惊，虽然他们平日和洪门并不交好，偶尔也会有一些局部小摩擦，但却从来没有撕破过脸皮，因为神武会在华夏的主要对手是青帮，在青帮没有被他们完全打败之前，他们没有必要去招惹洪门。

　　不过对方炸死了自己那么多人，神武会自然不会忍气吞声，他们以前没有招惹洪门不代表他们惧怕洪门，作为世界三大黑帮之一的神武会并不把这个华夏本土的黑帮巨头太当回事。

　　爆炸事件之后，很快洪门便遭到了真正的神武会杀手的袭击，而且神武会还专门派了一个叫做谷川的人负责对付洪门，当谷川带着神武会的一帮会员趾高气昂的开进东北地区准备找饶磊谈判时，迎接他们的却是洪门的片刀和子弹。

　　神武会正式和洪门宣战！

　　能够被称为世界三大黑帮之一的神武会势力自然想象不到的强大，再对青帮进攻丝毫不减的同时，另外调集了大批人马从岛国出发猛攻东北地区，在华夏展开双线作战。

　　几十年前，他们岛国的军队就是从这里开始，然后一步步蚕食着整个华夏，几十年后，他们又想故伎重演，但他们却不知道，几十年后的华夏，不再是以前那个残破不堪的华夏，不是那个只要看见他们岛国人就望风而逃的华夏，洪门和青帮用子弹和片刀告诉了他们这一点。

　　赵志东和花错乘着洪门人马的突然调动终于打开了一个缺口，成功的将被围困多日的萧逸等人全部救了出去。

　　出去以后，萧逸立即下了一个命令，停止对洪门的攻击，并立即联合颜子卿，和青帮一起抗击SH市周边地区的神武会。

　　其实如果萧逸在这个时候选择继续攻打洪门，无疑是个绝好的机会，洪门此时正将大量的精力用来对付神武会，萧逸若是在其身后狠狠插上一刀，则可以收到出其不意的效果。

　　但萧逸却并没有这样做，他也知道此时选择打击神武会会耗掉他大量的时间，让本就不多的时间变的更少，如果在剩下几个月的时间任然没有将洪门消灭，那等待自己的就是万劫不复。

　　但是如果萧逸在这个关头选择那样做了，即使灭掉了洪门，那自己也再无颜面苟活下去，他恨饶磊，恨不得将饶磊一口一口的咬成碎片，但饶磊始终是华夏人，他和饶磊的恩怨是他们自己的家务事，双方就算是有再大的仇恨也是他们自己的事，外人若要插手，无论他是谁，必诛！

　　萧逸安全撤离后的第二天，便向神武会正式宣战！

　　一时间，华夏黑帮三巨头，洪门，青帮，红帮，同时对华夏大地上不同地区的神武会势力发起了猛烈的攻击。

　　三个帮派并没有联盟，也不是合作关系，但却默契的选择了相互停战，将矛头一致指向外敌。

　　骄横的岛国人被打的落花流水，最后不得不选择了派出三路使者分别找三个帮派的老大谈判。

　　谈判的内容便是神武会愿意无偿提供重金和武器，但条件是以后不要再与他们为敌，和他们神武会一起维持华夏的地下世界。

　　但三路使者得到的谈判结果都一样，对方只说了一个字“滚！”

　　然后继续开打。


第三百四十章 邀请

　　神武会终于撑不住了，终于下令暂时从华夏全线撤离。

　　只不过没那么便宜，进来咬了人说走就走，这有些不合规矩，而且华夏人从来都是“好客”的民族，客人来了怎么能让它说走就走？

　　关门，打狗！

　　神武会始终也想不明白，为什么一向水火不容的华夏三大黑帮这次如此的团结？他们不惜重金使了一记又一记的离间计，只不过都没有收到效果，他们彼此之间怎么会突然如此信任起来？

　　这其中的道理岛国人永远不懂，要是他们懂这个道理的话，也不会在几十年前发动那场战争，而导致最终在华夏留下无数具尸体滚回了老家，直到现在，他们依然还没有想通这个道理。

　　在打击神武会的过程中，三个帮派相互配合，默契得就像是事先商量好的一样，在紧要的关头，还不忘帮对方看守后背，华夏人最喜欢的就是内斗，但这是他们的家务事，就像亲兄弟一样，平时打个你死我活，但当外人插手时，又会团结得比亲兄弟还亲。

　　神武会终于又一次选择妥协，开出了更为丰厚的条件派出使者分别找上三个帮派的大哥谈判，不，这次是恳求！

　　只要三个帮派愿意和他们停战，神武会不仅会拿出一笔天文数字的金钱，而且还会无条件对三个帮派的企业提供技术支持，条件只不过是放他们被困在华夏的会员安全离开。

　　华夏三大黑帮也分别给出了答案，虽然事先从来没有商量过，但给出的这个答案却是惊人的一致。

　　第一，神武会必须拿出他们开出的那个数字的十倍金钱作为赔款。

　　第二，立下字据，向整个世界宣布永远不踏入华夏一步，否则就是狗娘养的。

　　第三，以书面形式公开道歉，道歉书上必须有神武会最高会长的亲笔签名。

　　第四，允许本帮会进入岛国发展，并无条件协助本帮会维持岛国地下世界秩序。

　　上述四条必须做到，只要一条不答应，免谈！

　　神武会最高会长彻底震怒，当即便下了一条死命令，被困在华夏的所有会员不惜一切代价反抗，不惜全部玉碎！

　　结果华夏三大黑帮这次非常的配合他，只用了几天的时间就真的让神武会在华夏的势力全部瓦碎！

　　神武会会长差点气得没吐出血来，这次是彻底把他激怒了，若不是他们和其它的世界两大帮会打得不可开交，他恨不得将整个神武的会员都搬到华夏去将那些该死的华夏人全部碾碎！

　　冷静下来后，神武会最高会长小泽龟田拿起电话拨了一个俄国的电话号码，电话接通后他只说了简短的一段话，“科尔夫先生，我立即答应你们所有的条件，但我的条件只有一个，你们必须不惜一切代价进攻华夏三大黑帮，我们神武会出钱，出武器，而且，我们也会派人协助你们！”

　　科尔夫接到神武会会长的这个电话时差点没笑出声来，无论对方答不答应自己的条件自己都会打击华夏黑帮，现在对方不仅答应他们提了很久的条件，而且还要出钱出武器出人的帮助他们，而自己要做的事只不过是加大对华夏黑帮的打击力度而已。

　　挂断电话后，科尔夫用了一句简短生硬的华夏东北话总结了神武会，“傻逼！”

　　神武会被打出去没几天，华夏三大黑帮还没来及相互动手，紧接着便又是背面俄国黑帮“北极熊”的猛攻。

　　“北极熊”是俄国国内最大的一个黑帮，其实力仅此于世界三大黑帮，稳稳坐在排名第四的位置上，也是个上了百年历史的帮派，从百年前这个帮派成立的那时起，“北极熊”的创始人也就是当时的大哥就制定了一份长远的计划，那就是征服世界黑道，成为世界黑道第一大帮派。

　　而且还制定了一份详细的步骤，首先由背面进入华夏，吃掉盘踞在东北地区的洪门势力，然后继续扩张整个华夏的地下世界，待完全控制华夏黑道后，又向整个东南亚辐射，并最终控制整个世界的地下世界，并立下规矩，只要“北极熊”一天没有覆灭，这个计划就要永远的执行下去。

　　只是那名“北极熊”创始人大哥做梦也没有想到，在他死后百年的时间里，他的这个计划就连第一步也还没有做到，断断续续的和华夏洪门打了上百年依然没有占得一丝一毫的便宜，反而自身损失惨重。

　　“北极熊”这一代的大哥科尔夫可算是乐开了花，有神武会这个冤大头的协助，也许“北极熊”百年前制定的计划就会在他的手里迈出第一步甚至第二步，那当他死后定会名留青史，这个青史当然是指的他们自己内部的青史。

　　洪门遭遇“北极熊”大规模袭击后，刚准备磨刀霍霍向洪门动手的青帮和红帮立即默契的选择了放下砍向饶磊的屠刀，拿起了抵御外敌的长矛。

　　由于俄国和华夏地理位置特殊，进华夏的路几乎只有东北地区，红帮和青帮若是想要抗击“北极熊”就只能进入洪门的势力范围。

　　就在这个时候，黑道英雄颜子卿站了出来，分别向饶磊还有萧逸发了邀请函，让他们二人到SH市共同商讨此事的事宜。

　　“萧哥，咱去赴会么？”郭二拿着那张颜子卿送来的邀请函左看右看，并没有发现什么特别。

　　“去。”萧逸干脆的答道。

　　“可是颜子卿那小子要是乘此机会对我们下手怎么办？”

　　“他不会。”

　　郭二想了想，还是放心不下，“那这次我们带多少人过去？”

　　萧逸深吸了一口气，说道：“我和花错去就行了。”

　　郭二立即从椅子上蹦起来，“那可不行，到时候颜子卿这小子若是使坏，就算你和花错再能打也不济于是！”

　　萧逸笑着摇了摇头，再次重复了三个字，“他不会。”

　　“你为什么那么相信那小子？”郭二疑惑不解。

　　“因为他是个英雄！”

　　一旁的魏永一直没有说话，心思缜密的他突然问道，“颜子卿不那样做，不代表饶磊不会起坏心，我觉得萧哥还是多带点人过去，饶磊那个疯子可是什么事都做的出来！”

　　萧逸还是笑了笑，“他也不会。”

　　“为什么？”魏永也一脸的疑惑。

　　“因为他是华夏人！”萧逸肯定的说道，说完后，伸了个懒腰站起身来，“我不在的这段时间所有事宜暂时由魏永打理，郭二过两天去趟滇南协助一下东子，听东子说那边运货的时候遇到点小麻烦，事情处理好后你再去趟蒙省帮助巴鲁，听巴鲁说草原狼那边也遇到了一些麻烦，另外以后不管我在不在，你们都要齐心协力，共同将血狼和红帮打理好，不要委屈了底下的兄弟们。”

　　萧逸说完后又看着魏永道：“小永，我们几兄弟中就属你的性格最沉稳，以后多看着点郭二和东子，郭二遇事太过冲动，东子经常感情用事，还有你自己，处处多留点心，别太操劳，自己也要注意休息，另外血狼就交给你了，无论什么情况你都要记住一点，好好善待底下的兄弟们，只有人心所向才能所向披靡！”

　　“还有，好好的对待兰兰，别辜负了人家，找个合适的机会娶她过门吧，兰兰是个好女孩儿。”

　　说着，萧逸又看着郭二笑了笑，道：“小豆芽，你那冲动的性格必须的好好改一改，混咱们这一行总是冲动可不行，冲锋陷阵的时候多向小永学学，多用脑子，别一看见敌人就像是疯子一样扑上去，为将者，身先士卒是对的，但比赢得胜利更为重要的就是尽最大限度的保全自己的弟兄，平时也别老和东子过不去，你们两个总是磕磕碰碰的让人一点也不省心，记住，只有兄弟同心才能其利断金。”

　　说完后，萧逸才长长的叹了口气，拍了拍魏永和郭二的肩膀，大声对一旁的花错说道：“我们走！”

　　萧逸和花错离开后，魏永郭二两人面面相觑，不知道为什么萧逸会突然对他们说那些话。

　　“萧哥今天是怎么了？话怎么那么多？”郭二一脸疑惑的问道。

　　“我也不知道。”魏永的眉头有些微微皱起。

　　“这话我听着总觉得哪儿不对劲。”

　　魏永缓缓说了一句话，“萧哥像是在交代遗言。”

　　去往机场的路上，萧逸紧闭着眼睛似在思考着什么，花错静静的坐在一旁也不言语。

　　“事情真有那么严重么？”花错刚才也听出萧逸的言语有些不对劲，终于忍不住开口问道。

　　萧逸摇了摇头，说了句没头没脑的话，“有的时候，人生真的别无选择，当你以为你可以掌控命运的时候，其实你是在被命运掌控。”

　　不久前老者和萧逸见面的那件事消音并没有对任何人说起，不是他故意要隐瞒什么，而是这件事牵扯到的关系实在太大了，一旦走漏半点儿风声后果不堪设想。

　　但是照目前的形式看来，他的这个任务将根本不可能完成，在保全自己和抵御外敌两个选项中，萧逸毫不犹豫的选择了后者。

　　离老者给他的期限还有半年时间，这半年时间也预示着可能是他生命的倒计时，他必须在仅存的半年时间内为华夏黑道做点事，华夏的黑道可以由洪门统一，也可以让青帮说了算，但绝对不能让外人来插上一脚！不管是洪门还是青帮都是华夏的帮派，就算红帮不能一统华夏黑道，但也永远轮不到其它国家的黑帮唧唧歪歪指手画脚！


第三百四十一章 三巨头会晤

　　无巧不成书，当萧逸所搭乘的航班徐徐降落在SH市机场的时候，饶磊所搭乘的航班也刚好同时降落。

　　颜子卿派了车在机场的出口接他们，巧的是萧逸和饶磊竟然同时出现在那辆车的面前。

　　这是两人第二次见面。

　　“你先。”饶磊大度的笑着指了指旁边的车。

　　“还是你先吧。”萧逸也笑了笑。

　　这时，颜子卿从另外一辆车上走了出来，为了表示诚意，他今天亲自过来接这两人。

　　“别争了，我安排了两辆车，你们一人一辆。”

　　三人对视，都面带微笑，如同多年不见的老友一般。

　　他们身旁人流如织，但却没有一个人知道这貌似相互礼貌的三个年轻人就能代表着整个华夏的地下世界，前一段时间，他们三人还是不共戴天的仇人，也许过不了多久，他们依然会拼个你死我活，不过现在，他们正相互的对对方笑着，当然，这个笑容包含着很多东西。

　　三辆车很快便开进了青帮总部大楼的门口。

　　华夏三大黑帮中，洪门人最多，红帮最能打，青帮最有钱，这果然不是空穴来风，看见这座高耸的青龙大厦，萧逸感觉益都的红袍大厦太寒酸了。

　　大厦的里边更是装点的金碧辉煌，三人搭乘专用电梯直接到了顶楼颜子卿的办公室。

　　正宗的奥地利水晶吊灯，意大利工艺的头层小牛皮沙发，价值不菲的奇石翡翠，最吸引眼球的还是墙面上那一片用整块上等玉石雕塑而成的浮雕，浮雕上面一条青龙威风凛凛栩栩如生。

　　“喝咖啡还是茶叶？”颜子卿今天故意在自己的办公室准备了一张圆桌，以显不分高低主次之意。

　　“有酒没？”萧逸和饶磊竟然异口同声。

　　颜子卿愣了愣，突然哈哈大笑，“正合我意，我这里什么都缺，就是不缺好酒！”

　　上一次三大帮派的掌门大哥齐聚还是在几十年前那场抗击岛国战争的时候，当时的三个掌门聚首是为了共同商讨对敌之策。

　　几十年后，三大帮派的掌门再次齐聚一堂，为的还是同一件事，抵御外敌。

　　萧逸在进入青龙大厦的时候注意到了一个细节，门口除了几个保安和大厅里的几个迎宾小姐以外几乎没看到什么人。

　　颜子卿果然是个光明磊落的英雄，为表诚意，他在萧逸和饶磊到来之前就撤走了大厦里所有的守卫，他的身后也只站了一个表情严肃的人。

　　默契的时候萧逸和饶磊也只带了一个人，在饶磊的身后站着一个留着披肩发的男子，那名男子身材苗条健壮，浑身上下充斥着一股阳刚的气质，一头长发柔顺的披在背上，有些特别的是那头长发呈暗紫色，但一看就知道不是故意染的，隐隐的就似蓝色闪电的那种颜色。

　　酒很快就上来了，一共十八坛，酒坛样式古朴，表面上蒙着一层薄薄酒霉，一看就是封存已久的老酒。

　　颜子卿随意的抄起一坛酒，拍开封泥，一股酒香顿时充斥着房间的每一个角落。

　　“我是主，你们是客，我就先干一坛表示敬意。”颜子卿说着就要将酒往嘴里倒。

　　“子卿兄且慢。”萧逸抬手止住颜子卿，“喝酒哪里有自己先喝的道理，我陪你！”萧逸说着，也拍开了另一坛酒的封泥。

　　“还有我。”饶磊不紧不慢的将放在自己面前的一坛酒的封泥拆开。

　　三人对视一眼，提起酒坛就往肚子里灌。

　　放下酒坛后，颜子卿才看着萧逸和饶磊笑着说道：“两位就不怕我在这酒里下毒？”

　　“怕就不来了。”萧逸也笑着说道。

　　“能毒死我的酒恐怕还没有酿出来。”饶磊面不改色，看来他虽然不懂武功，但酒量丝毫不逊色萧逸和颜子卿。

　　“那好，那就再干一坛！”颜子卿豪爽得再次拍开一坛酒率先灌了起来。

　　萧逸和饶磊也紧接着各自提起一坛酒往嘴里倒了下去。

　　“哈哈哈哈，爽快，再来！”颜子卿喝得兴起。

　　不到一个小时，三人便将整整十八坛酒喝了个精光，这些酒都是青帮的前辈窖藏多年的老酒，味道虽然香醇可口，但后劲也是极为猛烈，十八坛酒喝尽后，三人都趴在桌子上打起来呼鼾。

　　既然要谈，那首先就得相互完全信任，颜子卿用自己的方式表达了自己的诚意，萧逸和饶磊也表示了自己的真诚。

　　此时已经醉死过去的三人，在对方的面前完全卸下了自己的防备，十八坛酒，代表着十八分信任。

　　他们各自带来的贴身保镖如同三尊雕塑一般各自守在一旁，三名大哥相互信任，并不代表他们的保镖也相互信任，虽然一动不动，但却紧紧的注意着这个房间的任何风吹草动。

　　三人一直睡到下午，才先后醒了过来。

　　诚意已经表示，谈话正式开始。谈话，不是谈判。

　　颜子卿率先开口，看着饶磊说道：“我认为这次的事情发生在洪门的地盘上，还得先听听饶兄的意思，我才好表态。”

　　饶磊没有废话，说道：“反正事情发生在我自己的地盘上，你们看着办吧。”

　　颜子卿笑着摇了摇头道：“这样谈下去恐怕不会有什么结果，我认为我们三个必须成立一个暂时的联盟，推选一个盟主出来统领全局，然后在征求各自的态度和意见，不知道萧兄饶兄同不同意我的这个提议？”

　　萧逸点点头，“我正有此意。”

　　饶磊把玩着他那比女人还有修长的手指，随口说道：“我没意见。”

　　“那好。”颜子卿说道：“可是这个盟主应该由谁来担任？”

　　这个时候，站在饶磊身后的那名紫发男子大声说道：“废话，事情发生在我们洪门的地盘，当然是由我们洪门的掌门大哥来担任这个盟主！”

　　一旁的花错看着那名紫发男子不屑的冷笑了一声，“事情发生在你们的地盘就应该由你们来担任盟主？笑话，这是哪个王八蛋定的破规矩？”

　　“操，你说什么！”紫发男子勃然大怒。

　　花错毫不示弱的瞪着那么您跟紫发男子一字一句的重复道：“我说是哪个王八蛋定的破规矩！”

　　“你找死！”紫发男子说着就从腰上拔出了刀。

　　“小雷！”饶磊对紫发男子呵斥道：“把刀收起来，一点儿没规矩，你想让人看笑话吗！”那紫发男子这才愤愤将刀又重新收了回去，不过任然恶狠狠的瞪着花错，花错却是一脸调侃的看着对方。

　　饶磊冲着颜子卿和萧逸抱歉的笑了笑，“不好意思，小弟不懂规矩，还请二位见谅。”说着，又指了指伸手的紫发男子道：“他叫雷霆，脾气和他的名字一样火爆，呵呵。”

　　“原来是洪门五虎将中的奔雷虎，果然名不虚传。”萧逸认出了这名男子正是洪门五虎将之一的奔雷虎，也是洪门五虎将中伸手最好的一个，传说这个奔雷虎的刀快如闪电，可以将一颗飞到面前的子弹一刀劈成两半！

　　萧逸也抱歉的耸了耸肩，指着花错道，“不好意思，我的这个兄弟脾气也不大好，让子卿兄笑话了。”

　　颜子卿哈哈笑着道：“我们都一样，我身后的这个兄弟也是个一点就着的爆脾气，如果他不是哑巴的话，肯定早就破口大骂了，哈哈……”

　　萧逸这才知道颜子卿身后那个表情严肃一直没有说话的人原来是个哑巴，不过对这个哑巴萧逸倒是陌生的很，似乎从来没有听见别人说过颜子卿身边还有这么一号人物。

　　颜子卿拍了几下手掌，说道：“既然这样，我们不如让我们各自的兄弟露上两手，谁若侥幸胜了，就由谁来做这个盟主之位。”

　　“这个主意不错。”饶磊表示赞同。

　　萧逸也点了点头，“就按子卿兄说的办吧。”

　　颜子卿站起身来，“那就开始吧，你们各自使出自己的看家本领，只不过不要伤了对方，点到为止即可。”

　　颜子卿拿出一个银币，说道：“我将这枚银币抛到空中，待这枚银币下坠的时候，你们就可以开始了，谁的刀最先斩断这枚银币，就判定谁最终胜出。”说着，颜子卿的手指轻轻一弹，那枚银币便翻着跟头向上飞了出去。

　　三名保镖的手腕同时微微一抖，这是从这个手腕抖动的细节，三人便能判断出对方都是绝顶高手。

　　银币翻着跟头一直向上飞去，速度越来越慢，最后到一个点的时候，微微凝滞了一瞬，便又翻着跟头急速的坠了下去。

　　与此同时，三名保镖同时以肉眼看不清的动作拔出了各自的刀，刀光瞬间便在空中闪了一瞬，然后便又消失。

　　叮！银币落在大理石面的圆桌上，发出两声悦耳的声音。

　　只不过颜子卿刚才抛得是一枚银币，而落在桌子上的是两枚银币，仔细看去，才发现这两枚银币都比刚才要薄了一些。

　　这枚银币竟然被人从侧面整齐的分成了两半！

　　只不过萧逸颜子卿和饶磊三人却是面不改色，仿佛这一切都是理所当然又是预料之中一般，他们各自都相信自己的保镖绝对有这个本事和实力。

　　颜子卿啪啪拍了几下巴掌，笑着道：“好刀法，但恕我眼拙，刚才真没看清这一刀是哪位兄弟出的刀。”颜子卿说这话的时候并不是做作，虽然他的软捡也有这个本事，但刚才的刀光实在是太快，三人几乎是同时出手，他根本没看见这一刀是谁出的。

　　一旁的萧逸也没有看清楚，不懂武功的饶磊就更不用说了，至于这一刀是谁砍的，恐怕只有刚才出刀的三人自己才清楚。


第三百四十二章 盟主

　　虽然三位掌门都没有用肉眼看清这一刀是谁砍的，但并不代表他们就不能从别的地方看出。

　　能够做到他们今天这个位置，察言观色的本事早已炉火纯青。

　　颜子卿身后的哑巴依旧一脸的严肃，甚至严肃得有些木讷，但却掩饰不住眼睛里不经意间闪过的一丝惊讶。

　　雷霆倒是表现的很直接，抽抽着嘴唇一脸不服气的瞪着花错。

　　而花错，则是一脸得瑟的臭屁表情，这一刀是谁砍的，不言而喻。

　　颜子卿啪啪的拍着手掌，笑道：“萧兄的手下可真是藏龙卧虎啊，我这个不争气的保镖却是有些丢人现眼了，那按照刚才的规定，看来这个盟主还得有劳萧兄弟担当！”

　　萧逸淡然笑笑，“子卿兄过奖了，侥幸而已。”

　　“刚才老子大意了，敢不敢重新来一次！”站在饶磊背后的雷霆忽然瞪着花错恶狠狠的说道。

　　花错不屑的冷笑道：“再来一百次也行，只不过你还得做好输一百次的准备。”

　　“你……”雷霆的脾气果然和他的名字火爆，说着又要拔刀，却被饶磊抬手制止住，“小雷！”雷霆这才愤愤的又把手重新放了下去，恶狠狠的剜了花错一眼便不再说话。

　　“好了，盟主已经产生，那现在就请萧盟主部署策略吧。”饶磊的脸上毫无波澜，永远挂着一丝若有若无的笑意，让人始终摸不透他到底在想什么，只不过却给人一种万事都被他掌控的感觉。

　　“既然这样，那我就不废话了，我就把我的战略先给两位说一说，如果两位有什么不方便的地方再提意见。”

　　萧逸没有矫情的惺惺作态，直接说道：“我的想法是这样的，首先还得麻烦饶兄在你的地盘南面放出一条路来，让我们的人进去，这是第一步，饶兄有意见么？”

　　饶磊淡淡道：“继续。”

　　萧逸又道：“然后第二步就由子卿兄率领青帮的弟兄从那条道进入东北地区，配合洪门打击‘北极熊’，不过洪门毕竟和北极熊打了多年，对北极熊的了解肯定比我们要深刻很多，还有当地的地形和一些客观条件，也要比我们熟悉，所以青帮的弟兄进去以后，还得多听听饶兄的意见，必要的时候还得听后其调遣，这点子卿兄有意见么？”

　　颜子卿摇头笑道：“这是自然，没有任何人比洪门更了解北极熊，更了解东北地区。”

　　萧逸道：“那这样就再好不过了，剩下的就是钱的问题，我认为我们三方应该成立一个临时的基金会，按各方的实力拿出钱存进这个基金会，然后专门用作对付北极熊的事宜，这个基金会就由我们三方共同监督和管理。”

　　说完后，萧逸又有些调侃的说道：“俗话说的好，亲兄弟还得明算账，不知道两位掌门对这一条有没有什么意见？”

　　“我看行，这次行动需要多少钱，由我们青帮承担六成！”颜子卿豪爽的说道，青帮果然很有钱，在座的几人都知道这次对付北极熊所要花费的金钱是个什么概念的数字，但颜子卿一开口就愿意承担六成，他豪爽的性格仅仅是一个方面，更重要的就是他有这个实力和底气这样做。

　　“既然子卿兄都那么说了，那我不做点什么还真有点说不过去。”饶磊慢条斯理的说道：“这次的事情发生在我们洪门的地盘，我们理所应当出最大的力气，所以这次我准备调动一万人来处理这件事，至于子卿兄和萧兄，你们看着办就行了。”

　　饶磊此话一出，就连萧逸心里都惊讶了一把，都说洪门弟子众多，但却没想到多到这个程度，一万人是什么概念？整个血狼和红帮加起来也不会超过七千人，饶磊开口就是一万，还不代表他所有的人马，看来洪门到底有多少弟子，还真的需要细细琢磨。

　　萧逸突然哈哈笑了起来，“两位兄弟都是财大气粗，我们红帮是要钱比不过子卿兄，要人比不过饶兄，这还真的让兄弟我感到有些寒酸了。”

　　“那我该出点儿什么好呢？”萧逸的食指轻轻点着大理石桌面的茶几，突然一拍脑门，说道：“哈哈，看我这记性，这打架光有钱和人可还不够，我看这次的行动需要的武器，就由我们红帮来解决吧，打架不带电家伙去恐怕还得被那老毛子笑话，哈哈……”

　　饶磊和颜子卿面色突然凝了一瞬，他们只知道红帮旗下能打的高手众多，但却从来就不知道红帮怎么会突然冒出这么多武器来？刚才饶磊已经开口说了要调动一万人来负责此事，青帮这边再怎么寒酸也得出个三五千人，虽然这些人不用人手一支枪，但那么多人至少也要配备不下三千条枪才行，红帮从哪儿搞出这么多武器？

　　钱和人虽然重要，但武器显然更加重要，再多的钱和再多的人都经不住子弹扫射，想到这里，饶磊和颜子卿开始感到脊背丝丝寒意。

　　“回头我就会派人将武器送到东北。”萧逸站起身说道：“现在财力，人力和物力都解决了，我看就没什么好说的，细节上的事情到时候再处理，如果二位没什么意见的话，我看我们就回去各自准备相关事宜，争取早一些把老毛子彻底打回他们的老家！”

　　“等一下。”颜子卿起身说道：“既然大家现在已经是合作关系了，那我也就不拐弯抹角，这次萧兄弟能够解决武器问题实在是功不可没，但似乎刚才没有听到萧兄弟打算出多少人马，我先表个态，我们青帮这次出四千精锐！由我亲自上阵率领！”

　　饶磊虽然没有开口，但脸上的表情已经说明了一切。

　　萧逸看着二人，神出两个指头。

　　“两千？”颜子卿疑惑的问道，若论人数虽然没法和洪门比，但红帮的人数再次也不会比青帮少，区区两千人马似乎有些寒酸了。

　　萧逸摇了摇头，“不，两个人。”说着，指了指花错，又指了指自己，“我和他。”

　　一向好脾气的颜子卿此时脸色也一下拉了下来，沉声道：“你这是什么意思，难道要我们在前边流血牺牲，你们红帮只是出了点武器就可以在旁边隔岸观火坐享渔翁之利吗！”

　　萧逸哈哈笑道：“子卿兄这话说得言重了，打仗，并不是比的人多，再多的人只有起到相应的效果才有意义，我刚才也说了，这次我会亲自出马，又何来坐收渔翁之利之说？”

　　顿了顿，萧逸又说道：“论人数，饶兄的一万人和子卿兄的四千人已经足矣，地方只有那么大，再多就没有意义了，虽然这次我们只出两个人，但我们却可以起到再多人都起不到的效果。”

　　颜子卿见萧逸不像是在说笑，不由的疑惑的问道：“效果？你们两人能够起多大的效果？”

　　“斩首！”萧逸突然沉声道，“这次我和我的兄弟，会负责将北极熊进入华夏的那些头头脑脑全部干掉！剩下的事，就得看你们二位了！”

　　颜子卿有些像是听笑话一样的调侃道：“萧兄弟不是再讲笑话吧。”

　　萧逸摇了摇头，严肃道：“是不是笑话，很快你就知道了！”

　　饶磊伸了个懒腰，从椅子上站起来，“家里事情还很多，我先告辞了。”说着便和雷霆头也不回的走了出去。

　　萧逸看着颜子卿笑了笑，“那我也告辞了，东北见！”

　　去往机场的路上，饶磊半闭着眼睛，“刚才你是故意输给萧逸那个保镖的？”

　　雷霆摇了摇头，“我已经尽了全力！”

　　“真伤脑筋啊。”饶磊伸手轻轻点了点自己的额头，“还真没看出，萧逸的身边竟然有如此高手。”

　　雷霆道：“不过真打起来，我绝不怕他！”

　　饶磊笑笑不语，继续半闭着眼睛，似是在思考着什么。

　　青龙大厦，颜子卿也靠在宽大的椅子上，怔怔的看着窗外，半响过后才对站在一旁似乎永远也不会笑的哑巴说道：“如果你和萧逸身边的那人以命相搏，你有几成胜算？”

　　哑巴只是摇了摇头，并没有说话，他也说不出话来，他从出生到现在就没有说过一句话。

　　颜子卿当然知道哑巴摇头是什么意思，不由得叹了一口气，自言自语道：“萧逸，你到底是个什么样的人？”

　　一个星期后，颜子卿亲率四千精锐浩浩荡荡的开进了东北，和饶磊调集的一万人马合并一处，呈扇形囤积在东北北面的几个重要的城市，红帮提供的武器已在前一天就送到，看到这些武器后的颜子卿和饶磊都是心里一惊。

　　除了大量的手枪以外，还有各式轻巧灵便的冲锋枪，当然自动步枪也不少，更夸张的是竟然还有手雷地雷火箭筒等在真正的战场才能见到的东西，萧逸这是准备打仗么？

　　最让他们吃惊的还不仅仅是这些，而是对武器有一定了解的他们一眼便认出这些武器不属于任何国家的任何品牌，全都是自造的，质量虽然和正规的品牌武器没得比，但用在黑道火拼上边已经足矣，难不成红帮还隐藏着一座巨大的兵工厂，而且已经具备大批量生产武器的能力了？

　　饶磊和颜子卿都知道，要建一座小型的兵工厂不难，他们双方自己手里也有一辆家小型的兵工厂，但是都只能造出一些质量劣质的手枪之类的武器，和萧逸提供的武器完全不可相提并论。


第三百四十三章 斩首

　　成立一家如此大规模的兵工厂，除了要花费天文数字的金钱以外，更重要的是专家和设计图纸，这些东西花再多钱也无济于事，饶磊和颜子卿花了不少钱想尽一切办法才招募到了几个只会制造一些劣质枪支的专家，他们的武器来源主要还是靠从黑市上购买，不过资源有限得很，萧逸的这些技术是从哪里来的？

　　颜子卿和饶磊想破脑袋也不会想到，萧逸自己就是个武器专家，他自己就是那家兵工厂的总设计师。

　　萧逸也不是傻子，知道这些武器现在虽是用来打击北极熊，但当北极熊的事情过去之后这些武器就会成为屠杀自己兄弟的武器，所以他特意吩咐把这批武器都做了手脚，在不影响武器性能的前提下，大大缩减了这批武器的寿命。

　　颜子卿和饶磊合兵之后，却迟迟不见萧逸的踪影。

　　“他怎么还没来，电话也打不通。”颜子卿看了看手表，“离约定进攻的时间可是只有不到一个小时，今晚上必须将守在前边的老毛子全部拿下！”

　　饶磊慢条斯理的轻抚着自己修长的手指，满不在乎的说道：“他来不来是他的事，时间一到，我们就按原计划执行就是。”

　　又过了一阵，离约定进攻的时间只剩下五分钟，颜子卿再次向门口张望了一眼，任然没有看到萧逸的影子，叹气道：“准备动手吧！”

　　就在这个时候，一个幽幽的声音自门口传来，“不好意思，刚才出去办了点事儿，来迟了，还望二位兄弟不要见怪。”

　　“呵呵，萧兄弟可真准时，比约定时间足足提前了五分钟呢。”颜子卿性格豪爽，说话从来不饶弯子，见萧逸现在才来，不由得开口挖苦。

　　萧逸没有在意，径直走倒一旁为自己倒了杯水，才随口说道：“其实我和我兄弟提前一天就到了，只是看时间还早，就顺便到对面去转了一圈。”

　　萧逸喝了一口水，继续说道：“可是没想到那些老毛子嚣张得很，所以我和我兄弟就顺便打碎了他的脑袋！”

　　颜子卿微微惊讶，但任是一脸疑惑，萧逸看着他笑着解释道：“用专业的术语来说，就是我和我兄弟完成了第一次斩首的任务！”

　　一旁的饶磊仿佛对这些不感兴趣一样，看了看表，伸了个懒腰站起身说道：“时间差不多了，两位慢慢聊，我出去做事了。”

　　颜子卿愣了一下，也转身走了出去。

　　斩首不能影响到一个势力的根基，但并不代表毫无作用，斩首的战术要因势而行，如果在华夏内部的纷争中，萧逸斩掉一个饶磊或者颜子卿根本无济于事，洪门依然还是洪门，青帮依然还是青帮，而且要暗杀如饶磊颜子卿这样的人物，按照杀手网站的分类，一定是最高的SSS级任务，这种任务风险极大，做事也要讲究成本，萧逸还没傻到付出如此高昂的成本去完成一个并不能得到多少回馈的结果。

　　但对北极熊就不一样了，一方面他们是外来帮会，萧逸根本不怕引起他们多大的仇恨，要是有机会干掉北极熊的大佬科尔夫，萧逸也绝对不会留情。

　　斩首的结果很快便起到了效果，饶磊和颜子卿率领大军杀过去的时候，对方乱成一锅粥，战斗力瞬间下降不少，被饶磊和颜子卿杀得鸡飞狗跳仓皇逃窜。

　　米特夫是北极熊这次攻打华夏派过来的一个不大不小的头头，在华夏暗中潜伏了多年，以前的身份是一家在华夏的俄国企业老板，北极熊对华夏黑帮发动大规模攻击的时候，米特夫就露出了凶相毕露的原型，摇身一变成为一个东北一个小城的负责人，并利用多年苦心暗中经营起来的基础，连连在本市取得胜利，并在短时间内彻底占领了这座城市的地下世界。

　　在米特夫的眼里，华夏人的黑帮只不过是一群数量众多，但却软弱得如同绵羊一样的人，与他们北极熊根本就不在一个档次上，而且前几次的胜利也让他更加肯定了这个事实。

　　而事实上米特夫自己也是个能力出众的人物，自身的伸手了得，而且手底下的人也是个个能征善战，在华夏黑帮发动大规模反击后，北极熊连续吃了好几个打败仗，但到了米特夫这里却遭到了重挫，华夏黑帮的攻势暂时缓解了下来。

　　米特夫这段时间可算是春风得意，北极熊的高层对他的作战情况大加赞赏，恐怕要不了多久还能让他升职，取代压在他上边那个废物的位置。

　　米特夫的房间很大，床也很大，和众多的老毛子一样，他血管里同样充斥着野蛮和暴力。

　　大床的旁边跪着一圈穿着性感的金发女郎，比起那些柔弱不堪的东方女性，米特夫更喜欢他们俄国的狂野女人，这些女人到了床上就像是打了兴奋剂一样，一个个都像是发情的野兽，这点非常符合米特夫的口味，他就喜欢这样的。

　　“今晚你们如果有本事让我射十次以上，每人都会得到一份丰厚的奖励。”米特夫赤裸着身子，露出身上臃肿而又白花花的肥肉，这段时间他心情好，性欲也好，特地找来了十几个俄国本土的极品美女，想好好为自己以后的美好前途提前庆祝一番。

　　那些跪在旁边的金发女郎听了，水蓝色的眼珠子顿时一亮，看床上那条大肥猪胯下那庞然大物，这些女郎集体咽了一口唾沫，不仅能够得到享受，还能得到一笔奖励，这还真是一件美事。

　　众女郎一个个跃跃欲试，纷纷思考着呆会儿用什么样的招数将这条白花花的大肥虫榨干得一滴不剩，只不过他们隐隐担忧的是今天那么多人，自己能不能得道满足，那条大肥虫胯下那东西的战斗力是不是有样子那般强大。

　　米特夫看着众女郎的样子，心里感到很满意，他就喜欢这样的狂野女人，永远都是一副喂不饱的样子。

　　“不过你们如果今晚不能让我尽兴，我就会每人赏你们一颗子弹。”

　　米特夫的这话并没有引起中女郎的恐慌，话音一落，众女郎就像是饿极的野兽看到实物一般纷纷向床那条大肥虫扑了上去。

　　米特夫满意得哈哈的哈哈大笑，胯下的庞然大物轻轻一抖，便进入了这场肉欲的大战。

　　激战正酣的米特夫一点也没有意识到，在远处的一幢大厦的天台上，有个人正饶有兴致的透过狙击镜欣赏着他卖力的表演。

　　就在这个时候，萧逸的手机轻微的震动了一下。

　　“花错这小子的动作怎么那么快，我还准备多看会儿呢。”萧逸微微的叹了口气，对着夜视狙击镜里那团上下起伏白花花的肥肉轻轻说了一声，“拜拜。”

　　迅速撤离现场后，萧逸在事先约定的地点看到了一脸焦急的花错，花错看见萧逸，连忙走过来有些不悦的说道：“你的电话怎么了，信息也发不通，我那边搞定后在这儿等你半个小时了。”

　　“放屁！”萧逸一面说着，一面掏出手机，“你明明刚刚才给我发的信息！”

　　花错一脸疑惑的接过手机，打开信息看了一眼，脸色立即变得有些怪异，没好气的将手机扔还给萧逸，“你自己看！”

　　萧逸疑惑的看了花错一眼，拿起手机一看，立即一下愣住，好半响才对花错尴尬的笑道：“呵呵，不好意思，忘交话费了。”

　　原来刚才手机收到的那条信息是电话公司发来的欠费通知，萧逸作为一个拥有天文数字财富的黑道大哥，手机竟然会欠费，这个事情要是传出去肯定会惊掉一地下巴。

　　“给颜子卿那边打个电话，让他们可以进攻了。”萧逸对花错摆了摆手。

　　“你自己怎么不打？”

　　“操，没看见老子手机欠费了吗！”

　　米特夫被刺杀的消息很快就在他的地盘传开了，手底下的兄弟一阵慌乱，连忙向上边汇报，上边还没来得及重新指派一个负责人，当地就遭到了大量武装人员的突袭。

　　早已埋伏在周围的洪门和青帮弟子挥舞着手里的片刀和枪支如飞蝗一般从四面八方涌入这个城市。

　　正乱成一锅粥的北极熊帮众立即展开反击，只不过没了统一调度和指挥打得有些散乱，不过并不是不堪一击，青帮和洪门在这个城市激战三天，付出一些代价之后，终于重新夺回了这座城市。

　　接下来的一段时间，华夏黑帮故伎重演，只要每进攻一个北极熊的地盘，当地的老大就会在遭到攻击之前被人刺杀，有的是被一颗不知道从哪里飞过来的子弹准确的打穿脑地，有的是还不知道为什么喉咙就被人划开，但都无一例外的没有一人逃脱。

　　一时间，华夏黑帮风头大盛，势气高涨，打得北极熊节节败退，收复了许多失地，而北极熊那边却是人心惶惶，每个老大都为自己增派了大量的守卫，还有些胆小的已经戴上了头盔和面罩，样子极为滑稽。

　　随着时间的推移，萧逸和花错的刺杀也感到越来越困难，每个地方的负责人都把自己保护的密不透风，北极熊那边很快采取了以牙还牙的手段，派出一批杀手专门负责刺杀华夏黑帮的各个大小头目，青帮和洪门各损失了一些一小头目。


第三百四十四章 草原追击

　　对付杀手最好的办法就是用更好的杀手去对付，这句话说的很有道理，也是真理，科尔夫自然也明白这个道理，只不过他对这句话理解得还不够深刻。

　　那句话的精髓主要是体现在“更好”两个字上，看来科尔夫对这句话的理解水平还有很大的上升空间，因为他派过去的杀手不仅没有“更好”，而且还是“更差”，他的这些杀手刚开始活蹦了一阵，很快就如同泥牛入海杳无音讯。

　　用比对方差的杀手去对付对方的杀手，就像是派一只肥羊去打败猛虎那样可笑。

　　轻松搞定科尔夫派来的杀手后，斩首行动继续！华夏黑帮的攻击继续！

　　无论采取什么措施和手段，对方的杀手仿佛如同幽灵一样总会找到破绽，每次遭到攻击之前先死掉头目，这仿佛成了一个习惯。

　　对华夏黑帮的这一战术，毫无办法的科尔夫最后骂了两个字：“卑鄙！”

　　当萧逸和饶磊还有颜子卿三人知道科尔夫如此评价自己是，三人笑得前仰后合，就像是一个强盗跑到别人的家里去抢东西，然后不仅没有抢到东西，而且还被人狠狠揍了一顿后再骂主人家不厚道一样可笑。

　　“真不知道科尔夫是如何坐上这个位置的。”颜子卿哈哈大笑，不禁对这个可爱的科尔夫先生提起了兴趣。

　　“他从出生的那一刻，就成了这个位置的接班人。”洪门和北极熊打了很多年的交道，对北极熊的事情自然很了解，到了饶磊这一代掌门，更是将北极熊祖祖辈辈七大姑八大姨的资料都查了个遍。

　　“家族帮会？”颜子卿说道。

　　饶磊没有说话，只是轻轻的点了点头，然后若有所思。

　　“呵呵，看来他们家族到了他这一代就成了废物。”颜子卿很看不起这个骂自己卑鄙的科尔夫，认为科尔夫像个小孩子一样幼稚。

　　“呵呵，我倒希望科尔夫是个废物。”一直没有说话的萧逸站起身，“只不过这个废物在即位以后北极熊的人数，经济，还有战斗力以及地盘都进入前所未有的猛增阶段，而且听说这个废物还在欧洲将某个欧洲的大型帮派打的落花流水，后来世界三大黑帮还为这个废物的举动进行了一次会晤，商量着该怎样打压由这个废物领导的北极熊，因为北极熊自这个废物即位后，立即从世界排名第八的黑帮一跃而成世界黑帮排名第四，而且其实力还在不断的猛增，大有威胁到世界三大黑帮地位的势头。”

　　“那么猛？”颜子卿对北极熊倒是不怎么了解，不过还是满不在乎的说道，“但还不是被我们打的落花流水。”

　　一旁的饶磊突然笑了起来，看着一脸不在乎的颜子卿强调有些怪异的说道：“北极熊的主要发展方向是放在欧洲那边，和我们拼杀的不过是他三分之一的实力！”

　　颜子卿再也笑不出来了，一个帮会仅仅是三分之一的实力，就让华夏的三大黑帮联手才能对付，而且这一路下来并不轻松，那北极熊的全部实力该有多强？要是北极熊哪天集中全部实力打过来，那自己还顶的住么？

　　房间陷入一片寂静，三人都没有说话，都在各自思考着什么，半响后，饶磊才大大的伸了个懒腰，似乎是看透了颜子卿此时在想什么一样，“我不管北极熊的实力有多强，只要惹到我们华夏黑帮，那我一定会成为他的噩梦。”说着，站起身走出了屋子。

　　剩下的萧逸和颜子卿对视一眼，同时笑了笑，刚才饶磊说话的时候第一次用了“我们华夏黑帮”这样的语句，这还是结盟原来他第一次这样说，之前他一直都只说“我”而并非“我们”，虽然只有一字之差，但其中的意义却是天壤之别，看来饶磊已经开始真正融入了这个临时的同盟。

　　“你说那小子怎么老是一副天下无敌的样子？”颜子卿指了指饶磊离去的方向。

　　萧逸呵呵一笑，站起身来，“我干活儿去了，还有很多事等着我去做。”说着，也走出了房间。

　　颜子卿一个人愣了愣，看着萧逸离去的背影，笑了笑，“你也总是一副天下无敌的样子。”说着，站起身，自言自语道：“我也是。”说完之后也走出了房间。

　　和北极熊又打了一段时间之后，华夏黑帮得到了一个重要的消息，科尔夫对他的北极熊在华夏这里连连吃败仗感到十分震怒，处死了负责华夏的北极熊负责人，并重新派出了一叫做道拉夫的人亲自到进入华夏担接任总指挥的位置。

　　这原本只是对方的一次普通的人员调整，本来并不是什么大事，但让萧逸等人感到警惕的是道拉夫的身份，道拉夫在北极熊也算是元老级的人物，在科尔夫还没有出生的时候就跟随在科尔夫父亲的左右，科尔夫出生不久后，其父亲就病逝，道拉夫就成了整个北极熊的顶梁柱，做了很多年的代理大哥，直到科尔夫成年的时候才又将这个位置让了出来，科尔夫父子两代人有今天这样的成就，道拉夫功不可没，在北极熊的内部，都称道拉夫为——总军师！

　　世界排名第四的黑帮派出总军师亲自上阵，不得不引起华夏黑帮这面的重视。

　　萧逸和花错第一时间对道拉夫采取了斩首行动，但却无功而返，道拉夫比狐狸还要狡猾，让萧逸和花错这两名世界顶级杀手都找不到有十足把握的动手机会。

　　斩首失败后，萧逸和饶磊还有颜子卿三人开了一个不到十分钟的小会，这个简单的小会一共定下了两件事，第一件事，乘着道拉夫刚到华夏还未完全了解情况的时候给予雷霆一击，第二件事，青帮和洪门的调兵之权暂时统一交由盟主，也就是萧逸统一指挥调度，只有将三方的力量集中到一点，才能发挥出最大的力量而向道拉夫发动致命的雷霆一击。

　　萧逸没有推辞这个重任，很快就制定了一套战略方针。

　　首先就是将青帮和洪门的弟子暂时整合起来，为了打起来的时候更加团结，萧逸将双方的人马全部打乱重组，然后再将这些人分成四支队伍，第一支队伍为一千精锐，由自己率领作前锋，第二支队伍为三千人马，由颜子卿率领做后队，剩下两支队伍各为三千已对，由饶磊统一率领这两队人马负责两翼的攻防。

　　四队人马的阵型刚好组成了一个最稳定的三角形，四队人马相互首尾相接，只要那支队伍遇到特殊情况，都会在第一时间能够得到最快的援助。

　　整个巨大的三角形就想一台开足马力的推土机一般横扫着北极熊的地盘，北极熊也组织了好几次大规模的反扑，双方死伤惨烈，但最后还是败在了这个由华夏三大黑帮联手组成的死亡三角型手里。

　　北极熊连连败退，华夏黑帮紧逼追杀，一路将北极熊从东北地区逼得退进了蒙省东面的大草原里。

　　看着面前的茫茫草原，萧逸果断下令，“兵分两路，一路守住已经抢夺回来的地盘，由花错，雷霆和颜子卿身边那个哑巴率领，另一路由三名掌门亲自率领，继续追击！”

　　蒙省的草原广阔无垠，此时正值春暖花开的季节，一望无际的油油草原上顿时多了些野花的装饰，远远看去就想是一张点缀着花朵的绿色大毡子，随着风吹呈波浪一般上下起伏，美得让人心旷神怡。

　　经过准确计算，这次退到草原里的北极熊帮众大约有三千左右，萧逸等人提兵五千，准备一举将这队溃败的北极熊全歼在草原之上。

　　萧逸等人几乎没有听歇，顺着痕迹一路猛追，从痕迹上来看，这支溃败的北极熊队伍是从北逃窜，估计不超过三天时间就会逃出华夏国境，到时候萧逸等人就只能干瞪眼，所以必须在对方逃出华夏国境之前将对方追上并将其干掉。

　　华夏黑帮的弟子这段时间连连得胜，势气高涨，追击起来一个比一个冲得快，恨不得立即将对方追上乱刀剁成肉酱，所以追击速度格外的快。

　　几乎没有停留的追击了一天一夜后，终于看到了对方的影子。

　　如果双方在城市里打斗或许还是黑帮火拼，但数千人的队伍在这空无一人的大草原上相遇那就是一场真正的战争！

　　这里不会用担心随时会出现的警察，也不用担心伤及无辜，更不用担心闹出什么大动静，在这里只管做一件事就行，杀戮！

　　追了一天一夜的华夏帮众早就憋坏了，看见对方的踪影后根本不顾三个掌门的命令，一个个挥舞着武器就嗷嗷叫着冲了上去。

　　“喂，不是看不起你，你不懂武功，呆会儿站在我后头。”颜子卿此时还不忘挖苦饶磊两句，虽然对方的头脑让他打心眼儿里佩服，但他就是看不惯饶磊成天一副“一切皆在我掌控”的样子。

　　“呆会儿杀起来你不要离我和子卿兄太远。”萧逸这句话倒是发自内心，不管他有多恨对方，两人之间有着什么血海深仇，但现在他们是一个整体，他们的敌人是北极熊，如果他们三人中有任何人遭到不测，都极有可能引出什么不可收拾的结局。

　　饶磊没有理会颜子卿的调侃也没有在意萧逸的好心提醒，只是从后腰抽出一把雪亮的片刀，然后一下朝前冲了上去，他的速度让萧逸和颜子卿都有些暗暗咂舌，没想到这个看上去弱不禁风的家伙会有如此强大的爆发力，他这速度，能参加奥运会了吧！

　　萧逸和颜子卿对视一眼，笑了笑，也紧跟着冲了上去。


第三百四十五章 草原激战

　　敌人很快开始逃跑，华夏黑帮越追越快。

　　饶磊虽然不懂武功，但他的爆发力却大的惊人，萧逸和颜子卿齐头并进狂奔了好一段距离都没有追上他。

　　突然间，饶磊停了下来。

　　“呵呵，他的爆发力虽然好，但体力还需要提高。”颜子卿在奔跑中还不忘调侃饶磊几句。

　　“咋啦，饶掌门，不追了啊！”就在萧逸和颜子卿跑到饶磊后方一米处时，颜子卿还不忘大声的说着，生怕对方听不见。

　　“你后边歇着，呆会儿说不定还能捡几个我漏下的！”颜子卿说着，就要绕过饶磊。

　　饶磊突然猛的张开双臂挡住了萧逸和颜子卿，二人没料到饶磊会突然做出这个动作，双双一个急刹！

　　“喂！你自己跑不动……”

　　有些不悦的颜子卿刚开口，就一下停住，他从未看见过饶磊这种表情，萧逸也是，见到饶磊这个表情的时候心里微微一诧。

　　饶磊平常总是一副似笑非笑懒洋洋却又自信满满的样子，但此时他的脸却紧绷着，眼睛愣愣的注视着前方，似被施了定身咒一样。

　　“前头不对劲。”饶磊淡淡的说了一句。

　　萧逸顺着饶磊的目光看去，刚才因为奋力狂追所以没注意太多，此时才认真的看了前方一眼，面色瞬间一凝！

　　“不好！”颜子卿也看出了其中的端倪。

　　前头不远处是个约三十来米高的坡度，这种起伏在草原上也不算是什么稀奇，让萧逸等人感到警惕的是正跑到那个斜坡前往上冲的北极熊残兵。

　　刚才还乱七八糟的他们，此时跑到斜坡前的一刹那，队伍突然默契的迅速分成了两波，从中间分开各自朝着斜坡的两个方向向上冲去，如果是真的逃跑，不可能有这样的默契和古怪行为，其中必定有猫腻。

　　“啪！”一声清脆的枪响，萧逸的心脏猛然一紧！

　　随着这声枪响，前边斜坡的另一个方向突然出现了几个人头，瞬间便越集越多，站在前排的几人正拿着长短不一的枪械对着猛冲过去的华夏黑帮射击！

　　索性的是这次萧逸他们带过来的这五千都是精锐，里边有些人也持有枪械，见中对方埋伏后并没有乱作一团，而是第一时间开枪还击。

　　双方立即在斜坡处展开了枪战。

　　只不过对方既然是早有预谋，占了地利的优势，对方手里没有枪的人迅速窜到斜坡背后，有枪的只探出个头朝着斜坡下的华夏黑帮射击。

　　而斜坡下的华夏黑帮不仅在射击时是仰射，而且没有任何掩体，其余手里没抢的帮众也根本无法找到躲藏的地方，枪战刚一开始就吃了大亏，迅速像收麦子一样倒下一大片。

　　“全部给我散开，有枪的给我瞄准了打，没枪的爬在地上用刀护住头！”饶磊大喝一声，这五千人中大部分是洪门弟子，看着一排排的倒下心里自然不好受，不过他的这声大喝也反应出他的头脑的确，在如此紧急的情况就能立即做出一个最有效降低伤亡率的办法。

　　“再这样下去不是办法！”萧逸看着前边的情况，不由的眉头皱起，大脑飞速的转动着解决的办法，暗暗后悔今天出来没带枪在身上，咬了咬牙就准备冲上去捡枪。

　　砰！就在萧逸刚准备冲出去时，耳旁忽然传来一声枪响，萧逸转头一看，颜子卿手里不知道什么时候多了一把转轮手枪，正瞄准斜坡射击。

　　砰！枪响再次在萧逸的耳旁响起，饶磊也从身上掏出一支银色的大口径手枪朝着斜坡开枪。

　　“那个斜坡离我们这里至少有两百米，你们的手枪打不到那么远！”萧逸大声说道：“把枪给我！”

　　颜子卿看了一眼萧逸，就要往前冲去，一旁的饶磊已经冲了出去，萧逸几个箭步追上饶磊一下将他拽住。

　　“放开我！”饶磊冲着萧逸大声吼道，眼眶已经微微发红，萧逸一把抓住饶磊的手腕，“我知道前边很多都是洪门的兄弟，但请你记住，现在我们是盟友，前边倒下的弟兄同样也是我的盟友，枪在我手里一定比在你手里起到的作用要大！”说着，也不管饶磊反应，一把将枪从饶磊的手上夺下，然后回头看着颜子卿，“你呆会儿不要着急开枪，我开枪的时候你只管将倒下的人的枪捡起来扔到我的附近！”说完，又看了一眼饶磊：“你也一样！”说着，就往前飞速冲了过去。

　　砰！冲到一定距离后，萧逸突然对着斜坡抬手就是一枪，斜坡上方探出的一个脑袋一下就缩了下去，砰！紧接着又是第二枪，又打中一人。

　　斜坡上的北极熊帮众似乎已经注意到了萧逸，隐约一阵叽里呱啦的交谈后所有的枪立即同时对准萧逸一齐开火，子弹如同雨点一样朝着萧逸洒了过来。

　　萧逸的整个身体立即缩成一团，飞速的朝着一旁滚了过去，并不停的迅速变幻着各种相应的军事闪避动作，时而一下跃起，时而又似皮球砸到凹凸不平的地面上一般朝着一个不可思议的角度弹起，他每次闪过的地面上都会迅速出现一阵弹孔。

　　砰砰砰！萧逸抓住一个空档，在复杂的闪避过程中又是三个快速的点射，每一颗子弹都精确的穿过斜坡上探出的一个人头。

　　由于萧逸将绝大部分的火力成功的吸引了过去，华夏黑帮帮众得以片刻的喘息，立即纷纷开火回击，斜坡上的人头缩下去又探上来，对面的人不得已又将大部分火力从萧逸身上移开朝着密密麻麻的华夏黑帮还击，萧逸乘着这个间隙也是迅速的打出了一连串点射。

　　火力总算是暂时将对方压了过去。

　　不过对方的攻势却依然丝毫不减，萧逸每将一支枪打空，颜子卿和饶磊就会立即向他抛去一把。

　　对方毕竟准备再现，华夏黑帮占得片刻的优势后，很快又被对方更加凶猛的火力又压了下来。

　　华夏黑帮帮众伤亡惨重，再这样耗下去后果不堪设想，就在萧逸准备咬牙想办法冲上斜坡杀乱对方时，一个嘶吼声传来。

　　“掩护我！”一个人影从萧逸的身边窜了出去，萧逸没有时间多想，只得大吼一声，“所有人集中火力快速射击！”然后自己的枪也跟着连连点射。

　　兹——一个冒着青烟的包袱翻着跟头飞向了斜坡后面，对方立即叽里呱啦的一阵作鸟兽散。

　　轰！一声巨响，斜坡后边立即腾起一大片火光和烟雾，饶磊站在最前方，对着华夏黑帮嘶吼了一声，“给我冲上去！”说完后身先士卒，第一个抡起片刀就冲上了斜坡杀了过去。

　　萧逸扔掉手里的枪，抖出军刺也迅速朝着饶磊追了过去，与此同时颜子卿也拔出了软剑飞奔了过去。

　　双方很快便抡着片刀战成了一团，从刚才的热武器转变成赤果果的冷兵器砍杀，喊杀神和哀嚎声夹在一起一时间充斥着周围的空气。

　　华夏黑帮帮众刚才被对方一直压着打，这下终于找到了发泄的出口，一个个杀得眼睛发红。

　　萧逸的军刺犹如一道黑色的闪电，闪电过处地上就会多出几具北极熊帮众的尸体，颜子卿一把软件甩的密不透风，也是将对方杀的哀嚎连连。

　　饶磊虽然不懂武功，但并不代表他不会砍人，此时的他就像是发了疯一样在人群中血战，虽然刀法杂乱无章，但每一刀都劈得格外凶狠，再加上周围有洪门弟子的保护，一时间对方也奈何他不得。

　　华夏黑帮在刚才的枪战中死伤过大半，现在还有战斗力的只剩下不到两千人，而北极熊那边刚才却是没有损失多少人，再加上埋伏在这里的伏兵，总人数一共加起来起码是华夏黑帮的三倍有余，而且个个战斗力也不弱，华夏黑帮很快便落了下风。

　　饶磊被洪门弟子重重围在中间，但身边的人却越来越少，萧逸和颜子卿各自旁边也围上了大量的敌人，两人虽然伸手绝佳，但体力却越来越感到力不从心。

　　“所有人立即向离自己最近的人靠拢，不要各自为战！”萧逸大吼一声，知道再这样下去不是个办法，奋力将围住自己的包围圈刺出一个缺口冲了出去，颜子卿也用软件甩开一个口子向中央跑去。

　　饶磊的位置本来就在中央，萧逸和颜子卿冲到其旁边后三人立即背靠着背抵挡着瞬间又围上来的北极熊帮众。

　　其余华夏黑帮也各自找到了离的自己最近的人，也是相互背靠背奋力的挥起手里的片刀还击。

　　“喂，饶掌门，你平常都习惯绑一圈炸药在身上么？”颜子卿挥舞着手里的软剑还不忘开上几句玩笑，一脸的从容，没有丝毫慌乱，刚才正是饶磊不知道从哪里搞来一排炸药扔上了斜坡，这才有他们得以和对方近战的机会。

　　“没办法，想杀我的人太多了，而且那玩意儿穿在身上暖和！”饶磊少有的接了颜子卿的话，他的伸手虽然欠佳，但一股狠劲儿却依然没让对方占得便宜，再加上他的身后还有两个绝顶高手是不是的帮他挡上两刀，所以也显得格外的从容。

　　“如果我们三个今天一起交代在这里，那肯定会成为华夏黑道最大的一个幽默。”萧逸大声笑道，虽然他知道今天恐怕真的要交代在这里，但却丝毫没有一丝惧怕。

　　萧逸、饶磊，还有颜子卿三人之所以在知道最有可能发生的结局还能如此从容淡定，是因为他们三人在踏入江湖的那一刻就有了心里准备，在刀刃上行走，一个不小心丢掉性命并不稀奇。

　　“如果我们三个今天战死，那我估计我们三个人的名字会在华夏黑道史上名留青史，在怎么说我们也算是民族英雄了一把！”颜子卿谈笑间又划开了两个冲上来的北极熊帮众的喉咙。

　　就在这时，远处突然响起一阵模糊而又密集的声音，好像是马蹄声。

　　“呵呵，看来这次我们是做不成民族英雄了。”萧逸突然笑了，心底一直心存的一丝侥幸竟然成了真，这里是蒙省东部地区，在这里能够一次性调动大批马队又会出现在这个偏僻的地方，除了蒙省的黑帮还有谁？而蒙省在这一片也只有一个黑帮——草原狼！


第三百四十六章 邪之梦（大结局）

　　原本准备设下伏兵一举将对方歼灭，但付出极为惨重的代价后此时仍在血战的北极熊帮众开始恼羞成怒，准备集中力量一口气将这群已到强弩之末的华夏黑帮统统吃掉，而事实上华夏黑帮也和他们所想的一样，称为强弩之末一点也不过分。

　　就在快要得手时，忽闻一阵轰隆隆似奔雷般的声音由远及近，北极熊众人本能的循声望去，不由得大惊。

　　他们对密密麻麻飞速朝着这边逼近的那支队伍并不陌生，倒不是说他们对草原狼不陌生，而是说此时草原狼的骑兵让他们感到极为眼熟，他们联想到了自己国家中世纪时候引以为豪的骑兵，更联想到历史上曾在他们脚下这片草原诞生过一位让他们称作“上帝之鞭”的魔鬼，他们曾引以为豪的那支骑兵队伍在这名他们成为魔鬼的铁蹄下，如摧枯拉朽，这段历史他们任然极为熟悉。

　　此时，这片茫茫草原上再次出现一支骑兵队伍，这支骑兵队伍同样凶狠，同样所向披靡，同样将屠刀对准了他们。

　　只是第一轮碰撞，北极熊刚才好不可一世的骄横瞬间就崩了一大块儿，紧接着就是杂乱无章的溃败，然后就是仓皇逃窜。

　　起初进入草原的三千，再加上伏兵四千，一共七千，减去伤亡的不到两千人，北极熊帮众也还剩下接近五千的兵力，但此时却被一支不到五百人的骑兵冲杀的犹如崩塌的大厦一样摧枯拉朽。

　　一场双方激烈的血战瞬间演变成更加血腥的单方面屠杀，两条腿终究比不上四条腿的速度，蒙人本就善于骑术，一把把专门为冷兵器战争而特意设计的蒙族弯刀如同一弯弯赤色月牙，惨烈的嚎叫被更加大神的铁蹄声淹没。

　　不到一个小时，四处追杀残寇的骑兵再次聚集一处，朝着原地休整的萧逸等人凯旋而来。

　　“萧哥！”为首的一匹高头大马下跳下一人，这人身材瘦小，和他旁边那条高头大马形成绝对的反差，一双三角眼却锋利得让人无法直视，仿佛是一条锁定猎物的毒蛇。

　　“什么时候学会骑马了。”萧逸看着那人笑了笑，是那种发自内心的笑。

　　“小意思，以我郭二哥天纵之才，区区骑马不算什么，我还会骑摩托呢！”此人正是这段时间正好在蒙省这边处理草原狼事宜的疯蛇郭二。

　　“刚才听手下几个放哨的弟兄说这边有大批人正在厮杀，一边看着还像是老毛子，我就琢磨着肯定是你们那边的动作，就连忙带了一支刚刚训练出来的骑兵过来看看。”郭二说着，一面在自己的胳膊上熟练的缠着一根布条。

　　“胳膊没事吧。”萧逸看着郭二说道。

　　郭二缠好布条，“没事，擦破点皮肉，一个老毛子给逼急了，顺手就将片刀朝后扔了过来，不偏不倚的划了我一下。”

　　萧逸看着郭二身后那支训练有素的骑兵，满意的对郭二点点头，“不错，这么快就带出这样一支队伍。”

　　“着哪是我的功劳啊！”郭二尴尬的挠了挠头，指着旁边一名咧着嘴露出一口大白牙的汉子说道，“都是巴鲁兄弟训练出来的。”

　　“哪里，都是我和郭二哥一起训练的。”巴鲁谦虚道。

　　萧逸哈哈大笑，“你俩什么时候客套起来了，来，我给你们介绍两个大人物。”

　　萧逸说着，指着颜子卿，“这位就是传说中华夏黑道上唯一一个能称得上英雄的青帮掌门，颜子卿！”

　　郭二这才注意道萧逸旁边还站着两人，萧逸指着的那人就和传闻一样，目若朗星，剑眉入髻，果然是相貌堂堂，端的一身英雄气，虽然青帮和血狼之前也算是敌人，但从心里来说，郭二对这个传说中光明磊落的英雄人物还是尊敬的。

　　“颜掌门大名如雷贯耳，幸会，在下血狼帮郭二。”

　　颜子卿大气哈哈一笑，“早就听说萧兄弟身旁有一只让人胆寒的疯蛇，今日一见果然名不虚传！”

　　“呵呵，颜掌门过奖了，只不过浪得虚名而已。”

　　郭二说着，又看着站在萧逸身旁的另一人，冷笑道：“饶掌门，又见面了。”他对饶磊可没什么好感，而且可以说是恨之入骨，对方性格不仅是出了名的阴狠毒辣，而且上次在东北还差点被对方给干掉，如果不是知道萧逸和他目前是联盟关系的话，郭二早就一刀劈了上去。

　　饶磊冷哼一声，没有说话，将头转到一边，眼前这人他也认得，但同样对这个骨瘦如柴眼神阴毒的家伙没什么好感，准确的说，这个世界上能让饶磊有好感的没几个人。

　　萧逸轻轻拍了拍郭二的肩膀，“这里没事了，你先回去吧，好好将伤口处理好，别大意了。”

　　郭二看着饶磊阴毒的眼神这才柔和下来，看着萧逸说道：“萧哥，要不我带着草原狼一起配合你。”

　　萧逸笑了笑，“骑兵进了城市就是靶子，回去吧，这里我知道怎样处理，有事我会通知你的。”

　　郭二点了点头，又看了看一旁的饶磊，这才对萧逸说道：“萧哥自己多保重，兄弟们都等你回来。”

　　萧逸笑笑，“回去吧。”

　　郭二红着眼圈，半响后，才又飞身上马，“兄弟们，撤！”一群精骑转眼间就又消失在了草原的尽头。

　　饶磊看着只剩下不到千人的兄弟，眼里闪过一丝不易察觉的忧伤，但仅仅是一瞬，就又重新恢复了自信而又有些傲慢的神色，“带上伤员，走吧！”说着，独自一人朝前走去，有那么一瞬间，萧逸觉得这个永远挺直脊梁，比他还要小上几岁，却又让他恨之入骨的年轻人背影有着一些模糊的落寞和凄凉，饶磊的内心，真的和他的外表一样冰冷么？真得就像江湖上传言的那样，狠毒的可以视自己手下弟兄的性命如草芥么？

　　“我越来越觉得这家伙有意思了。”颜子卿似乎也觉察到了什么，看着饶磊的背影，笑得有些意味深长。

　　萧逸笑了笑，看着颜子卿，“我和你，同样也很有意思，不是么？”

　　颜子卿愣了愣，忽然放声肆无忌惮的哈哈笑了起来，不知道为什么，萧逸觉得颜子卿的笑声有些让人感觉心里发酸。

　　江湖？到底是个什么样的地方，这些江湖里赫赫有名的每一个人物，背后又有着什么样的故事？颜子卿又何尝对人说起过，他这辈子最大的梦想就是做一个再平凡不过的普通人，然后娶一个普通人家的女孩儿，再生一个孩子，再有一份普通的工作，哪怕常常会为生计而发愁，可是这些再平凡不过的东西，对于颜子卿，也对于江湖中人来说，是那么的遥不可及。

　　没有人天生就是江湖中人，没有人一生下来就喜欢鲜血的味道，也没有人喜欢阳光永远照射不到的地方，哪怕那个地方拥有着人人都梦寐以求的宝藏，江湖，也有着江湖的无奈。

　　萧逸等人这次能够凶险反败为胜，很大一部分原因可以归结为侥幸使然，郭二率领草原狼突然出现并不是萧逸一早就安排好的，只能算是一个巧合而已，能够将华夏堂堂三大黑帮的大哥围困在一处并差点全歼，足以能够看出道拉夫这只老狐狸的厉害。

　　虽然三人谁也没有开口，但并不代表着没有记住这次凶险的教训，若是连这点即使反省的习惯都没有，那萧逸饶磊颜子卿三人也爬不到今天这个位置。

　　有了这次教训，接下来的华夏黑帮不再急功近利，而是心思缜密步步为营和道拉夫打起了持久战。

　　以目前的情况来看，持久战也许是华夏黑帮最好的战略战术，北极熊再强大，道拉夫再是奸猾毒辣，但这里始终是华夏的地盘，华夏黑帮耗得起，但北极熊拖不起。

　　华夏黑帮快刀斩乱麻的战术很快变成沙丘般步步为营，这让道拉夫头疼不已，无论他怎样布局，怎样挑衅，怎样抛出诱人的诱饵，华夏黑帮都稳如泰山，丝毫不为其所动，就想一座压实了的山丘一样，缓缓碾压蚕食着北极熊在华夏的势力。

　　与此同时，北极熊在欧洲的形式也愈发紧张起来，由于在不知不觉中将一分又一分的势力投入华夏区域，欧洲那边的形式也一分又一分的开始减弱，有几个大型的欧洲黑帮乘着这个间隙乘火打劫，让北极熊在欧洲吃了大亏。

　　北极熊大佬科尔夫这才意识到问题的严重性，再这样和华夏黑帮耗下去，还没等到结果恐怕欧洲总部就会后院着火，孰重孰轻科尔夫分的很清楚，最终只好无奈的下了一道命令，暂时放弃对华夏的作战计划，位于华夏的北极熊势力全部撤出。

　　来人就是客，既然来了，就多呆会儿再离开，或者是永远呆在这里也行，这是华夏名族永远的待客风格。

　　说来就来说走就走？

　　“追，全力攻击，能杀多少算多少！”萧逸饶磊颜子卿三人几乎下达了命令，正在撤离的北极熊帮众做梦也不会想到本应听见他们撤离应该欢呼雀跃庆祝的华夏黑帮怎么会继续追击他们，在他们看来，华夏黑帮就是一群乌合之众，只不过稍微难缠了一点而已，但无论如何也不会想到，他们都要撤离了，华夏黑帮竟敢继续追击他们。

　　此时离老者和萧逸的一年之约已刚好过去了第十一个月，在部署好追击北极熊一系列方案后，萧逸突然在这个方案启动的时候神秘消失，连饶磊和颜子卿也不知道他去了哪里。

　　正当华夏黑帮追击北极熊后的第一个星期，就突然传来一个意想不到的消息，道拉夫突然被人暗杀！

　　接下来的第二个星期，又传来一个消息，北极熊位于俄国的几个重要城市的负责人在几天之内接连不明死亡。

　　第三个星期，北极熊大佬科尔夫遭到袭击，但侥幸逃脱。

　　第四个星期，科尔夫再次遭到袭击，虽然保住了性命，但下半生恐怕要躺在床上度过。

　　这之后，这类让饶磊和颜子卿同时目瞪口呆的好消息就再没传来过，只是一个月后，已各自回到大本营的二人再次被一条报纸上登出的消息惊得好半天没有回过神来。

　　“前日某地发生一起空难事故，一架小型私人飞机坠毁，机上人员无一幸免，其中一人疑为国内某黑帮大哥，有关消息还在近一步调查当中。”

　　颜子卿：“是他么？”

　　饶磊：“不知道，但愿不是。”

　　颜子卿：“你不希望是他？”

　　饶磊：“那你希望是他？”

　　颜子卿：“我们还打么？”

　　饶磊：“打！不是你死，就是我亡！”

　　颜子卿：“血狼呢？”

　　饶磊：“没有他的血狼，依然是强大的血狼，就像洪门没有我，青帮没有你一样。”

　　颜子卿：“呵呵，要是某一天，他回来了呢？”

　　饶磊：“继续打，不过打之前我想和他好好醉上三天三夜。”

　　颜子卿：“三天三夜太少，至少七天七夜。”

　　二人在电话里不再说话，只是相互露出一个意味深长的笑意，二人挂掉电话后，江湖风云再起。

　　一年后，一本网络小说风靡整个华夏，甚至全球，小说的名字叫做《邪之梦》，作者，是一个署名为邪狼的人，只是这本书的作者实在太过神秘，从来不在任何公众场合出现，没有人知道他长什么样子，只不过有小道消息说，这名作者只不过是一名长相普通的年轻人，而且总是喜欢穿着一件土气的中山装，仅此而已。

　　（全书完）

