
我的明星夫人

作者：贵族丑丑


内容简介：

　　突然变成疑似有双重人格的豪门公子，娶了一个明星做老婆。

　　前任铁血英雄，征战沙场，今世淡然谋略，掌舵娱乐。

　　两种截然不同的性格，放手迎接一切挑战。


第一卷


第001章 明星老婆

　　“不行，你们必须马上结婚，这件事没得商量！”父亲脸色铁青，斩钉截铁地说道。

　　“云易，这是你爷爷定下来的事情，谁都改变不了。上次见面你不是已经答应了，这明天要领证了，你怎么能反悔？”母亲面色忧愁的劝说着。

　　云易此时身着黑色休闲西服，坐在民政局婚姻登记处面前的凳子上。他的脑海里还在回荡着这两句话。

　　坐在他身旁的女人正一言不发的拿起口罩帽子戴上，一身修身长裙，口罩的遮掩下看不清面容，只能看出身材娇好，一双眼睛很是灵动的女子。

　　“云易先生，穆琳小姐，从现在开始你们就是合法夫妻了，祝你们新婚幸福。”

　　办事员带着恭贺的声音传来，同时递出来的是两本红色的小本本。

　　云易面无表情的看着前方递出来的两个红本，面无表情的看了一眼身边的长发女子。

　　她带着口罩，一绺微卷的发丝遮住了云易的视线，可是那一动不动的神态，让他能够感觉道对方也好像并没有喜悦的感觉。

　　云易有些机械的伸出手，接过两本结婚证，拿在手上，心里满是惆怅。

　　浑身包裹的严严实实，犹如特务工作者一般，戴着口罩的女子，扭头看了云易手中的红色小本一眼，没有说话，站起来，转身就往外走。

　　云易回过神来，转头看了她离开的身影一眼，轻轻呼出一口浊气，也起身对着办事员说了声：“谢谢，麻烦你了！”

　　“不客气，祝您新婚幸福！”办事员微笑回应，态度很好。

　　云易嘴角微微一扯，算是回应，拿着两本结婚证向着女子离去的方向而去。

　　两人先后坐上一辆白色越野车之中，汽车没有发动，两人静静的坐着。

　　穆琳坐在副驾驶，好一会才动手摘下口罩，用手拢了拢发丝，露出一张精致无比的脸庞，瓜子脸，樱桃嘴，圆圆的大眼睛，一头长发微卷，竟然是个绝世美人。

　　云易在她有点动作的第一时间，就看向后视镜，看到她的面容，顿时一愣，眼里露出一抹惊艳的神色。

　　穆琳的漂亮，云易不得不承认，母亲说的对，配自己绝对没问题，让他都有些移不开视线，和前世的电影明星丝毫不差的面容，是个男人就想多看两眼。

　　穆琳似乎感受到什么，扭头看向他，容颜虽美，眼神却很清冷，云易立即回过神来，移开视线，有些尴尬的不知道该说些什么，将手中的结婚证递过去一本。

　　穆琳的视线挪到结婚证上面，眼中清冷终于化作了一丝无奈，沉默的身手接过结婚证。

　　将结婚证打开，两张并靠的彩色照片，让她不得不相信和照片上的那个双眼有些无神的男人，从此成了夫妻。

　　这一刻她说不出是什么心情，愤怒，无奈，怨恨。最终只能默默的将结婚证合上，放进手中的小包里。

　　似乎打算说些什么，再次将视线看向身旁的云易，眼中露出些许诧异，干净的面容，坚毅的轮廓，脸色有些苍白，头发很短，眼睛不是很大，但是很有神！

　　这和她上次见面时看到的云易似乎有点不同，尤其是眼神，不过这并没有被她放在心上。只不过时从小到大的幻想中的脸，逐渐定格在了云易这张脸上，再也没有换的机会。

　　云易敏锐的察觉到她再观察自己，没有将视线对过去，现在已经很尴尬了，他甚至不认识身边的女子，他的妻子。

　　穆琳重新把头低下，酝酿了一会才用那带着清脆的声音，缓缓说道：“你知道我职业的特殊，所以我们结婚的消息，可能不能公布。”

　　声音清脆，极其悦耳，但是云易从其中却听出的是一种陌生人之间谈话的感觉。

　　云易嘴角微扯，实在是不明白她说的什么意思。看向她低着的脑袋，入眼的只是一片柔顺的发丝轻声道：“我没有明白你的意思。”

　　穆琳低着的头，面无表情的抬起，那双清冷的眸子带着些许愠怒，对上云易淡然的眼睛。

　　对视两秒，才深吸口气，重新低下头，再次清冷地说道：“你知道我的事业，是不能贸然宣布结婚的，我尊重你，所以才和你商量，所以我希望你能够理解，并且尊重！”

　　云易露出有些沉思的表情，有些意外的看了她一眼，什么工作不能宣布结婚，在脑海之中仔细搜索，可是除了穆琳的名字之外，实在想不起她的职业。

　　前任可能知道，但是他确实不知道啊，不过又不能说破，反正也无所谓，他现在需要的是安静，也许这样更好，点点头道：“随便你吧！”

　　穆琳眼神微微一亮，有些诧异的看了看云易，这么快就答应了？

　　云易却已经将头转向另一边的窗外，她只能看到他的后脑勺，看不到云易脸上那愁绪的表情。

　　不过她也不介意，想了想继续道：“房子钥匙给我就行，我平时住在我自己公寓就行，如果没有特别情况，我不会过去。”

　　云易静静听着，这次连疑问都没有，他自己还不知道什么房子呢。不就是分居吗，这还是听的出来的，也没有意见。

　　“还有，我希望你不要经常给我打电话，或者去找我。”

　　“还有……”

　　云易有些僵硬的将头转过来，看着穆琳那张还在思索的脸，一根根手指正不停的张开，合拢，每一次就代表着一条规矩。

　　听着穆琳一句句的说，他的耳边唧唧咋咋的，却实在是有些无语，看看手中的结婚证，是红色的，这不知道的还以为是离婚呢。

　　这是玩什么，难道这是几十年前，战争时期的地下工作者？

　　虽然他也不想结这个婚，可是是个男人，就忍受不了那一条条奇葩的规定，索性发动汽车，看向前方，轻声道：“你去哪，我送你！”

　　穆琳还在想着一切需要注意的条款，被汽车的轰鸣声弄得微微一怔，看向云易那平淡至极的面容，随即有些愠怒地说道：“停车，我在和你谈很严肃的事情，请你认真听！你这样的态度很有问题。”

　　云易无奈的熄火，有些玩味的转过头，看着她淡然道：“不好意思，姑娘，你已经说了二十三条了，我就是电脑，我也记不住啊！”

　　穆琳眸子一闪，似乎是说了不少，不过随即又一抹羞恼上了心头，你都记得清楚我说了二十三条，哪是记不住，分明就是不配合。

　　自己已经答应结婚了，他还想怎么样？难道还要得寸进尺？穆琳心中很是委屈。

　　穆琳还要继续说，云易却已经发动汽车，缓慢行驶，并且挡住她的话头接着道：“姑娘，你可以回去后，慢慢想，想清楚了，写下来发给我。我全都答应，这态度行了吧！如果我没有理解错的话，你的意思就是让我当作不认识你，我们之间没有发生过任何事情！穆小姐，请问你是这个意思吗？”

　　穆琳清冷的眸子扫了他一眼，有些赞同，却又转头看向窗外道：“我可没有说过当作不认识，你可千万别回家乱说话。”

　　云易撇撇嘴，不再多说，汽车缓缓前行，同时淡然道：“系好安全带。”

　　穆琳将头靠在座位上，看着窗外的景色，眼中却是一片迷茫。

　　她才二十四岁，事业如日中天，怎么可能就结婚了？这简直是天大的玩笑。

　　还是这样一个男人，她对于云易的感受复杂道了极点，小时候的憧憬，长大后的怨恨，到现在的烦恼，无奈。

　　她是娃娃亲，她那完全很早就已经去世的爷爷，在她一出生的那一刻，就已经将她送给了身边这个男人。

　　“你送我去中南会所，我还有急事！”穆琳回过神来，无奈的长叹口气，看了看表，面无表情地说道。

　　云易没有应声，继续开车，两人就一路沉默着。

　　二十分钟后！

　　穆琳看了看路边的景色，有些陌生，漂亮的大眼睛带着疑惑问道：“你这是往哪开？”

　　云易一愣，随即道：“我怎么知道？”

　　穆琳脸色狂变，她还有急事，现在这是到哪了，不是告诉他去中南会所吗？

　　云易看着仿佛下一秒就会爆炸的穆琳，心里也有些苦涩，他不知道怎么走啊。

　　穆琳又看了看表，时间已经来不及了，再次深吸一口气，一字一句地说道：“你给我停车，马上！”

　　路边，车停下。

　　“你下车。”穆琳下车来到主驾驶位，打开车门，对着还坐在里面的云易沉声道。

　　云易无奈的下车，然后看着穆琳戴好口罩，修长玲珑的身姿，微微弯腰，坐到驾驶位上，关上车门，开车走人。

　　独留云易一人站在路边发呆，站在那里好久，突然眼中有了神采。

　　看着早已消失不见的身影，大喊道：“唉，回来，那是我的车。”


第002章 独自剩下的队长

　　看了看天上的太阳，已经四月天了，临海这里快接近中午，天气还是有些热了，脱下外套拿在手上，一个人在陌生的路上溜达，也没有目的地。

　　他叫云易，一个中国公务员，三十多岁的正县级干部，分管文化，宗教等的副县长！

　　算的上是前途无量，哪里知道正当年的干部，却因为疾病在闭眼的那一刻，他又醒了。

　　世界变了，他还是叫云易，可是却只有二十五岁，脑海里的记忆不多。

　　现在知道的是自己刚从部队复原回来，昨天晚上被要求，今天结婚。昨晚一夜宿醉，今天早上醒来的不再是军人云易，而是县长云易！

　　父母健在，家庭关系却不知为何极度糟糕，复原回来之后，能够违背父母意愿的，都违背了。

　　唯独违背不了的就是结婚大事，这哥们却更加干脆，直接换了个人。

　　他实在想不通，这是为什么，这个世界究竟还是不是地球，这到底是怎么回事。

　　关键是和小说不一样啊，他才刚来，记忆接受的极其有限，大部分都是当兵时候的记忆，连穆琳做什么工作的都不知道。

　　路也不认识，唯一让他有些安慰的就是还都是说的中文，否则连话都不会说了，非露馅不可！

　　他不想回家，对于他来说除了血脉，他的思想和那一家人是没有关系的。

　　他思恋曾经的亲人，现在之所以能够坦然，他并不是无疾而终，他是走完了生命的终点。

　　人死过一次是什么感受，他说不上来，可是和上一世的情感自然而然的有些变淡。

　　但是恐怖的是，面对这一世亲人的时候，却仿佛是有血脉记忆，能够很自然的叫出爸爸妈妈。

　　这让他有些错愕不堪，懒得细想，反正他和家人的关系糟糕，云易仅有的记忆中，这兵哥哥复原以后，就成了一个酒鬼，自我折磨的醉汉。

　　他在自我毁灭，不愿意结婚，却因为爷爷辈定下来的，不容反驳。这下好了，他消失了，云易来了，最终还是不能抗拒的结了婚。

　　如今娶了一个地下工作者一样的老婆，这一天云易简直就像是做梦一样。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　一阵难听的铃声响起，云易微微一呆，随即伸手摸入口袋，手机响了，这歌也太难听了，还做铃声？

　　下意识的看了一眼，嘿，还是直板手机，看来这里稍微落后啊，难道是重生了！

　　电话上显示的是“亲爱的”。明显是一个女性名字。

　　云易嘴角提起一抹苦笑，有些郁闷的看着，不知道该不该接。这定是之前这小子的情债，那亲爱的，跟云易可没有半点关系。

　　“喂。你好！”云易还是接通了！毕竟始乱终弃是不好的。还是要说清楚，毕竟已经继承了生命。

　　“HI，亲爱的，你有没有想我啊！”一道甜的有些发腻的女声响起。

　　云易下意识的将手机放下，看了看手机屏幕，砖头机也已经发展到了手机头像，上面一张看着不大，妆容很浓的姑娘脸，有些非主流的样子！

　　曾经身为公职人员的他，经常受诱惑，仅从照片上面就能够看出这个女人恐怕不是什么正经人。

　　这兵哥哥怎么会找这样的女人，这不科学啊，看来是回来这半年被腐蚀了！

　　不过毕竟是前任的债啊，他很老实地说道：“没有！”

　　“哎呦，你又逗人家，人家不干啦！”对面的女孩不乐意了。

　　云易浑身一个冷颤，这，台海的？

　　“小姐，你是不是打错电话了？”云易平静的问道。

　　“好啦，你就喜欢和人家开玩笑啦，人家在帝豪酒吧等你哦，呜啊！”

　　云易面无表情的挂断了手机，很坚决的表示吃不消，这就是前任的品味，看家庭环境挺好的啊。

　　二十五岁了还玩这些花花？不过他是肯定不会去的，对于这类女人他很是警惕，这种习惯深深的影响着他。

　　可是他该去哪？

　　突然想起穆琳说的新房，对，回家，总不能在街上溜达到天黑吧。

　　可是家在哪呢？他不记得啊！

　　一个人蹲在路边仔细回想，他的记忆并没有传承，不过他如果仔细想是有痕迹的。

　　直到脚都蹲麻了，周围的人会有些好奇的看着这个穿着不俗，却长时间蹲在这里不懂的男人几眼。

　　“世纪华庭，六号别墅！”

　　云易嘴里喃喃，站起身来，脚有些麻，缓了好久才在西装口袋里，拿出一个钱包，看了看，里面一大包红色票子，心情一阵，人民币！

　　再次看到人民币上的人头像，一模一样就是看了几十年的头像不会错。

　　“难道我还在地球，重生到别人身上了？”云易嘴里喃喃道。

　　没有到小说里面的玄幻世界，还是中国，这下心里有些庆幸，总算还是一个正常人能呆的地方。

　　拦下一辆出租车，来到世纪华庭门口。

　　“先生，不好意思，这里面我们是进不去了，只能你自己进去！”出租车司机抱歉地说道。

　　云易微微一愣，随即反应过来，也没有多说，付钱下车。

　　一路走进小区，这里位置很好，距离市区五分钟路程，分住宅区和别墅区，很明显他的目标是别墅区。

　　他的印象中家里的条件很好，爷爷是老一代人！父亲是天云财团主席，他是唯一继承人。

　　有些意味深长的抬头看了看天，这是福利吗？这是前世传说中的红三代啊。

　　回来后他却不愿意回自家公司，叛逆至极，最终在父亲对他不务正业的责骂之中，和别人合伙开了一个投资公司。

　　就是不回天云上班，公司很小，说是开了个公司，其实他根本没有管过。

　　云易现在也不知道具体情况，不过印象中为了他开公司和家里闹的很僵！

　　不过云易对这些并不清楚，来的时间太短，找到六号别墅，眼睛一亮，总共占地六百多平方的三层别墅，很是豪华。

　　云易前生虽然是副市级，生活条件绝对算是不错的，但是和这里一比，很显然相差的太多！

　　不过他也并不是多么看重物质的人，一直以来也没有怎么缺过钱这东西，虽然震撼，却并不是多么在意。

　　走进别墅，家具之类的东西很齐全，还没有人住过，凭着感觉走到主卧室。

　　床，柜子，他认不出品牌，但是绝对不便宜，以前他只敢想，不敢住，否则就等着被查。

　　躺在柔软的床上，怎么都觉得不舒服，这个云易一直当兵，睡的是硬板床，现在睡软床极为不适！

　　无聊的躺在床上，想着如今的情况，他虽然不愿意承认，但是他知道自己回不去了，还是得了解自己才行啊。

　　脑海中的记忆断断续续，大部分都是当兵时候的战友，一起笑，一起训练之类的。

　　还有就是回来之后这半年的生活，两个字，醉酒！

　　冥思苦想的效果并不大，空白区依然无法想起来，弄得有些心烦意燥，起身来到酒柜，习惯性的拿出酒杯，喝了一杯。

　　云易这时候没有注意到，他喝酒的行为和他此时的思想竟然没有关联，他没有想喝酒，却不自禁的喝了一杯。

　　又倒了一杯，无意识的喝着！不知不觉间一瓶酒下肚，他也醉倒在床上。

　　“轰！轰！”

　　前方一片低矮的房屋，被炸得不停倒塌，到处都是硝烟弥漫，不时传来一阵阵的爆炸。

　　枪声夹杂其中，一百多个身穿各种服饰，脸上画着油彩，手上拿着长枪的队伍，正不停的向着一片废弃楼包围而来。

　　一道道火光至枪口喷出，也不时的倒下那么几个人，额头上，心脏，腿上，不时血肉模糊，留下一个个弹孔，倒在地上鲜血直流。

　　情形很是恐怖，仿若人间地狱一般。

　　被逐渐包围而来的废弃楼之后之中，三根石柱后面，不时传来清脆的枪声，三个身穿迷彩，肩上没有任何标识的男子蹲在遮挡物之下！

　　左边石柱后一个男子，放下已经打空子弹的冲锋枪，拔出手枪，继续射击，随着子弹再次打完，在战场上留下几具尸体之后。

　　无奈的放下手枪，如鹰般锐利的双眼直视向中间，还在冷静开枪的男子，用有些嘶哑的声音喊道：“队长，我们顶不住了！怎么办？”

　　虽然已经没有了子弹，对方已经在百米之内了，但是他的眼中仍然没有一丝惧意，涂满油彩的脸上，唯独一双眸子，锐利且坚定。

　　中间石柱下，手握步枪的男子，对旁边的嘶哑的声音，没有丝毫反应，他的眼神的盯着百米之外，正慢慢过来的敌人，他的眸子射出的光，是狼性，孤傲，凶狠！

　　他面无表情的对着前方，一个点射，一个敌人毫不意外的倒下！

　　这才回过头来平淡的看着左边的男子，又四处打量了一番，只见右边还剩一个一样服饰的男子，才看向左边的男子说道：“子弹！除了我们还有人吗？”

　　“就只剩我们了，情报出了问题！”子弹没有出声，右边的大刘极为冷静地说道。

　　炮火轰鸣中，三个人都沉默了。眼中没有伤心，只是少了一道光彩。中间那位拥有狼一般眼神的队长，想起刚出发时的十人小队，眼神逐渐黯淡下来！

　　用手插掉脸上残留的血迹，看了一眼子弹和大刘，没有说话，眼中的决然，却已经被两人看的清楚。

　　再次将眼神放到已经快接近五十米外的敌人身上，对准前方，不断靠近的敌人，一个接一个的点射。

　　他的枪法很准，基本上一枪就有一个倒下，让对面的敌人，虽然涂满油彩的脸，可是依然抵挡不住眼中的惊恐。

　　每当他的枪声响起，冲在最前面的敌人，总会下意识的趴下，直到少了一个，继续前进。

　　可是敌人太多，从足足三百多个全副武装的军人之中冲了出来，他们付出了惨重无比的代价，七个百战余生的老兵，用生命为他们扑了一条出路，可如今还剩下上百人。

　　他知道他没有办法杀完了，弹药也不足！他的枪里是他最后一个弹夹。

　　再次对准其中一个有些特别的敌人，眼中难得的出现了一丝仇恨的情绪，凶光仿佛要射穿天穹。

　　子弹和大刘，同时发现了队长的异常，顺着他的枪口观察，看向前方那个特别的敌人，眼中一样放射出了极为不甘的光。

　　“砰！”

　　一声脆响，前方传来一阵骚动，子弹和大刘却是同时露出了一丝开朗的笑容，队长的枪法让他做到了。

　　队长并未有所动静，虽然杀了一个，该死一万次的人，可是他并没有表情，依旧沉默着一个，接一个的令敌人倒在阵地上，他什么也不想，只能杀下去！

　　“队长，你撤吧！”第一次说话的男子也就是子弹，看着不断开枪的队长，轻声说道。

　　“我不会走，小鹰，花猫，二王他们都留在这儿了，你们也会留在这儿，我能走吗？”被称为队长的男子不知道为什么竟然挺清楚了这句话，陡然双眼凶光闪闪的瞪着子弹大吼道。

　　用尽力气的大吼，仿佛在发泄心中的愤怒，随即又狠狠的看了一眼已经不足五十米的敌人，冷静下来，继续抬起枪，不停的点射。

　　另一个迷彩男子也就是大刘，他没有开枪，他的枪里已经没有了子弹。

　　他习惯性的沉默的盯着前方唯一还在抵抗的队长，微微眯眼。看向子弹，做了一个手势。

　　子弹看过去，只见大刘指了指腰间，然后做出了一个前冲的手势，又指了指队长！

　　子弹的眼中瞬间放出光彩，什么也没说，轻轻的点点头。

　　“空卡！”

　　一道令人绝望的空响传来，队长的手稍微一顿，没子弹了。

　　大刘和子弹，两人对视一眼，眼中的庄重这一刻让两人明白对方所想，并且很坚定。

　　最后两人一起看向队长，脸上的表情都有些凝固，这是他们最后一眼。

　　而队长并没有发现，开始拔出脚上的手枪，继续射击，不到最后一刻，他绝不停下。

　　大刘和子弹的身影，仿佛一道闪电，突然向着外面翻了出去，两人一模一样战术动作，一模一样的闪避方法，一样魁梧的身姿。在枪林弹雨中疾驰，没有一丝停顿，犹豫。

　　他们没有带枪，唯一带着的是他们所有剩下的炸弹和手榴弹！

　　队长手中的手枪陡然一顿，思绪一瞬间的混乱，他停下了射击，呆呆的看着两人在眼前不断的闪跃。

　　两道奋不顾身，毅然决然的身影，一道道血线从两人身上喷射。

　　长期的训练让他们很好的规避了要害，却每一次的微微停顿代表他们身上多了一道弹孔。

　　对面的一百多人脸色惊慌的看着向他们冲来，速度快到极致，仿若魔鬼一样的身影，惊恐的大叫。

　　有人抛下枪，开始向后撤。什么也不管了，他们知道会发生什么，先前两百来人就是死在这种情况下。

　　“不！”时间只在一瞬间，队长嘴里一声呢喃，扔下手枪，站起身来，以同样的闪避身法，更加迅捷的想着战场冲去。

　　只是他才刚刚冲出不到十米，前方一阵恐怖的气浪瞬间将他掀翻在地！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　队长眼中的神采暗淡，血肉模糊的趴在地上，眼睁睁的看着前方，突然的爆炸。

　　这一刻，他不在乎还有没有敌人，艰难的翻了个身，这种爆炸先前已经见过几次了，每一次都带走他一个兄弟。

　　这时他看着硝烟弥漫的天空，眼神呆滞，嘴角开始咳血！

　　强大的爆炸气流，让队长感觉自己如坐云端，身上没有痛，此时他的心里就只剩下这么一句：“也好，我们一起走，我绝不会撤，你们想也别想！”


第003章 死心的英雄

　　“我相信你，你不相信我！”

　　突然一阵难听的电话铃声响起，云易一把坐起身来，摔倒在地上，额头上满是汗水。

　　手机铃声响个不停，他的身体打着冷颤，全身汗水弥漫，却感觉奇冷无比。

　　刚才的梦太恐怖了，太真实了，子弹呼啸，血肉横飞，队长的每一个感受在他心里是那么清楚。

　　电话还在响，有些颤抖的伸出手，拿起手机，妈妈打来的，接通电话，声音有些沙哑道：“妈！”

　　“小易，结婚证领了吧，你怎么还没有带琳琳回来，我和你爸还等着你们呢！”

　　母亲轻柔的声音在云易耳边响起，云易还有些发愣，闭上眼，深呼吸了两下，才对着电话说道：“妈，她有工作，去忙了，下次再说吧！”

　　母亲一阵责怪，到底说了什么，他恍恍惚惚，没有听进心里，直到电话传来盲音。

　　放下电话，将手机关机！光线有些暗淡的房间，他用力的摇着脑袋从地上爬起来。

　　脑海之中还在轰轰作响，最后一道爆炸仿佛驻足在脑海，不能离去。

　　云易的眼角不自觉的又开始湿润，用手抹去，心里却仿佛堵了什么东西一般，很难受，却不知道来自哪里。

　　重新坐到床上，手撑着枕头想靠在靠背上，可是触手感到一片湿润！

　　云易下意识的用手摸了摸已经湿透的枕头，呆住了，刹那间他明白了，他就是那个脸上涂满油彩的队长，子弹和大刘牺牲了，用他们的命让自己活了下来。

　　这不是他的记忆，而是军人云易的记忆，这一刻他仿佛能够感同深受，一股强烈的自我毁灭的冲动从心底涌起。

　　怎么也克制不住，云易不停的深呼吸，足足十分钟过去，云易才脸色苍白的靠在床上，眼角却还是酸涩不已，仰头看着上方，不让眼泪落下。

　　这一刻他终于明白了，云易是怎么消失的。他是心如死灰！他不敢面对，他痛苦的想要结束这一切。

　　心里很难受，从口袋里面掏出一包香烟，点燃一支，半躺在床上，脑海之中先前不可得的记忆一阵阵的涌来。

　　一整夜的时间，随着窗外天光大亮，云易整整回忆了一夜，才终于能够理清一些脉络，小时候的依然没有，记忆少的可怜，大多是当兵之后的记忆。

　　一个高中毕业，不愿意参军的年轻人，在大一那年被爷爷逼着参军了，经历了部队的摔爬滚打。

　　以良好的成绩考入了特种部队，长达三年的出生入死生涯，让他和战友们生死相依。

　　直到最后那惊天一爆，他本想死去，却活着被救了回来。

　　九个兄弟一张张鲜活的面孔，子弹和大刘最后那毫不犹豫冲出去，身上绽放的血花。

　　最后的那惊天爆炸，只是为了让他独活，是战友的命换了他的命。

　　他不能接受就留下了他一个，他没有能够和战友们一起战死沙场，而是靠着战友的命，活了下来。

　　他接受不了，继而怒火冲天，怒砸情报部门，狂揍长官，任何在他眼中和这次事件扯上关系的，都遭到他的报复。

　　甚至持枪冲到这次事件最核心的安全情报部，如果不是被拦截下来，他要杀了那帮废物。

　　军事部门最惨烈的一次内部斗争在他的疯狂报复之下展开，这时候的他，什么纪律，什么规矩，统统不顾，被他伤的上级多达二十多人。

　　如果不是仅存的理智，这些平素他敬重的领导，一个也活不下来，当然他也早被枪毙了。

　　已经疯狂的他，甚至杀到了司令部，疯狂的报复，最后愤怒的抢了警卫的枪，声嘶力竭的呐喊着：“我的兄弟都没了，为什么？战死沙场我们认，但是不能死在你们手上，他们没有名字，没有墓碑，却不能死得不明不白！”

　　这震撼人心的呐喊，那无助，悲伤，疯狂的姿态，没有任何修饰的呈现在领导面前，凡是在场的领导，都只能惊慌并且沉默的看着他。

　　“快，阻止他，快！”

　　无数人看着他手中的枪，和已经失去理智的他，急切的开始大喊。怕他杀红了眼真的动了枪，那是一场巨大的灾难。

　　只有司令员双眼血红的看着他那疯狂的样子，瞬间明白了他的想法，狂吼着向着他冲去，并且急切道：“快，快夺了他的抢，他要自杀！”

　　领导们愕然的看着司令狂冲过去的身影，心里惊恐万分。深怕云易轻举妄动，杀了司令。

　　听着司令员的话，全部向云易冲过去，却都有一丝惊惧，他是要自杀，还是杀人？

　　云易的举动，告诉了他们，云易眼中带着泪痕，仰向天空，将枪对准了自己的脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“空卡！”

　　枪膛击空，已经疯狂的云易并没有开保险。

　　司令员满头的冷汗，一把夺过了他手上的枪。随之向着远处扔去，怕他再抢，云易的身手他拦不住。

　　不过云易只是呆呆的站在原地，他仿佛已经被那一声空响杀死了，十几个人冲上来，将他按倒在地，他也没有了反应。

　　军区领导们，看着一片狼藉的司令部，无数警卫倒地，没有能自己站起的。

　　他的破坏力太大了，不过这个时候，他们看到的已经不是一个军人，而是一个废人，刚才的疯狂仿佛是他最后一次，为战友申述，为自己申述！

　　一片狼藉的场面，一个个领导只能沉默的看着他，虽然被他惊吓，可是都是军人，这一刻的沉默，足以说明他们的心情。

　　云易最终被制服，送到精神科，被鉴定为精神异常。

　　他惹的事太大，闹到了军事法庭，本应被枪毙，可是这个判决始终下不来，不只因为他爷爷，更因为法官也是军人！

　　最终首长和他爷爷商量之后，才发话，让他退伍吧！保留军籍。

　　二十四岁，他告别了五年的军旅生涯回家，他父母并不知道他所经历的事情，以为是正常退伍，他的事情被列为国家特级机密。

　　回家之后，他心若死灰，父亲看着烂泥一样的他，很是恨铁不成钢，想让他回归公司，继承家业，可是早已经被折磨的伤痕累累的心，根本经不起折腾。

　　一代铁血兵王，从此以醉生梦死来缓解心灵的压力，他不敢闭眼，闭眼就是那场战斗！

　　他无数次的想自杀，可是回到家以后，他已经提不起勇气自杀了。

　　回到家的他不再只是自己一条命，如果自杀，他的父母，姐姐该怎么办？

　　他连死的权利都没有，他不知道为什么活着，他更不敢就这样死去。

　　不到半年时间，他已经成为了一个废公子，酒精麻醉他的生命，只有醉了，他能睡个好觉。

　　直到这次结婚，他每每想到战友们年轻的面孔，已经葬送在那片战场。他的心中的痛谁能了解？

　　他只想折磨自己，从来没有想过要结婚生子，过上所有战友都已经过不上的生活，他受不了心灵的折磨，那轰鸣的爆炸就在眼前。

　　他反对不了结婚，父亲愤怒的眼神，母亲愁绪的面孔，让前天晚上再次一场醉酒后的他，自我寂灭，总之，云易来了。

　　云易不知道他到底有没有死去，反正他已经来了，可能是云易召唤来的，可能是上天补偿云易，用他来替他活完后面的人生。

　　眼中再次不自禁的开始划下泪痕，在黑暗之中无声的哭泣！

　　他在为那个军人云易而流泪，为那些战死沙场的英雄流泪。这个世上，恐怕只有他才能了解军人云易曾经所经历的一切，是多么的痛。

　　他的心酸忍不住，他感同身受，眼泪不想流而流。

　　看着明亮的阳光，云易仿佛新生，语气坚定道：“你走吧，也许对你来说是个解脱，这是你最好的结局。可是你的父母，家人，还有你所有的责任，都是你放弃不了的，所以我才来了吧！你放心，虽然我也不愿意就这样来，但是我钦佩你的忠诚，我会代你尽一切你未完的责任！”

　　起床，开了手机，看看时间，已经上午十一点了，他不知觉之中竟然过了这么久，看了看胸前满是泪痕的衣服。

　　来到浴室，脱下衣服，身上满是伤疤。这是英雄的永远烙印的勋章，云易没有觉得难看，有的只是敬重。

　　伤疤各种各样，云易已经知道其中有不同口径的枪伤九处，各种刀伤，斧伤十几处。

　　云易深吸一口气，他将带着这满身伤疤，继续活着，为了一个英雄，一群悲惨的英雄！

　　洗完澡，刚出门，电话响了。

　　“喂，你好！”

　　“你好，云总，你今天来公司吗？”

　　“嗯。”

　　云易嘴角微微露出一抹玩味笑容，公司？现在他已经知道一切的前因后果。

　　合伙人撤资，资金也不剩多少，最后将烂盘子丢给了他，他那时候也不在意，所以就接下了这个盘子。

　　如今他也不知道该做什么？从政，还是算了，既然有个小公司，就经商吧，他要把这一生活好，他背着十个人的命！


第004章 穆琳的心思

　　“穆琳，王公子又来约你吃饭了！”经纪人小陈，走上前来小声说道。

　　穆琳刚刚拍完一组宣传照，正准备下楼，一听这话，清冷的面容之上眉头顿时蹙起。

　　轻轻走到窗子边上，朝着窗外看去，果然，一个打扮很是时髦，身穿名牌服饰的男子，正手拿一大束玫瑰，斜靠在一辆跑车上，很是潇洒的抬头望着楼上。

　　这已经一个星期了，他每天都来，穆琳并不喜欢他，身在娱乐圈，她很清楚这些公子哥的心思。

　　平时还想着应酬一下总是免不了的，可是昨天因为结婚，心里总觉得堵了什么东西，一晚上没有睡好。

　　今天实在是没有心情搭理他，倒不是说结婚了就有了这想法，而是从开始就没有喜欢过王东东。

　　可是身在这个圈子，还是得虚以为蛇，不敢太过得罪他们。

　　“小陈，你下去跟他说，我今天有事，没时间。”穆琳看着底下的人影轻声说道。

　　小陈照例苦笑一下，并且劝说道：“我已经替你说过了，他就是不肯走，我也拿他没办法，要不然你就和他去吃一顿饭，和他说清楚。”

　　穆琳想了想，躲是躲不过去的，叹了口气，只好下楼，王公子立马挥挥手，走上前来将手中的花递给穆琳道：“穆小姐，我已经约了你一个星期了，我想你今天是不会拒绝我的，对吗？”

　　王东东是临海辉煌影视公司的少东家，家里在影视圈很有地位。

　　“王先生，看你说的，实在是不好意思，今天我还有事，要不然下次吧！”穆琳并没有接过玫瑰，微笑着拒绝道。

　　王公子也不尴尬，显然早有经验，对于穆琳他是志在必得，穆琳没有什么背景，这样的女人只要肯下功夫，绝对跑不了。

　　“穆琳，我只是想和你吃顿饭，连续约你一个星期，你都没来！我这脸都快没地方放了。”王东东故作不高兴道。

　　对于娱乐圈的女人他很了解，就算穆琳不喜欢他，也不敢得罪他。

　　果然穆琳眉头微皱，随即又带着一丝微笑道：“王公子说的哪里话，只是我真的没时间。”

　　虽然穆琳的笑容很是纯美，可是王东东却能够感觉到拒人千里之外的生疏。

　　王东东却不放弃，一个星期了，他的耐心已经没有了，又不是追着结婚，只是玩玩而已，继续说道：“好吧，那晚上吧，你别告诉我晚上也有事，那就是在敷衍我了。”

　　穆琳还想拒绝，经纪人小陈却一把抓住她的手臂，站上前来连忙讨好地笑道：“好，我们穆琳晚上一定到。”

　　穆琳清冷的脸上，眸子之中泛起一丝气愤，脸色有些难看的看向小陈，刚想反驳，却被王东东打断道：“好，那就这么说定了，晚上帝豪，不见不散！”

　　王东东走了，穆琳和小陈站在一块，静静地说道：“你为什么替我答应他？”

　　小陈看着她的脸色，知道她生气了，他带着穆琳已经三年，很了解穆琳的脾性，连忙殷切的劝道：“穆琳，你没看刚才王东东差点翻脸吗？在娱乐圈，他老爸的威信很高，我们只能应付，我也是为你好啊。”

　　穆琳是他手上最出挑的艺人，他当然要为自己考虑，如果穆琳得罪王东东，那就没指望了，他决不允许这样的事情发生。

　　穆琳站在那里好长时间说不出话来，娱乐圈就是这样，看着光鲜，可是后面的无奈也只能自己吞下。

　　只好独自生着闷气，站在哪里眉头不展。

　　小陈见她情绪不高，不过也知道她能够想通的，看了看手表道：“你回家吗？我送你。”

　　穆琳看了他一眼，摇头道：“不用，我自己走。”

　　小陈看了看楼下的车，并没有发现穆琳的车，有些奇怪道：“你又没有开车来，怎么走？”

　　穆琳心情不好，不想理会他，独自走上那辆云易的车，拉开车门坐了进去。

　　小陈有些傻眼的看着那辆限量版宝马700，在整个临海恐怕还不到三辆吧！

　　“穆琳什么时候有了这辆车？”小陈不禁有些怀疑，同时有些忐忑，能开的起这辆车的人，恐怕不好惹。

　　不过穆琳和他一直在一起，也没有发现穆琳有什么秘密男人，一直和萧萧交往密切一些而已。

　　恐怕是自己想多了，摇摇头离开。

　　穆琳上车后，胡思乱想半天，看着手里的车钥匙，突然想到昨天下午的事情，这是云易的车，一时间更是郁闷。

　　她已经是个有妇之夫，晚上却陪着别的男人去吃饭，总感觉这样很不好。

　　昨天自己也没有想太多，一着急就把车开走了，一直到晚上回家才发现自己还开着云易的车，直到现在云易也没有来找他要车。

　　她还以为云易今天会给她打电话来要车，所以随时把这辆车带着，方便他来拿。

　　说实话，到现在为止，她还不知道自己嫁的，到底是个什么样的人？这说来好像有些不可置信，可她确实不知道，这次领证太过突然。

　　从很小的时候，她就知道她有一桩亲事，这让她从小到大甚至恋爱都没有谈过，早早的就是别人的人。

　　而且还是非结不可的亲事，他爷爷定下来的，他爸爸至孝，即使老爷子不在了，也坚持认定这件事。

　　小时候倒是没什么，反而还有些憧憬，不懂事的时候也曾幻想她的未婚夫是什么样子的。

　　也曾问过父母，对方是谁，什么人？长得什么样？

　　父母会打趣地说道，闺女想嫁人了，还得等长大才行。

　　她慢慢长大了，却早已不再是当初那般想法，她开始对这份亲事抗拒起来，认为自己是一个人，不是一件货物，怎么能随便像订货一样被订出去。

　　不可避免的开始反抗，和父母争辩，可是自从知道这是爷爷和对方许下的生死之约后，她就知道这件事成了定局。

　　虽然她依然是抗拒的，可是却不再做无谓的争辩，这些年来父母一旦说到那个男人的消息，她必然默默离开，不愿意听到任何一点和那个男人有关的事。

　　可是也从母亲的只言片语之中得知对方的家庭条件很好，是大户人家出身，嫁到那边去，不会委屈了自己。

　　可是具体背景她就不清楚了，从小到大，也没有见过这个人，母亲说对方住在临海，等将来考上了临海的大学，就带她过去拜访。

　　她记住了这句话，所以最后考进了京戏，远离临海，父母知道的时候也是无可奈何。

　　之后听说对方去当兵了，家里也没有再提起这件事，可是父亲依然郑重交代不能忘记这门婚事。

　　一个从没有出现过的男人却总是影响着她的生活，大一的时候，她开始跨入娱乐圈。父母更是坚决反对，说是会给男方家丢脸。

　　她却更加坚定了要进娱乐圈，最好对方不满，将婚约解开才好。

　　那个男人似乎当兵之后一直没有回来，她偶尔回家，父母不知道什么原因，似乎也不再提起这件事。可是从来没有催婚，可见他们心里还是有着这件事的。

　　父母不提起她反而有些好奇了，曾主动问过对方回来没有，父母总是叹口气道：“还没回来。”

　　家里不再有这个男人的消息，穆琳隐隐的感觉这份婚约出了问题，她心里还暗自高兴，也逐渐不把这件事在放在心上。

　　就在她都快要忘了的时候，却在前段时间被父亲告知要马上和云易完婚，对方已经退伍回来了，穆琳瞬间感觉世界灰暗了。

　　然后就启动了婚姻程序，双方父母见过一次面后，就定了下来。

　　也是那次见面，才真正的第一次见到云易。总感觉对方好像有点不对劲，浑身没有一点生气，哪像个军人，活像个没醒酒的醉鬼。

　　甚至她发现云易只是开始看过她一眼之后，从头到尾就一言不发的坐在那里，直到离开。

　　她心里对云易的印象并不好，但是也没有办法反对，见面结束后，回到酒店，母亲拉着她道：“你还不知道云易的家庭环境，之前一直没和你说，云易他们家……”

　　穆琳却没有听下去，而是打断母亲回房。

　　一个星期以后，也就是昨天，便有了民政局的一幕，她回家后，彻夜难眠，甚至伤心的大哭了一场。

　　也正是因为这样，到现在为止除了昨天当初见面时得知对方开了个公司以外，对对方的家庭竟然一无所知。

　　穆琳长叹一口气，开着车回自己公寓，她想好好睡一觉，晚上还要应付那个王公子。

　　云易下午来到公司，在中城大厦第二十二层，一个约么两百多平米的办公区域，就是他的天易投资咨询公司。

　　整个公司二十多人，正无所事事的坐在椅子上聊天。

　　云易没有意外，平静的走进去，顿时所有人立刻收声，吃惊的看着他，云易只在三个月前开张的时候，来过一次。

　　再没有见过人影，到现在公司的两个老板就剩下云易一个。

　　“云总，您来了，您的办公室在这边。”一个女孩立马跑过来指路道。

　　今天就是她打的电话通知云易过来的，毕竟现在只有云易一个老板，她作为秘书必须请示。

　　云易也没有多说，跟着秘书走到自己的办公司，一间不小的办公司，配置很是简单。

　　桌子上放着一台电脑，一部电话，还有两三分文件。

　　云易坐到办公椅上，轻声说道：“你让，让大管事的进来一趟。”

　　女孩一愣道：“大管事的？是经理？”

　　这称呼确实多少年没有听说过了，可是云易也不知道该找谁了解公司的情况。

　　随意的点点头，表示就是这个意思。

　　秘书叫李珊，有些无语的点头，跑了出去，无所事事的员工们，顿时围在她面前乱七八糟的说话。

　　“姗姗，我们老总今天来做什么？”

　　“不会是公司做不下去，我们又要失业吧。”

　　“不过老总穿着很有品味啊，蛮帅的，不知道有没有女朋友？”

　　李珊无语的看着他们，直到他们都静下来才说道：“云总说让大管事的进去。”

　　静！

　　瞬间安静！

　　其中一个女孩没有听清楚说道：“你说让谁进去？”

　　李珊学着云易很随意的口吻说道：“管事的，大管事！康经理就是你了。”

　　说完李珊笑着看了康夜一眼，便回到云易办公室外面，还有些发愣，云总还真是另类啊。

　　一群员工最后集中在一个约么三十来岁的男子脸上。

　　康夜干咳一声，放下手中的东西，向云易办公室走去。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　康夜走进办公室，看着坐在办公桌后面的云易，此时正在查着电脑，恭敬说道：“云总，您好！我是投资部经理，康夜。”


第005章 空壳的天易投资

　　云易回过头来，看着他，上身一件浅色衬衣，打着灰色领带，一条洗得发白的牛仔裤，一双休闲鞋，显得这人很随性。

　　五官很分明，戴着一副眼睛，头发不长不短，打理的很整齐，又说明这人很是严谨，周密。

　　云易以前做政治工作，最擅长的就是看人，此人看似随性，实则严谨，第一印象很好。

　　“康经理，我很少来，算上这次是第二次，想必你也知道，现在这里我入主了。”云易简洁明了地说道。

　　康夜也在打量云易，略微苍白的脸色，头发很短，眼睛有神，坐在办公椅上虽然脸色和缓，话语却简洁，霸气，很有一股上位者的气势。

　　公司盛传这个云总是个公子哥，从来不管事，遇事从不会多问，可是看现在的情况完全不是，顿时打起精神说道：“是，我们从今天起，都在云总的领导下工作。”

　　云易微微点头，是个明白人，沉默了一会再次说道：“我对我们公司的主营方向，和现阶段状态不是很了解，你给我介绍一下。”

　　康夜脸色微变，却马上恢复，一脸正经道：“我们天易投资可以说什么都做，只要有价值的目标，我们就投资，例如股票，基金，私营企业，电影剧本等等，只要有利润我们就做。”

　　云易脸色不动丝毫，他有心里准备，这就是说什么都做，什么都不擅长了。

　　不置可否地说道：“哦，还涉猎广泛的狠哪，那你说说我们都做出了哪些成绩。”

　　康夜看着云易丝毫不变的面色，心里也是发苦，就知道糊弄不了，说实话肯定会暴怒，自己的经理位置可能不保。

　　却不得不回答，只得模糊道：“云总，到目前为止，我们投资了三只股票，一家公司，两部电影。”

　　“说利润！”云易简洁，并且不容反驳道。

　　康夜心里一沉，怎么也找不到什么话来含糊，抬起头看着云易那深邃的眸子正盯着自己。

　　“云总，我们目前投资的项目，到现在为止还没有利润，还是亏损状态。”康夜心一横，只好实话实说。

　　云易笑笑，然后站起身来，面向窗外，看着楼下那密密麻麻的车辆行人，也不说话。

　　云易不意外，从知道这个公司起，他就知道被骗了，两千五百万是找母亲要的。

　　当时只是父亲说他不务正业，又有一个经常一起玩的朋友说开个公司，他留心之下就入伙了。

　　母亲给钱后，看来父亲肯定调查过，难怪为了这事把云易骂的狗血淋头。

　　当时的云易哪管赚不赚钱，不过是心里实在烦躁，冲动之下投资的罢了，从来不管事。

　　康夜静静的站着，看着云易的背影，他担心云易转身的时候就是他下岗的时候，哪个老板也不会有这么无能的经理。

　　“哦，我知道了，你把投资的项目，全部送到我这来，然后你去叫财务进来。”

　　云易背对着他的声音，轻柔的传来，让他一时间有些发愣，不过瞬间就反应过来，躬身退了出去。

　　云易知道公司的状态肯定不好，现在要知道公司还有多少资金，既然有了这个公司，他也能够找点事情做，总不能混吃等死。

　　财务是一个女子，看着只有二十多岁，身材娇好，面容很是精致，是个美女。

　　不过云易却只是看一眼，就没有什么表示，和穆琳比差的远了。

　　“云总，我叫孙俪，财务经理。”孙俪对着云易甜甜一笑，用手拨弄了一下发丝说道。

　　云易看着她的模样，脸色平淡至极，直接点头道：“目前公司的财务怎么样！”

　　孙俪仿佛背好了一般，很熟练地说道：“现在公司共投资六个项目，总金额一千一百万，还没有回报，账面上还剩四百三十万！”

　　云易微微摇头，随即又问道：“只剩下这些钱？我记得当时总共是五千万资金注册公司的吧。”

　　孙俪微微一怔，继而又说道：“是，这五千万，当时林总和您一人两千五百万，不过林总撤资的时候，那两千五百万已经划走。而且公司这半年来的开支也有一千万。所以还剩下一千五百万。”

　　云易盯着孙俪看了半晌，声音有些飘忽不定的道：“林总撤资两千五百万？是我签字的吗？”

　　孙俪脸色一白，急忙解释道：“这不是您同意的吗？我给您打过电话，您说随便的。”

　　她的确给云易打过电话，可是是在林总的指引下趁他喝酒的时候打的。

　　云易皱起眉头又道：“半年开支一千万，我们公司共有二十多人，也就是说一个人半年的工资要接近四十万？”

　　孙俪面色微沉，林总说的和现在看到的云总完全不同，这哪像什么都不管的样子，一时间不知道该说什么好，没有做好准备啊。

　　云易站起身，走到她的面前，轻声说道：“我的账面上应该不只这些钱，你说呢？”

　　孙俪此时心中极度不妙，却是露出一丝抚媚，楚楚可怜地说道：“云总，我只是一个小职员，公司的情况就是这样。”

　　云易仔细的看了看她，最后摇摇头说道：“好吧！”

　　孙俪看着云易走回办公桌，心里舒了一口气，还好。

　　云易拿起办公桌上的电话，按了几个数字，孙俪不明所以。

　　“喂，公安局吗？我是天易投资公司的，我是云易，公司老总，我公司发现财务诈骗，现在向你们报案，请你们派人来调查，谢谢。”

　　孙俪脸色顿时煞白，嘴唇哆嗦不停道：“云，云总！我没，我没有诈骗啊！”

　　云易点头，放下电话，开朗地笑道：“我没有说你诈骗啊，你从现在起，就呆在我的办公室，等着经侦局来人。”

　　“云总，我，我……”孙俪陡然慌了，她哪里禁得住调查，一时间不知道说什么是好。

　　“叫康夜进来！”云易拿起电话道。

　　不一会康夜就来了，推开门看了一眼脸色煞白的孙俪，心中一紧，然后对着云易道：“云总！”

　　云易点点头，看着他说道：“从现在开始，你去将财务的人全部集中起来，不让他们动任何文件。”

　　康夜眼神之中顿时一惊，看了一眼脸色发白的孙俪，躬身点头道：“云总，我明白了。”

　　康夜出门，站在门口，心里不禁有些惶恐，看来这位不是心慈手软，自己是运气好啊。

　　来到财务室，对着三明财务人员道：“你们出来一下。”

　　三个人莫名其妙的走出财务司，康夜二话不说，将财务办公室的们锁上。

　　心里却在想，云总肯定是报警了，先前就预感到云易不好对付，没有想到这么雷厉风行。

　　来的第一天就开始处理最重要的财务部门，老手啊！

　　他此时反而有些激动，谁不想做出一番事业，这半年公司的情况让他极度失望。

　　可是没有办法，待遇还是不错的，他也只能得过且过。

　　对着三明财务说道：“从现在起，你们就呆在这里，过一会有人来接手！”

　　公司里的人早就注意到了这里，看到这情况，一个个都知道出大事了，赶紧回自己位置坐好，再没有人敢出声。

　　办公室里，云易沉默不语的看着窗外。

　　孙俪已经跌坐在椅子上，心中惊惧不已，不停的想着转机，可是看着那个背向他的身影，她却是莫名的心惊。

　　这是林总说的冤大头，他瞎了眼吧，这下完了，她完了，她会坐牢。

　　不行，决不能这样，稍微镇定一下，准备出去。

　　“你还是别白费心思了，就再这等着吧，那样还能死的好看些。”


第006章 经商

　　云易的声音很轻，可是话语中的杀气，却是令她冷汗直冒，不敢再有动作。

　　“云总，您，您听我解释！”孙俪哆嗦道。

　　云易背向他，并没有回头，而是自言自语道：“五千万的投资，过去半年，竟然还能够拿走两千五百万，我没有签字，林总就可以拿走资金，财务的审核机制是这样的吗？”

　　“一千万的行政开支，半年时间，二十多个员工，包括我在内，你要不要算给我听听？”

　　“你的胆子很大，但是手段却不高明，我知道你们以为我根本不会管这些，甚至都不会问，过几天这个公司就关门了，你可以拿着你不该拿的钱，去过着幸福快乐的日子。”

　　云易的声音如一把把刀子插在孙俪的胸口，她错了，她不该将云易当傻子。

　　这都是林总告诉她，云易不在乎钱，不会插手生意，也根本不懂这些门道。

　　这几个月来，的确如林总说的那样，云易从来没有来过，而且当时撤资，她的确是问过云易，虽然她知道这样不行，可是还是这么做了。

　　林总，对，抓住了最后一根稻草道：“云总，公司的资金是投资失利，我对公司忠心耿耿啊，您要是不信，您可以给林总打电话，林总会帮我解释的，他不是您的朋友吗？”

　　云易轻笑两声。突然转过身来，表情冷漠的看着孙俪道：“孙小姐，你保证林总会帮你解释，是否这个结论下的太早了？”

　　孙俪看着云易突然变脸，错愕道：“您，您什么意思？”

　　云易盯着她的眼睛说道：“先不说林总帮不帮你，就算他帮你，我就一定会给他面子？你把他想的太厉害了。”

　　孙俪惊骇的看着云易，最后一根稻草被拔起，面若死灰的跌倒在地上！

　　云易看着她绝望的样子，想了想，沉声说道：“别说我不给你机会，你说的那行政开支，一千万，立刻拿出来。”

　　孙俪大哭起来，她哪有这么多钱，哭道：“我没有这么多钱，我只有两百万！”

　　云易冷漠的摇摇头道：“那我就没有办法了，我不会冤枉你，还是等着经侦局来调查吧。”

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　前台李珊带着四五个警察走了进来，云易连忙站起身道：“你们好，我是云易。”

　　“云先生，你好，刚才是你报案，说你们公司员工涉嫌经济诈骗吗？”一个肩头三颗星的中年看着像是领导，过来和云易握手。

　　云易点头道：“是的，我已经将财务室封锁，你们可以去收集材料，这位是我们财务经理孙俪！”

　　一群警察来的快，去的也快，同时带走的还有几名财务工作人员和孙俪。

　　办公区里肃静一片，每个人都还在想着刚才孙俪那煞白的脸庞，那哭泣的神态，曾经那么嚣张，却落得这个下场。

　　同时云易的第一次立威效果很好。

　　※※※

　　会议室，云易站在主席台上，望着下面的二十多个人道：“今天，我正式出任天易投资总裁职位，之前由于一些原因，公司出了一些状况，从今天起，我希望你们能够真正的工作起来，不要再弄出百分百亏损的投资计划。”

　　“你们的奖金将与业务挂钩，公司的资金我会保障，我希望你们每个人都能一年买车，两年买房！”

　　地下顿时响起雷鸣般的掌声，所有人都望向了那个强势的老总，同时觉得有了希望。

　　“散会！”

　　云易再次回到办公室，这一次却是开始在电脑前找这个世界的资料，总得有些了解才行。

　　整个下午，他什么也没做，就坐在电脑前查资料。

　　等到放下鼠标的时候，云易的眉头深锁，刚才得知的一切让他很是不解。

　　他确定他已经不在原来的地球，这里虽然也叫地球，但是时间上就对不上，现在才零三年。

　　整整隔了十二年时间，这还可以说是重生，可是现任领导人，他居然不认识。

　　首先这里还是中国，同样经历过漫长的封建时代。同样在老爷爷的手上重获新生。

　　但是也有不同，那位老人在八十年代才去世，结果也导致了一些差别，就是那场文化，活动时间要长了十来年，一直持续到八十年代才结束。

　　所以改革开放的速度要慢一些，不管是文化经济领域都要落后很多。中国依旧是发展中国家，不过这里的民主相对来说也发达一些。

　　由于这里的开放步伐放缓，各种法律漏洞相对来说要完善一些，就拿版权来说，这里就严格的多。

　　但是生活条件就要差很多了，很难说这是好是坏。

　　整个世界的发展速度，仿佛一下子放缓了许多，这个影子般的世界，让云易很是不解。

　　现在国家领导人，他一个也不认识，仿佛是从近代被砍了一刀一般，那个老爷子之后，居然没有一个熟悉的人。

　　一个新的近代史呈现在眼前，不只是中国，外国也一样，按说在这种情况下，如果现在改开，对资本市场来说，绝对是一场盛宴，可是外国也一样落后了一些。

　　看完资料，总算对这里了一定的认知，云易也开始考虑自己今后的生活。现在既然有了这个小公司，那就经商吧。

　　虽然以前是做政治工作的，但是新一代长大的人，什么都会涉猎一点。

　　领先了十多年的思维，让他不担心自己会做不好。

　　“我相信你，你不相信我。”

　　电话又响了起来，云易拿起来一看，嘴角浮起一抹淡笑。

　　接通电话道：“林总，你好！”

　　对面一个压抑着愤怒的声音传来：“云易，孙俪是怎么回事？你怎么能够报警抓她呢？”

　　云易微微一愣，这家伙的语气有点不对啊，沉声说道：“你有问题吗？”

　　对面稍微安静了一下，道：“给我个面子，放过孙俪！她和我关系很好，有什么做的不对的地方，你看我的面子，放她一马。”

　　云易面色微沉，平静地说道：“林总，我看你的面子放她一马，那么我放过你应该看谁的面子？”

　　对面的声音陡然沉默下来，似乎还有什么东西掉在地上的声音。

　　过了一会才传来声音道：“云总，你什么意思？”

　　“你说呢？”云易强势问道。

　　“云总，我们之间可能有些误会，晚上我们聚聚，我给你解释，好吗？”对面的声音没有了傲气。

　　“好！”

　　云易答应了，前任不在乎，他不能不在乎，现在这具身体是他的，不习惯被别人耍。

　　况且他这个公司也是他现在唯一的事业，总不能没有资金，能够要回来一部分最好。

　　下午四点，肚子饿了，他这才发现已经一天多没有吃饭了，想了想还是回家一趟。

　　记忆熟悉之后，对待父母，他也说不清楚是什么感受，总之不再是陌生人。

　　父亲云林今天在家，他刚进门，就向他看过来，见他一个人回来的，板着脸没有说话。

　　“爸，我回来了。”云易虽然有些不习惯，但是还是打了声招呼。

　　云林扫了他一眼道：“怎么就你一个人，没有带琳琳回来？”

　　云易摇摇头，没有多说，穆琳，他现在还不知道她在哪，怎么带回来，现在他也明白了，恐怕穆琳也不愿意嫁给他。

　　想是这么想，说可不能这么说，只好说道：“她工作忙。”

　　云林却是另外一番想法，看着云易的样子，他就来气，自从云易回来，从来没有做过一件让他顺心的事。冷哼道：“我警告你，穆琳她爷爷是救过你爷爷的命的，你自己好自为之。”

　　云易没有出声，心中对军人云易之所以叛逆成这样，除了他自己的原因，恐怕和他父亲也有关系。

　　他不知道该说什么，只能沉默。

　　“你也成家了，回公司上班吧。”云林道。


第007章 公子做派

　　对于云易开的那个公司，他想起来就是一肚子火，他一辈子纵横商场，却生了这么个儿子。父子之间因为这公司没少吵架。

　　他只有这么一个儿子，迟早是要传给他的，他还能撑几年，可是也不能到时候什么都不懂就让云易接手。

　　云易现在还没有考虑清楚该走哪条路，微微摇头，和云易以前一般的语气说道：“再说吧！”

　　云林脸色一沉，他就知道是这个结果，还是忍不住生气，冷冷说道：“你那公司还能够做下去吗？”

　　云易沉默下来，的确没钱了，可是他父亲绝对不会给钱他，晚上还是到林总那去想办法。

　　父子两人不再说话，他们的关系太过紧张，云易倒觉得没什么，暂时就这样好了，他毕竟还不熟悉这个家，保持原样对他是有好处的。

　　母亲端着饭菜出来，一家人吃了晚饭，母亲又是一顿责备，吩咐他一定得带媳妇回来。

　　他只得满口答应，一个人打了辆出租车，来到帝豪酒店。

　　看着霓虹灯闪烁犹如金碧辉煌般的酒店，深吸口气走进去。

　　刚刚来到二楼拐角处，准备上个洗手间，突然听到洗手间里两个男的在窃窃私语。

　　“王公子，你放心吧，今天晚上那女的绝对跑不了，我们哥几个保证完成任务，不过您玩过以后，可得让兄弟们喝喝汤，嘿嘿！”

　　“我王东东做事，你们还不放心吗，哼，一个小明星，浪费老子一个星期时间，还遮遮掩掩的，装的倒是挺像，今天我倒是看看她怎么装？”

　　“王公子说的是，她们这些人，哪个不是这样，平时装的什么似的，到了床上，嘿嘿！”

　　两人的谈话声音不大，可是云易却听的很清楚，王东东是谁他也不知道，他也不想管这闲事，世间有太多不平事，哪里都能管过来。

　　出来以后，径直来到二零三包厢，推门走了进去，里面狂暴的音乐，震得云易耳朵生疼。

　　云易眉头微皱，稍稍打量了一下，这是一个豪华包厢，足有一百多平，可以吃饭，可以唱歌，还有一张大床。

　　四五个年轻人和一排女的，此时正在兴奋的唱歌，喝酒。

　　“云少，你来了！”看到云易推开门，顿时音乐声停下！一个穿着打扮极其前卫的非主流开口道。

　　云易微微打量，心中思索这个应该就是那个林总了。

　　不过怕认错，只是点点头，就站在门口，也不进去，里面的空气太污浊了！

　　也不知道这半年是怎么在这里待下去的，他看着这场面都有些不舒服！

　　这时其余几个年轻人也叫了起来：“云少，你可来晚了，待会可要多喝一杯。”

　　云易也不答话，就站在门口，这时之前那个打扮极其前卫的男子对着一个浓妆艳抹的女子使了个眼色。

　　那女子随即快步走到云易身边，搂着云易的胳膊，将他拉进里面坐下，有些妖媚道：“云易，昨天我给你打电话叫你来，你怎么没来，让人家独自等了好久！”

　　云易不是以前心如死灰的状态，虽然那男子做的很隐秘，但是他还是能够发现，毕竟是做政治工作的，察言观色的水准绝对不低。

　　微微皱眉，将手臂从她坏里拉出来道：“你是谁？”

　　那女子脸色顿时一变，看着云易，满是吃惊道：“云少，你说什么？”

　　“我好像不认识你吧。”云易沉声说道。

　　里面的人顿时静了，一个个吃惊的看着云易，特别是那个打扮前卫的男子，此时也是莫名其妙。

　　云易皱了皱眉头，走进去看着屋里一群穿的极少的女子，沉声道：“你们都出去吧！”

　　顿时一群女人你看看我，我看看你，最后看向房间中的几个男的。

　　那个打扮前卫的男子，干咳一声，看了看云易，又看了看那几个女的，点头让她们出去。

　　房间之中顿时只剩下六个人，云易一个也不认识，不过也没有先出声，就在那静静的坐着。

　　那个浓妆艳抹的女子却没有出去，而是坐在云易的身边，拉住云易的手道：“云少，你别生气嘛。人家知道你要来，我才来的。”

　　“你先放手。”云易有些不耐烦道。

　　那女子有些尴尬，不过还是继续撒娇道：“云少，怎么了嘛！”

　　云易抽出手臂，已经知道了她的身份，可是现在却感觉不到情债了，只感觉到无聊：“好了，戏演完了，你可以出去了吗？”

　　那个女子脸色一僵，似乎有些不敢置信的样子，下意识的看了看其他人。

　　满屋里的人默不作声，一个个眼神对碰，都感觉云易好像和以前不同，心中暗想他的话到底是说给谁听的。

　　这里几个公子哥，都是临海有名的纨绔，平常也经常和云易在一起。

　　今天被林展拉来当和事佬，本来想着云易平时的样子，应该不难，没有想到和想的完全不一样。

　　虽然都是纨绔，但是毕竟大家族长大的，现在看情况不对，都不出声了。

　　林展也就是那个打扮前卫的年轻人，此时低着头不知道在想什么。

　　那女子看了一圈，没人理她，又看了云易一眼，在云易锐利的眼神之下，哇的一声哭着跑了。

　　好一阵沉默之后，林展才抬起头来笑道：“云少，先前我们之间有些误会，今天是想和你解释一下！”

　　云易看了看他，习惯性的拿起桌上的啤酒，喝了一口，有些发愣的看着自己手，放下杯子道：“我们之间有误会吗？”

　　林展有些尴尬，云易太强势了，从来到这里就一直掌握着主动，弄得他不知道怎么说才好。

　　这次孙俪的事，肯定会牵扯到他，倒不会坐牢，但是如果出了事，他坑云易的事情就会传开，云易好对付，他父亲可不好对付。

　　现在他有些怀疑，云易以前是不是故意装傻，要拿他的把柄，一时间拿不定注意。

　　这时一个男子开口了，他叫朱明，也是一个小开，递了一根烟给云易坐到云易身边道：“云少，大家也一起混了半年多，今天林展叫我们来，也是想将事情解决，有什么话还是说开了好。”

　　云易点燃香烟，吸了一口，整个人沉浮在烟雾之中，缓缓道：“误会？我人傻，被欺负不是应该的吗？”

　　顿时几人对视一眼，眼中都有些凝重，这不好办啊。这不像是想和解的样子。

　　林展更是脸色通红，心中抱怨，你没事装什么傻，你要是现在这样，老子敢摆你的道吗？

　　好一会林展端起一杯酒站起身来对着坐着的云易道：“云少，这次是小弟不对，还请你高抬贵手。”

　　说完将杯中酒一饮而尽，云易这才说道：“我也不是赶尽杀绝的人，公司注册的时候是五千万，你将这五千万拿出来，这件事就此打住，如果少一分，咱们走着瞧！”

　　“五千万？”林展一声惊叫。

　　其余几人也有些懵圈，别看都是富家子弟，可是谁也拿不出这么多现金，家里不可能给这么多。

　　再说他们和云易不同，家里就他一个儿子，他们家里都有好几个兄弟。

　　“云少，是不是太多了一点。”朱明再次打圆场道。

　　云易掐灭烟头，盯着朱明道：“你别以为我勒索他，你问问他做的事公司一人两千五百万，我相信他，你知道他做了什么事？”

　　“三个月，利用空壳项目卷走一千万，撤资两千五百万，哦，我都没签字他就撤资了，二十多个员工，一千万工资，我说林总真是不错，这么高明的手段恐怕只有林先生能够玩得出来，我得多二，才能上当啊？”

　　一时间朱明也不说话了，这是弄的太过分了，真是把人当傻子，吃相也太难看了。

　　平时出来玩，让云易付账，占点便宜没什么，你这么搞完全就是坑人啊。

　　这时候谁还敢开口，林展也是面色发白，不知道说什么好，他已经开始收尾了，本想以云易的性子，估计不会管公司的事。

　　云易站起身来，准备离开，最后说道：“林先生，刚才那个女的是你安排的吧。这种手段，你也在我身上玩？算了，多说没意思。记住，我只给你一天！”

　　说完云易毫不犹豫的想外走去，林展脸上羞怒难当，一把将手中的玻璃杯摔得粉碎！

　　朱明叹口气道：“林展，这件事你是不是做的太过了，你就算要坑，也做好个计划，你这是摆明了告诉他，我在坑你。你还真当别人是傻子啊。你还是赶快想办法吧！”

　　林展脸上有些抹不开，却还是说道：“我前段时间输了球，也是没办法，再说你们看云易以前的样子，也不像会管事的，所以我就草率了些，谁知道他今天……”


第008章 怒火

　　他这句话，没有人接，都是场面上的人，这种事一旦被拿到台面上来，你又没有人家的身份，你还能怪别人看出来。

　　朱明的眼睛微咪道：“今天，云易的确有些反常，林展，我劝你还是小心点，别忘了，他是天云财团的少东！他如果真的不罢休，别说是你，就是你家也顶不住！”

　　林展面色一变，脸色难看道：“五千万？我上哪去弄这么多钱。”

　　朱明冷笑道：“你自己考虑吧，别说哥几个不仗义，都帮你凑上一点，我劝你还是想办法早点了结此事。”

　　天云财团为临海三大家族之一，实力之雄厚在全国都排的上号，如果天云财团动手，他们家族合在一起都不是对手，看在从小一起长大，帮帮忙可以，真为他出头，谁都做不到。

　　云易出门之后，就准备回家，他不知道自己有没有朋友，有，他也不认识了。

　　对于这些大少他很清楚该用什么态度，虽然他并不依靠家族生活，但是借势这种手段，相信每一个从政者都必须精通。

　　他会利用自己的优势，并不觉得这有什么可耻，如果不是家族在后面撑着，他有什么资格来和他们谈条件。

　　当然如果换成以前的云易，估计是把他们揍个半死再说，钱还不还没关系，气要出了。

　　但是现在的云易不同，他们的性格不一样。

　　强势一些，效果更好，反正以后又不准备结交了，他重生回来，有自己的路要走，不可能还和他们每天醉生梦死。

　　事情处理完了，准备回家，可是就在路过一个包厢的时候，他停了下来。

　　※※※

　　帝豪二零八号房之中，穆琳此时面色通红，看着面前的酒杯对着房间里的几个男人说道：“王少，我真的不能喝了。”

　　今天晚上来到这里她就觉得不对劲，身在娱乐圈，她不能不警惕，一桌子全是男人，就她一个女人。

　　当时就想转身走，可是王东东就在面前，忍住心里的不安坐上了酒桌。

　　这些人一个劲地灌她酒，她心里沉到谷底，看着面前的酒杯，无论他们如何再劝她也不喝了。

　　“穆小姐，你说你过来陪王公子吃饭，却连杯酒都不肯喝，这样不好吧！”一个男人站起身来，不高兴地说道。

　　“几位老板，我真的不能再喝了，今天就到这里吧，小陈你帮我招呼他们！”穆琳平常清冷的脸，此时透着红润，怎么也不肯喝再喝了。

　　到了这个时候，她已经看出这些人不怀好意，她也不是第一天出道，一点也不相信他们的鬼话。

　　“我说穆小姐，你这是看不起哥几个，我们不是找不到人吃饭，你要知道，这是大伙捧你。”又一个男人说道。

　　房间之中，穆琳面色难看的看着经纪人小陈，小陈这时在穆琳的眼神之下，想到萧萧，也只好陪笑道：“各位老板，你们看，我家穆琳是真的醉了，下次，下次一定陪好各位！”

　　“哼，今天就行，等什么下次，小陈，你很不错，有没有兴趣来我们辉煌？”王东东对着小陈说道。

　　小陈张了张嘴，最终没有说话，他在长虹干了十多年，至今还没有冲上一线经纪人。

　　如果能够去辉煌，那可不是长虹能比的，至于萧萧，如果他不在长虹，恐怕也不需要估计萧萧了。

　　看着穆琳望着自己的眼神，将头撇到一边，进了这个圈子很多事就是身不由己的，迟早会有这么一天。

　　“穆小姐，你知道我王东东是什么人，难道我还会害你不成，我请你吃饭，你什么也不用担心，喝醉了我送你回去。”王东东端着酒杯来到穆琳身前。

　　穆琳看着他手中的酒，又看看不再出声的小陈，她不会天真的认为，喝醉了，他真的会送自己回去。

　　一桌人目光灼灼的看着她，她站起身来，一晚上的强颜欢笑，她已经不想再忍了。

　　“我少爷，我喝了不少，再喝就醉了，让你们扫兴了，我先走了！”穆琳拿起手包。就准备走人，她很清楚再喝下去的后果。

　　看着穆琳此时因为酒精艳红的面容，和平时那清冷高傲的模样大不相同，有些楚楚可怜的柔弱味道。

　　几个男人不停的咽口水，怎么可能会放她走？

　　王东东几人对视一眼，都能看出对方眼中的意思。其中靠着穆琳坐的两个男人起身将她拦在里面。

　　“唉，你还真走啊，这也太不把我们哥几个当回事了。”其余两人又开始起哄。

　　穆琳最后看了一眼经纪人小陈，小陈低着头不说话，穆琳冷声对着前面两个拦着的人道：“让开！”

　　那两人一看穆琳的脸色，就知道是真的留不住了，同时看向王东东。

　　王东东面色一沉道：“穆琳，在临海这片地面上，敢不给我面子的人不多，你可要想清楚了。”

　　穆琳自从出道以来，还真没有碰到过今天这么无奈的局面，以前有萧萧替她挡着，虽然也有应酬的时候。

　　可是陪这些公子哥，真的还是第一次，哪知道这么难缠，今天不得罪他们是不行了，拿着包，依旧冷声道：“我想清楚了！”

　　她怎么也不可能拿自己取换所谓的前途，这件事根本不用想。

　　王东东冷笑一声，看出穆琳的决绝，对着另外几个人打了个眼色。

　　几个人立马上前将穆琳拦住道：“穆小姐，恐怕你今天不喝了我们的酒，这门你是出不去的。”

　　穆琳大声叫道：“你们干什么，再不让开我报警了。”

　　王东东慢慢走过来，手上拿着一杯酒，喝了一口，将剩下的半杯递过去道：“穆琳，你也太不把我王东东放在眼里了，报警？呵！先不说我们没怎么着你，就算真的有，那又如何？”

　　此时已经卸下了伪装的王东东，嚣张无比。

　　在穆琳的眼里已经变得无比狰狞。她的脸色虽然依旧清冷，可是眸子里的惊恐却是掩饰不住。

　　“还是喝了我这杯酒吧，你不用多想了，老实听我的。”王东东将剩下的半杯酒，递到穆琳的嘴边。

　　这时候反正已经撕破脸了，完事之后拍了照，她能怎么样？

　　穆琳眼里终于渗出了泪水，有些绝望的看向小陈，希望他能帮忙。

　　小陈却将头低下，装作没有听到，他就是想救也救不了。

　　穆琳不停的挣扎，其中一个男人捏住她的下巴，拼命的将酒往她嘴里灌，穆琳被呛的连连咳嗽。

　　“轰！”

　　突然一道巨响震得房间里面的人同时停下动作，下意识的蹲在地上，还以为地震了。

　　全部看向房门处！只见那厚厚的房门已经轰然倒塌。

　　屋里的人顿时惊呆了，看着倒塌的房门，几个人面面相觑，眼中全是惊疑不定，还不知道发生了什么事。

　　“在临海，你们真的有这么厉害，她不喝酒，就出不去？”一个年轻男子声音从门外传来。

　　紧接着云易的身影缓缓走了进来，阴沉似水的面容之上多了几分冷冽，锐利的眸子打量着屋内的众人！

　　那像看死人一样的眼神，谁都不敢对视，心里开始有些惊慌，这人的眼神太可怕了。

　　云易最后看向穆琳，此时穆琳的模样很是狼狈，身上就穿着一件无袖长裙，光洁的手臂裸露在外，发丝有些凌乱，脸上似乎还有些泪痕。

　　一双令人心疼的大眼睛惊诧的看着门口的他。

　　云易的眼中陡然闪过一丝火焰，这个自己才第二次见面的女人，虽然没有什么感情，可是总是自己的老婆，却被几个男人欺负成这样。

　　一股暴虐的情绪在脑海翻腾，云易能够清晰的感觉到这是一股想要毁灭一切的冲动。

　　深吸一口气，定了定神，几步来到穆琳身边，如若无人的脱下自己的外套，披在她身上轻声道：“不用怕！”

　　穆琳呆呆的看着云易，他怎么来了？


第009章 给你爸打电话

　　穆琳只觉得天旋地转，本来就喝了太多，刚才又被灌了小半瓶，现在看到云易精神陡然松懈下来，身子再也站不住了，靠在了云易身上。

　　云易眼神冷厉的扫向王东东几人，冰冷的不带丝毫感情。没有说话，抱起穆琳，旁若无人的将他抱起来，准备出去。

　　“站住！敢在我这里抢女人，你知道我是谁吗？”王东东陡然一声大吼！

　　云易身上瞬间爆发出一股杀气，却没有回头，继续抱着穆琳来到隔壁林展他们的房间，几个人还坐在里面。

　　看到云易抱了个女人回来，眼珠子都快掉出来了。

　　“这房间能否给我，我有用！”云易冰冷刺骨的声音传来，几个人面面相觑。

　　朱明最是醒目，一看云易那冷的刺骨的眼神，对着云易笑道：“没事，那我们先出去好了！”率先出门。

　　其余几个看了看云易抱着的女人，有些诧异，可是也理解的对视一眼出门，出门。

　　云易将穆琳放到床上放好，然后拿下房卡，出来，将房间锁死。

　　看了一眼门口几人，没有说话，径直来到隔壁房间走进去。

　　朱明等人一阵疑惑，这是搞什么，放个女人进去，自己出来了？

　　快步跟上去，看看云易究竟搞什么鬼。

　　那几人见云易又回来了，一时间都感觉到不妙。

　　穆琳不在了，他单独回来时想干嘛？

　　王东东却脸色很不好看，看着重新出现的云易，和他身后进来的朱明等人，突然仔细打量云易一眼后。冷笑道：“我还以为是谁？先前没有认出来，你是叫云易吧！”

　　他还真认识云易，在这里见过几次，可是并没有和云易说过话，他听别人说过这人叫云易，有些二，经常请客的货色。

　　他也没放在心上，很多想要靠上他们的人，都这样，家里做点小生意，想混到上流社会来。

　　云易没有说话，王东东身边的几人却是有些不安问道：“王少？你认识他？”

　　王东东知道几人担心，立马不屑道：“知道个名字而已，不熟，不过今天闹了我的场子，他会知道后果的，他以为能在我手上把人带走？放心，穆琳跑不掉。”

　　朱明几人看着倒塌的房门，再看看云易和里面的几个人，有些发愣，王东东他们认识啊。

　　而且王东东说的话什么意思？他和云易冲突了？

　　正想仔细问问，外面又传来一阵脚步声，一群人跑了进来，看着倒塌的门，全部穿着黑色西装，应该是保安。

　　“这是怎么回事？”一个领头的看向里面的人。

　　这一看傻眼了，他全不认识，王东东不说了，这里的常客，辉煌的少爷。

　　云易就更熟了，这半年几乎他都在这里喝酒。朱明他们，也是常客了，都是公子哥。

　　云易没有管其他人，王东东最后一句话，让云易的双眼彻底冰寒，再没有一丝感情。

　　沉默着径直来到王东东面前，毫无征兆的一巴掌拍下去！

　　“啪！”

　　一声脆响，一巴掌直接将王东东甩飞了出去，砸到墙壁上，嘴里吐出了一口血来。

　　这一巴掌真的很重，王东东的脸上顿时肿起一大片。

　　“王少！”

　　房间里其他几个人顿时大叫一声，马上跑去将王东东扶起，惊惧的看着云易。

　　其中一个二十来岁的男子顿时叫道：“你是谁？你竟敢打王少，你活的不耐烦了，保安？你们不管吗？”

　　几个西装男子立刻冲上前来拦在云易身前，虽然不敢得罪，但是也不能让他继续打人。

　　领头的男子，立刻出声道：“这位先生，还请你冷静，不要再动手。”

　　王东东的身份，没人不知道，在他们面前，绝对不能出事，否则他们的工作泡汤了。

　　云易冰冷的眼神扫视几个拦着的保安，上前一步道：“让开！”

　　几个黑衣保安不动，领头的男子还伸出手来想把云易推开，拉开距离，哪知道他的手刚刚挨到云易，就被云易一脚踢飞出去。

　　“砰！砰！轰！”

　　朱明等人只觉得在看电影，一分钟不到五个持着警棍的男子倒地，惊恐的看着云易。

　　云易冷冷的盯着倒在地上的他们，他和这些保安没仇，并没有下重手，只是他们要拦着，他也没有耐心解释。只好动手了，让他们失去行动力。

　　今天王东东触犯了他的底线，云易这时候已经不想压制自己的情绪，王东东不是狂吗？看看他有多狂？

　　没有人再敢拦住云易，云易走到先前那个叫保安的男子身边，一把抓住他的脖子，对着餐桌狠狠的撞去！

　　“砰！”

　　一声巨响，桌上碗碟落地，云易放开手，那男子软软的倒地，连惨叫声都没有发出，满脸是血的晕倒。

　　房间里面一片寂静，所有人惊呆的看着云易，突然动手，而且下狠手，穆琳不知什么时候睁开了烟，惊叫一声，又闭上了眼睛，似乎又醉过去了。

　　“你们在临海真有这么厉害，我却不信！”

　　云易阴沉的话响彻房间，王东东这时还有些晕眩，还没有完全缓过来！其余几人哪还敢说话。

　　朱明等人看着瞬间发生的一幕，都有些傻眼。

　　几个人反应过来，有些惊骇的看着站在那的云易。朱明缓缓走到云易的身边，指着王东东倒吸一口冷气，道：“云少，出了什么事了？”

　　想到刚才云易刚才抱过去的女人，陡然心中有数了。

　　云易看了他一眼道：“你又认识？”

　　朱明一愣，随即说道：“云少你难道不认识他？他是辉煌影视王燕山的儿子王东东，你们这是怎么了？”

　　王东东这时醒过神来，感觉脸上的火热，一双眼瞪向云易道：“好，你敢打我，你死定了！”

　　朱明一愣，随即对着王东东道：“王东东，你疯了吧，你怎么和云少起冲突了，你知道他是谁吗？”

　　王东东此时满脸狰狞看着朱明道：“我管他是谁？明少，你别插手，今天我不弄他，我就不叫王东东！”

　　朱明一脸呆滞的看着他，玩残云易，天云财团的唯一继承人，这王东东是傻了吧，你辉煌想死了？

　　云易看着王东东，二话不说，走向他，下了重手，直接将王东东踢飞，撞到墙上，再次掉在地上咳血。

　　“云少，别冲动！”朱明吓了一跳，这是要弄死王东东啊，顿时大叫道。

　　就在这时酒店又来了几个工作人员，一看地上横七竖八的躺着的保安，和王东东几人，下了一跳。

　　敢在帝豪闹事的不是没见过世面的，就是来头大的。

　　这几位，经理一看，朱明，林展，云易，王东东，都认识啊，都是不得了的人物。

　　想说些什么，却又不敢出声，赶紧去顶楼叫老板。

　　云易什么也不理会，再次走到王东东身边，将他拧了起来，然后拿起桌上的一个酒瓶，砰的一声，直接将王东东脑袋开了花。

　　云易满脸阴沉，一句话也不说，沉默的动手。

　　房间的气氛凝重至极，云易的表情明显是不会善罢甘休的。

　　朱明等人此时也慌了，再也不敢说话，慌忙退到门口。

　　王东东此时满脸是血，浑身上下疼痛无比，瘫在地上惨嚎，惊恐的看着云易，对着朱明道：“明少，快给我爸打电话，求求你！”

　　云易微微沉默，随即又转头对着朱明淡淡说道：“给他父亲打电话。”

　　此时的云易诡异的狠，面无表情，下手狠辣，做事出人意料。

　　朱明一时间愣在那儿，惊疑不定的看着云易，云易没有表情，可眸子之中仿佛有一团火焰一般，这不像是说笑啊。

　　连忙拿出电话，找到王燕山的电话，接通后，却不敢那么说，把电话递给云易，让他自己说。

　　云易面无表情的接过电话，对面传来：“喂！我是王燕山！”

　　云易将王东东提起来，一拳打在他肚子上。

　　“啊……”

　　王东东一声惨叫，嘴角血喷到云易的衣服上，云易面无表情的拿起电话到他耳边道：“说！”

　　王东东眼泪血水混合一脸，惊恐至极的对着电话叫道：“爸，有人要杀我，快来救我！”

　　云易听他说完，一脚踹开他，撞的桌上杯碟落地，然后拿起电话放在耳边道：“帝豪酒店，我叫云易，我时间不多，你看着办！”

　　说完就挂了电话，朱明惊恐的看着云易，这是来真的。

　　云易将电话仍到桌子上。

　　※※※

　　而王燕山此时正在家里，脸色不停的变换，好一会，才反应过来，连忙冲下楼，边跑边打电话道：“云雾，我儿子在你酒店里面，现在被人劫持了，他已经受了伤，快去救他。”

　　一个长相妖媚的成熟女人，身材丰满，一举一动都透露这一股成熟魅力的美人，此时满脸惊诧道：“王总，你说谁劫持了你儿子？在我店里？”

　　“是，没时间了，你快去，我现在正在赶过去。对了他说叫云易！”王燕山吼道。

　　云易？云雾也慌了，这怎么可能，王东东在他的酒店被云易劫持？

　　门口突然传来一阵脚步，和一道惊慌的声音：“云总，快下去，底下有人闹事！”

　　“你们几个先前是谁说，不喝酒，就出不了这个门？”云易没有理会其他人，包括王东东，而是对着那几个王东东的朋友问道。

　　几个先前喝酒的人现在都站在哪里，看着云易去而复返，顿时瑟瑟发抖，知道今天要出大事了，连王东东都自身难保，他们完了，没有丝毫意气的看向其中一个三十多岁的男子。

　　云易锐利的眼神盯了过去，那人脸色大变，头上冷汗直流地说道：“这，这位公子，我……”

　　然而他话还没有说完。就感觉脑袋一阵眩晕，随即有液体从头顶淌下！

　　“砰！”

　　一声脆响，那人立马倒地哀嚎，云易没事人一样放下手中的半截酒瓶。

　　然后对着旁边进来的酒店工作人员说道：“你们这里有二锅头吧，去给我拿一箱来。”

　　“先生，我们这里没有二锅头！”一个年轻的服务员苦着脸说道。

　　云易冰冷的盯着他，朱明一把拉过他道：“去买！”

　　服务员一溜烟的跑了出去。

　　而那几个人则是面若死灰，他们知道云易是给他们准备的，一箱要死人的。

　　角落的王东东此时慢慢爬起来，脸肿的像猪头一般，摇摇晃晃的站起身来，想要向外跑，这时候他算是明白了自己的处境，再不逃，真的要死的。

　　这一刻她和穆琳刚才的处境相似，却更加悲惨。

　　“啪！”

　　云易却不知道什么时候已经拦住了他，根本不废话，又是一巴掌，这次下手更重了一些，直接飞到了酒桌上。

　　乒乒乓乓的碗筷倒了一地。王东东彻底昏死过去，不动了。这次没有人再敢去管他。

　　经纪人小陈，哆哆嗦嗦的蹲在一个角落，把头埋的很低，他还不知道云易是何方神圣，不过明显不好惹。

　　连王少都打的这么惨，毫不顾忌，也绝对是大有来头的，此时心里不禁颤抖不已，他只希望云易没有发现他。

　　可是云易却还是走到他跟前道：“是你带她来的，并且让她喝这么多？”

　　云易的话很轻，可是小陈的心里却很不妙，顿时就要开口解释：“我……”

　　“砰！”

　　话还没有说完，就被云易一脚踢飞，摔倒在地上，吐血！

　　云易看了看周围几个人，不再动作，来到穆琳先前坐的椅子坐下，等着王燕山的到来。

　　他眼神深邃，这一刻他很清楚的感觉到自己变了一个人，第一时间想到了军人云易，他的理智依然存在，身体却有另外的意志做主。

　　今天穆琳的遭遇，让他深埋心底的那颗绝望，想要守护战友，家人的心，彻底引爆。

　　而云易看着穆琳的样子，他很后怕，如果不是恰巧在这，穆琳今天会怎么样。

　　不管怎么说都是他媳妇，不管有没有感情，他都不能不管。

　　穆琳的遭遇再加上今天王东东的狂言，让他爆发了出来，今天的事情他就没有想过善了。

　　这群公子哥，也许报警他们不怕，他们家里有关系，可以让他们没事，那么就比他们更嚣张，更狠辣。

　　云易一个人坐在那里，其他人都站着，看着面无表情的云易，一个个噤若寒蝉，就怕他会突然又暴起伤人。

　　朱明等人倒是还好，反正他们又没有得罪云易。

　　只有林展此时盯着桌子上如死尸一般的王东东，心中却是不妙的狠，他仿佛看到自己也悲惨的躺在桌子上。

　　门口已经围了一些看热闹的，这也是为什么云易将穆琳先抱下去的原因。毕竟穆琳是公众人物。

　　他在门口的时候已经知道了穆琳的工作，艺人，竟然是个明星，难怪会有那么多要求。

　　门口突然一阵骚动，随之进来了几个人，又来了几个保安和一个身姿卓越的女子，约么三十来岁，很是妩媚的女子，一股成熟的韵味在其身上显露无遗。

　　正是接到电话赶来的云雾！快步走进房间，看了一眼已经倒塌的门和朱明等人，却没有打招呼说话。

　　而是径直看向里面，首先入眼的就是桌子上那个如尸体一般的人，她抚媚的脸上一沉，真的出事了，而且还是大事！

　　桌上的人只有背面朝上，漏出来的半边脸，肿的比屁股都大，已经无法认出来。

　　旁边那个经理，连忙告诉她这是谁，顿时让她又是一惊，真的是王东东！

　　脸色有些难看的看向房间里，唯一坐着的那个穿着衬衣的人，云易，怎么会是他？天云财团的继承人。

　　脑海里对于云易的印象浮现出来，喝酒，整天喝，至少在这里有半年时间，隔三岔五就来，而且总是他付账。

　　半年来从没有闹过事，虽然知道她是天云财团少东，可是也没有交往，而且有人传言他是废公子，已经废了，整天借酒浇愁，什么也不管。她也就没有去故意结交。

　　不过她也是久经阵仗的人物，看到这样的情形就知道传言有误。

　　慢慢走到云易的身前，轻柔道：“云少，可是我们招待不周，发了这么大火！”


第010章 你敢插手

　　她的声音软软的，很好听，让人不自觉的会去看看这个声音的主人，云易也不例外，打量了她一眼，也仅仅是看了一眼，却对她那颠倒众生的容貌没有任何反应。

　　此时的云易已经不是单纯的云易，前任的怒火，加上他的理智，彻底变了样。

　　云易看了看周围仿佛都认识这个女人，便问道：“请问你是？”

　　女人笑脸顿时僵在脸上，不过随即笑道：“云少不记得我了？”

　　她不相信云易不认识她，以为云易是故意的，眼睛蔑了朱明等人一眼。

　　朱明干咳一声道：“云少，这位是帝豪的老板，云雾小姐！”

　　云易这才明白，点了点头，伸出手道：“你好！对不起，我喝酒喝坏了脑子，所以很多人不认识了！”

　　云雾对此不作评论，依旧笑容满面的伸出手来和云易握手道：“没事，云少是大人物，不记得我很正常。”

　　云易笑笑不说话了，他知道云雾是来干什么的，不过他也不打算给这个面子，索性不开口了。

　　云雾心里担心王东东，对着身边的保镖示意，让他看看王东东。

　　保镖刚刚靠近桌子，云易突然眼神一沉盯着他道：“你敢动他一下，我让你比他还惨！”

　　气氛瞬间凝固，那个保镖，虽然有些凝重，但是他对自己很自信，还在向前走，云易慢慢站起身来。

　　云雾盯着云易的眼神微微一惊，连忙止住保镖，她不怕保镖出事，他怕伤了云易，那比王东东要麻烦百倍。

　　听云易的话，王东东还没事，她不会忘记自己是来干什么的，所以指着王东东道：“云少，可以和我说说是怎么回事吗？”

　　云易看了她一眼，摇摇头，面无表情的轻声说道：“没什么，一点小事，和你无关！”

　　云雾看着这房间里的狼狈局面，脸色微沉！

　　云雾收起笑容，态度严肃了一些说道：“云少，这里毕竟是我的酒店，你在这里闹事，肯定和我有关？”

　　云易脸色很平静地说道：“今天我谁的面子都不给，你也一样。”

　　云雾看着油盐不进的云易，一时间也说不出话来。只好僵持着等王燕山来，毕竟王燕山来之前，她必须保证王东东的安全。

　　就在这时，那个搬着一箱二锅头的人，来到了房间之中。

　　也不知道是在哪里买来的，一大箱，十二瓶。

　　“先生，二锅头来了！”之前那小伙气喘嘘嘘的抱着酒来到云易身前说道。

　　朱明他们看着这二货，哭笑不得，而之前那几个陪王东东的人顿时脸色白了。

　　云雾则是莫名其妙，她来晚了不知道怎么回事。

　　云易从服务员手上接过一箱二锅头，随即转头看了一眼桌子上的王东东，单手将其从桌上拧起，随意的往角落一扔，劲道却不小。

　　“砰！”

　　一声闷响，伴随着王东东一声惨叫，终于醒了过来。

　　这一下真的是让云雾以及房间的人大惊，这是真的不拿人当命啊，能够随便仍吗，这要是脑袋先着地，还不摔死。

　　这是真的要闹大了，不是开玩笑，一个个都盯着地上的王东东，深怕他就这么死了。

　　还好王东东摔醒了，惨叫了两声，见到云易盯过来的眼神，连忙闭嘴。

　　云易自顾自的将酒箱打开，十二瓶酒，一瓶一斤。

　　对着那几个蹲在角落的男人道：“你们过来，喝完它！”

　　几个人面无血色，这是十二斤，他们四个人一个人得三斤，这喝下去不死也废啊。

　　几个人看着云雾，希望她能说句话。毕竟这是在她的酒店。

　　云雾脸色沉的可怕，再也忍不住了，云易这是根本没拿她当回事，她这帝豪也不是没有背景的。

　　态度也强硬起来，板起脸来道：“云少，还请你住手，不管发生了什么事，我帝豪是不允许发生这样的事情，就算你不给我面子，至少要给三哥面子吧，如果你一定要闹，别怪我请你出去！”

　　云雾生气了，能够在这里开这么大的酒店，肯定是有背景的，云易不把她放在眼里，她可以忍，可是在她酒店里搞这样的事，那就不能忍了。

　　天云财团董事长的公子，虽然来头很大。但是毕竟没有接手生意。

　　林三哥本来也不比他差，都是临海有数的家族，而且已经出来做事好几年了，平时少有人不卖面子。

　　今天如果不把这件事情压下，以后谁还来她这里，所以她要出头，抬出了林三哥。

　　“林三哥？请我出去？”云易嘴里喃喃道，而后看向朱明，顿时弄的云雾有些莫名其妙。

　　朱明舔了舔嘴唇道：“云少，你不会不记得林三哥是谁吧？”

　　他看出点苗头，这云易今天一天谁也不认识，就像失忆了一样。

　　云易干脆的点点头道：“他是谁？”

　　朱明不问了，直接道：“临海三大财团，天云，盛林，京华，林三哥是盛林的三少爷。”

　　云易点点头表示了解，这是说林三和他背景差不多。沉默的坐在哪里，仿佛在思考什么。

　　云雾心底稍微放松了些，她不相信在临海有人不给林三面子，却没有想到云易突然从椅子上站起。

　　走到云雾的面前，锐利的眸子直直盯着她，一字一句道：“你们帝豪的规矩很多啊，王东东在你们店里和几个人要欺负人，你们不管。要弄死我，你们也不管，现在好了，觉得我好欺负些？”

　　话语声不高，可是却让满屋子的人全部一惊。

　　云雾更是莫名其妙，不过转瞬之间脸色就白了，瞬间明白了事情经过，这是结了大仇啊。

　　但是无论如何都不能让王东东和这些人在酒店出事，她还是硬挺着道：“云少，我不知道先前发生了什么事，但是如果真的发生了你所说的事，我表示遗憾，毕竟我们不知情。”

　　云易陡然浑身杀气外放，冷笑道：“好，好，遗憾？你可叫林三来了，我今天就试试这临海的天有多高！”

　　一屋子人顿时倒抽凉气，云雾更是惊的连忙后退几步。

　　她真没想到云易突然爆发了，连林三也扯进这件事里面。

　　“云少，还请你再考虑下，如果你一定要这么做，我只能给三哥打电话了！”云雾却不能示弱，她不信云易真敢和林三放对。

　　“打电话！”云易陡然一声大吼！

　　云雾身后的保镖第一时间拦在她的面前。双手对着云易伸过去，想让他保持距离！

　　本来平静的云易，在云雾保镖做出动作的第一时间，一拳对着保镖胸腹重击。

　　保镖下意识的双手交叉格挡，却没有什么用。

　　“砰！”

　　一道闷响，保镖退后几步。

　　还没有停下，云易飞身而起一记鞭腿侧踢在保镖肩上，顿时保镖闷哼一声，飞了出去，撞到墙上，再次弹飞落到地上。

　　一口鲜血喷出，两只手诡异的瘫在地上，只有两条腿在抖。

　　废了，两招！可见云易出手的力量之大。

　　云易再次坐回椅子上面，脸上的表情愈发冷冽的盯着云雾道：“打电话！”

　　云雾强烈的压抑着想要尖叫的心情，这人太危险，她的保镖可不是一般人，手废就废了，不能硬抗，急忙掏出电话，叫道：“我打，我打！”

　　朱明等人一句话也不敢再说，此时也不走了，害怕的同时还有些激动！

　　云易不理会他们，径直走到王东东身边，又是一巴掌扇过去。

　　王东东此时早已没有了嚣张，被打的像个猪头一般，坐在地上看着云易，眼里满是恐惧，云易沉声对他说道：“你果然很有能量，这么一会功夫，王燕山，云雾，林三就来了三个，我继续等着，看今天有多少人为你出头？不过你的时间不多了！”

　　王东东惊恐的看着云易，此时他算是看明白了，今天踢到铁板了，林三哥是谁？临海最顶级的公子哥，不是他能比得了的，那是他父亲都得给面子的人。

　　云易连林三的面子都不给，还会在乎他，这时候他才发现原来在临海自己不算什么。

　　云雾打着电话，可是心里却是七上八下，她并没有要帮王东东的意思。只是想劝云易住手，实在没有办法才抬出林三哥。

　　可是现在不知怎么回事，突然变成了云易的对立面，为了王东东得罪了天云财团，还把林三哥给牵扯了进来，事情不应该这样发展啊。可是他不知道云易现在根本就是有病，他发起疯来，连司令部都敢闯，她那明显带有威胁的语气，云易很反感。

　　电话已经接通了，不知道对面说了什么，云雾竟然将电话递给云易道：“云少，三哥想和您说话。”

　　云易盯着她看了半晌才接过来道：“我是云易。”

　　对面传来一个很有磁性的男声道：“云少，云雾都和我说了，你要闹事我不管，但是不能在我帝豪闹。”

　　云易脸色微沉，听着电话里高傲的语气，冷漠地说道：“你的帝豪是龙潭虎穴？那就试试看你拦得住我么？”


第011章 到你儿子了

　　此时的云易早已不是那个公务员，一切遵循规则，大部分时候不露声色，找准弱点在下手。

　　现在的云易不但有这样的筹谋，更有军人的果敢，铁血！一旦狂暴了，任何阻止他的，都会变成他的敌人。

　　和战场一样，除了自己，都是敌人！他在战场上没能为战友做什么，今日必须为穆琳讨回公道。

　　说完直接将电话扔给云雾。云雾已经呆住了，她不是这个意思啊。满脸惊慌的对着电话说道：“三哥……”

　　然后拿着电话跑出门，不知道说些什么，云易没有理会。

　　一座豪华的别墅之中，几个年轻人正在喝酒，其中一个手上拿这电话，脸色阴晴不定，握着手机的手很用力。

　　然后直接对着电话说道：“让他闹，只要他还没有动手杀人，你就别拦着，我马上过来，！”

　　挂断电话，脸色还是很难看，对面一个男子问道：“三哥，怎么了？脸色这么难看。”

　　握着电话的人正是林三哥，深吸口气，阴沉道：“我也不清楚，云家的云易在我帝豪闹事，和云雾也起了冲突，刚才和我差点翻了脸。”

　　顿时几人满脸震惊，这是怎么了，就闹到你死我活的地步了，刚才说话的男子道：“你说是天云的云易，他怎么了？”

　　林三哥点点头道：“王东东，被他打的只剩半条命了，王燕山已经赶去，看来真要出大事！”

　　说完起身就走，身后几人全部脸色凝重起来，如果真的他们两家闹起来，整个临海都要震一震！

　　既然已经动手了，这是要大闹了，而且云易已经放话了，这就不是简单的事，都跟着过去看。

　　酒店之中，云雾脸色发白的放下电话，这时才发现在这个酒鬼面前，林三都不好使。

　　“云少，我不插手了，您随意！”云雾这次不再多言。

　　先前的云易还是讲道理的，怎么也没想到云易突然爆发。云易是懒得和他们废话了。

　　林展满头冷汗的站在那，腿都有点不听使唤，他看着这场面，想起自己坑云易的事，心里能不怕吗？

　　这王东东，今天要是放过了，他还会找穆琳的麻烦，云易还怎么忍？

　　拿起那箱酒，放在地上，对着那四个人说道：“喝还是不喝？”

　　那四个人早就吓傻了，云雾，林三哥！这都是平时巴结不上的人，现在统统被这位不给面子。

　　他们算的了什么，不由的看了看小陈，心中将他恨死了，穆琳有这么大后台，你还带她出来和我们喝酒，你安的什么心。

　　殊不知小陈此时已经双腿发抖了，他也不知道穆琳的后台这么硬，突然之间他想到了那辆宝马700。

　　他要是知道穆琳有这么大后台，还用得着来巴结他们，此时想死的心都有。

　　这时候，没有人再会去管他们，他们知道今天只能喝。待会明显还要闹大，不管哪边赢，他们都是炮灰。

　　三斤白酒，不是开玩笑的，喝出内出血，绝对可能，更何况是一口喝。

　　先前为难穆琳的时候，他们怎么也没想到这么快，就轮到自己了，这时只有一个感觉，临海真的不是他们玩的转的。

　　云雾对着旁边人说道：“快打120，待会直接送急救！”

　　云易并没有阻止，就在那看着四人喝，一言不发。

　　一瓶酒下肚子，几个人都剧烈咳嗽，二锅头的酒劲瞬间上头，脸色通红，看着衣服快死的样子。

　　云易没有半点心软，先前在门外听到的让他知道这群人是什么样？别看他们现在服软。

　　可是碰到一般人，他们比谁都狠。

　　时间过的很快，门外又来了几个人，其中有王东东的父亲，王燕山，以及他的保镖终于来了。

　　还有几乎同时到的还有林三哥和几个年轻人，他们离的近一些，所以反倒和王燕山差不多同时过来。

　　朱明他们眼睛都看呆了，真的来了，要出大事。

　　王燕山走进来，第一时间看向他儿子，虽然脸上已经肿的很厉害了，但是还是让他认出来了。

　　看见儿子的惨状，总算没出大事，放心的同时，又升起一股怒火，他王燕山的儿子竟然被人打成这样。

　　“云雾，这是怎么回事？”王燕山双眼愤怒的盯着云雾。

　　云雾无言以对，没有说话，这里比王燕山更厉害的人有的是，看了一眼林三。

　　林三站出来，没有理会王燕山，而是眸子深邃的看向云易。

　　王燕山看见林三，也收敛了一些，同时顺着他的视线看向云易，不用多说他就懂了。

　　云易抬头看了他们一眼，对王燕山冰冷的眼神视而不见，完全不加理会，面无表情的盯着几个人喝。

　　云雾快步来到林三的面前，将事情经过讲出来，林三沉默不语的听着，不过眼神一直盯着云易。

　　云易毫不理会他们，那正在喝酒的一个中年男子却是突然扔下酒瓶，快步跑到王燕山身边大叫道：“王总，快救命啊，王少爷被他打的，还强逼我们喝酒。”

　　王燕山眉头微皱道：“到底发生什么事了，你放心这里没人再能伤害你们！”

　　那个男子就在那儿向王燕山讲述云易的暴行，对他们强逼穆琳的事，只字不提，一边说还一边注意着云易。

　　在他心中云易就算再厉害也没有办法和王燕山抗衡，辉煌影视在临海绝对是举足轻重的地位。

　　一屋子人听着他流着眼泪的控诉，无人说话，到底怎么回事都知道，就像看小丑一样看着他。

　　云易抬头对着他们冷笑一声，随即不再理会，盯着其他三人喝酒。

　　其中一个满脸是血的男子，一口气灌下一瓶，脸上如猴屁股一般，呼吸急促的像快死了一般。

　　显然已经状态不对了，云易却什么也没说，再次拿出一瓶酒给他。

　　趴在地上如狗一般踹息了好久的男子，看向王燕山，又看向面无表情，可是眼神冰冷的云易，一个寒颤，接过酒。

　　“云，云少，你放过我吧！”虽然接过酒，还是求饶。

　　云易听着他的声音，突然问了一句话：“先前在厕所和王东东说话的是不是你？”

　　男子呆了一下，脸色瞬间垮了下去，他不傻，这人是给穆琳出头，又听到了他的话，恐怕他更惨了。

　　“砰！”

　　果然，云易顺手拿起他喝完的酒瓶，盖在他的头上！

　　“啊……”

　　男子捂住额头，献血自他手中流下，满脸的血迹，看起来很是恐怖！

　　王燕山也被惊了，他刚才才说没有人能够伤害他们，现在云易就直接动手了！他身后的保镖也及时挡在前面。

　　林三倒是镇定，不过却没有出声，就在那看着，他身后的几名青年倒是吓了一跳，一个个惊疑不定的打量云易，这云易和以前不同。

　　王燕山镇静了一下，推开保镖，看了一眼云易和倒地的男子，没有说话，此时他已经明白了事情经过。

　　却没有为那个惨叫的男子出头，而是走到一旁脸上比屁股还胖的王东东身边。

　　浑身凄惨无比的王东东，看见父亲顿时哭的无比伤心道：“爸！他要杀我，你快救我。快带我走。”

　　王燕山抬起头来脸色阴沉的看着云易道：“你就是那个云易？谁给你的胆子，让你如此放肆？”

　　他还不知道对方的身份，先前电话说的急，云雾没来得及告诉他。

　　而云易又不像林三这样早早接手生意，在老辈人之中显少知道他名字的，毕竟他在临海时间太短。

　　仅仅知道名字，可是他是个老狐狸，看这场面，就知道对方不会简单。

　　林三都到了，却没有拦下他，足以说明问题。但是儿子被打成这样，他也不能弱了气势。

　　云易看了他一眼，眼神丝毫不惧，带着几分冷锐道：“我放肆的时候你还没见过！”

　　林三的眸子动了动，没有反驳，而是对着王燕山道：“这位是云林叔叔的儿子，云易。”

　　王燕山却是心底一沉，看了一眼王东东，怎么会惹上云家，还如此大仇？

　　云易说完又拧起那满脸是血的男子，将酒瓶递给他道：“我不是不讲道理，你知道我为什么打你？”

　　那男子眼泪血液混在一起，不一般的惨，跪在地上磕头道：“云少，我错了，求您放过我吧！”

　　云易轻声道：“喝！”

　　声音很冷，他无奈之下，只得爬回来，继续喝。

　　另外两人看的心惊胆颤，更是加紧喝了起来。现在还只是喝酒，如果不从，等会命都不一定在了。

　　毫不意外，云易再次一瓶子砸下去，那男子不负众望的晕了过去。

　　云易这才将目光对准先前走开向王燕山跑去的男子道：“你还喝不喝？”

　　此人看了一眼王燕山，王燕山看都没看他，身体不禁发抖，他知道自己做了蠢事，王燕山也没用。

　　刚才说过没人敢伤害他，转眼就像放屁一样，丢到一边了，脚步艰难的迈回到原地，不再说什么拿起酒瓶一口干。

　　“你的三斤酒，你最好老实喝完，就是天王老子来了，你也得喝。”云易冷声说道。

　　林三眼神一闪，这说给他听的。不过并没有出头，很显然云易现在已经疯狂了，非这么弄不可，他不至于为了王东东几人，将自己卷进去。

　　王燕山也没有说话，他看出来了，今天云易是非要闹出个结果不成。

　　他不至于为了旁人真的和云家死顶，他巴不得云易弄死其中一两个，他儿子也就没事了。

　　云易确实毫不理会他们，再次拿起一瓶酒，面无表情的来到那晕倒的男子身边，沉声说道：“今天，你就算死，也必须喝完这瓶酒以后再死！”

　　说完对着他的小腿，一脚跺下！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　清晰的骨头断裂声，和惨叫声同时响起，这个房间就像是地狱一般，整个屋子的人看着云易施暴。

　　尤其是了解云易的人真没有发现云易竟然如此眦睚必报，心狠手辣。

　　这次不用云易说，再次接过云易手中的那瓶酒，可能眼睛已经花了，对嘴对了好几次，才喝下去。

　　在场之人，都不是普通人，可是此时只有电视上出现的画面，或者阴暗之下才有的画面，大厅广众的看到，还是有些毛骨悚然。

　　那个人此时的状态说不出的可怜，是个人就感觉有些恻隐之心，云易却丝毫表情都没有。

　　等到四人三斤酒喝完，已经半死不活了，云易对着他们挥挥手，顿时几个工作人员将他们抬走。

　　云雾赶紧安排救护车将他们送往医院、云易不再追究。

　　云易看着几人被抬走，这才站起身来，对着王燕山道：“好了，几个从犯的事了了，现在就是你儿子的事了！”


第012章 枪伤

　　王燕山，脸色一寒，双眼之中凶光一闪道：“云少爷，不管发生了什么事，我先将东东送去医院，稍后我们再谈。你们云家虽然势大，可是凡事都得讲个理字。”

　　云易看看左右，最后又看向他道：“你儿子真是你养出来的，不知道我是云家人时，他和我讲家族，知道我是谁了，现在你又和我讲道理。”

　　这句话真是让四周所有人哭笑不得，一起看向王燕山。

　　果然王燕山脸色憋得通红，恼怒道：“那你说，到底发生了什么？”

　　“你可以问你儿子。”云易直视王东东。

　　所有人都看向王东东，王东东脸肿的话都说不清楚，可是这时他还是不敢说真话。

　　只是说他正在和穆琳吃饭，云易突然闯进来，带走穆琳还打了他。

　　在场人都不傻，一听就知道怎么回事，不过穆琳是谁？

　　朱明等人却知道就再房间里躺着的那个女人。

　　王燕山听完，没有追究真假，他当然知道儿子说的不真，可是他不能戳穿儿子，而是看向云易道：“云少，事情就是这样？你就把我儿子打成这样？你们云家还真是欺人太甚。”

　　人越老脸皮越厚，王燕山是什么样的人，没理现在都要找出理由，他抗衡不了云家，只能在道理上抗衡。

　　云易轻声一笑，他真不在乎王东东说的什么，不过他毕竟还有些理智，看向房间里的小陈。

　　喝酒的人已经被送走，不过他还在，看着云易的视线投过来，连忙低下头，云易轻声道：“你过来，说！”

　　小陈只得过来，王燕山和王东东眼神锐利的看向他，他一时间不知道怎么说才好。

　　关键这里面还有他的事，如果云易一怒，他更加麻烦，站在那里半天说不出话。

　　云易轻笑两声道：“算了，你也不用说了，我差点忘了，你也是帮凶。”

　　“铛！”一脚将他踢出老远，当时就一口血喷出，在地上嘴巴大张，却叫不出声音。

　　房间里沉默着，没有人说话。云易看向王燕山道：“你儿子说什么我不在乎。”

　　说完不再理他，而是转头对着那边几个进来的公子哥道：“你们谁是林三？”

　　林三静静的看着云易，他和云易认识，可是云易居然这么问，一时间有些不懂，云雾轻声对着他说道：“三哥，云少可能真的不认识您。”

　　林三眼中闪过一抹诧异，然后走出来几步，平静的看着云易，并不说话。

　　云易盯着他，眸子之中极为平静，淡淡说道：“我和你无仇，今天事情在这里出的，我就会在这里了结，你可以和王燕山一起上。”

　　石破天惊的一句话，王燕山的脸色不变，可是心里一喜，这云易连林三一起得罪了，太好了。

　　身上的压力仿佛一下子有人分担一般，紧张的看向林三。

　　整个房间的人都静了下来，都看着林三，如果林三插手，临海可能要地震了。

　　林三沉默不语，从本心来说，他不想插手，一旦插手，林家，云家搞不好会全面开战。

　　别人不知道云家在京城的背景，他不会不知道，虽然不怕，但是绝对是两败俱伤。

　　可是云易在他的地盘，在他在场的情况下闹事，他如果不管，只会威信扫地。

　　而且还不知道云易到底要闹成什么样，静静的看着云易，好一会，才道：“这是你们的恩怨，我不插手，不过我愿意做个和事佬，还是希望你们能够罢手！”

　　他说完，就不再说话，拉了一张椅子坐下，静静的看着！所有人都舒了口气，王燕山的脸色陡然一沉。

　　云易这才转向王燕山道：“就剩下你了，你儿子今天必须付出代价，你怎么说？”

　　王燕山脸色一寒，忍着气说道：“云少爷，小儿刚才已经说了，他并没有得罪你，就算是他有什么不对，你将他打成这样，气也该消了。我先送她去医院，有事我找你父亲谈。”

　　“不用了，你不给我交代，你儿子今天走不出这里。”云易最后说道。

　　“你想干什么？还想杀了我儿子不成？”王燕山再也忍不住了。

　　林三也终于动容了，王燕山那肯定不会答应，所以开口道：“云少，不至于吧，王东东有错，也不至于闹到这个地步，不如坐下来解决！”

　　云易脸色瞬间沉了下去，浑身杀气外放，冷声道：“呵，他冒犯我老婆，我向他求情都不行，现在老子就是欺人太甚，又如何！你林三要是看不惯，可以加上王燕山一起上，看能不能弄死老子。”

　　林三脸色有些涨红，第一次被人如此指着鼻子威胁，可是云易的话，让他知道自己犯错了，这已经不是一般的仇恨。

　　深吸口气，不再说话，不管了！房间之中所有人第一次知道还有这回事，顿时明白云易为何发这么大火了，是个男人就受不了。

　　这时候的云易谁也不敢招惹，王燕山心底也是一沉，他知道今天不能善了，可是绝不可能让自己儿子去死。

　　别人不出头，他王燕山却不得不出头，看着儿子的惨样，此时也已经彻底撕破脸皮，寒声道：“你说吧，究竟想怎么样？”

　　云易眼神一厉道：“我懒得跟你废话，我不是不讲道理，他今天伸了爪子，就必须断了他的爪子。”

　　不管是屋内的人，和屋外的人此时脸色都郑重无比，打断双手，这王燕山肯定不会答应。

　　果然，王燕山冷哼道：“好大的威风，既然你不肯罢休，我王家也不是怕事的！你云家还不能一手遮天！今天我儿子，谁也别想动。”

　　云易脸色很平静地说道：“好，那我就来试试，我能否动的了他！不过那就不是双手那么简单了。”

　　说完站起身来朝着王东东走去，王燕山冷冷的看着他，对站在王东东身前对着保镖道：“我先带东东走，你们拦住他。”

　　说完就准备带着王东东走，云易的眼神却是再次一冷，身形一闪，就拦在了王燕山前面。

　　王燕山身边的保镖得到命令，三人反应速度也很快，其中一人率先朝着云易的肩膀擒拿过来。

　　云易面色更冷，眼神无比锐利的顺势一扣，擒拿住那保镖伸过来的手，然后一个过肩摔，重重砸在桌上，整张桌子彻底散架。

　　手段干净利落，解决了一个，另外两个对视一眼，知道遇到了狠角，顿时两人一起上围攻过来。

　　云易单拳击出对上左边一个轰来的拳头，一拳将其手臂打断，身形不住倒退！

　　另外一个一脚踢在云易的腰上，云易身形稳固，连晃都没有晃一下。

　　一手抓住他的脚，另一只手抓住小腿，用力一抖，此人顿时被提到了空中，一个爆率，呆在地上不动了。

　　三名保镖刹那之间，两人失去战斗力，还有一个手臂折断，云易甚至脸色都没有变一下。

　　手臂折断的这位，惊骇的看着云易，能够让他们完全没有还手之力，这人有多强。

　　不到一分钟就解决了战斗，不再理他们，转身对着王东东走去，来到王东东身边，就要一脚踹出。

　　却突然浑身紧绷，眼中精光一闪，身形就要闪开，可是却硬生生的站住了，只是肩膀微微动了一下。

　　“别开枪！”

　　突然满屋子的人都大叫起来，王燕山也急忙回头，就只见那个断手的保镖突然掏出手枪对着云易。

　　“砰！”

　　可是已经晚了，原来是刚才那个断手的保镖，突然对着云易开枪了，他见云易要伤害王东东，再也顾不上其他，一时竟然掏出手枪开了一枪。

　　一切安静了，王燕山，云雾，朱明等人耳朵里嗡嗡作响，同时想道：“完了，出大事了！”

　　同时向云易看去，云易没有倒地，甚至没有任何反应。

　　缓缓转过身来，看着那还在冒烟的枪口，那名保镖脸色发白的坐在哪里，好像才刚反应过来一般。

　　“云少，你没事吧！”朱明大吼道。

　　这时所有人才看到云易的肩膀上一个血洞，正在淌血，不过云易却没有丝毫表情。只是冷冷的盯着那把枪和那名保镖。

　　下一刻，云易已经出现在持枪男子身前，而原本其手中的手枪不知什么时候已经落到了云易的手上。

　　“砰！”

　　一道闷响，那开枪的男子飞到天花板上，然后落在地上不知死活。

　　云易浑身杀气暴涨的站在原地，手上拿着那把枪，站在原地！一言不发！

　　太快了，屋里人都没有反应过来，就看到保镖开枪，以为要酿成惨祸，却没有想到云易已经收拾了那个保镖。

　　王燕山此时早已经没有了镇定。看着云易血红的眼，和手上的枪，以及肩膀上的血洞！此时他的心里只剩下惊惧。他做梦也没有想到会走到这一步。

　　王燕山也没了镇定，嘴唇哆嗦道：“云少，这，这是误会，我们并没有要杀你，是他自作主张的。”

　　云雾和朱明等人一动不动的站在那儿，此时都是冷汗直流，动了枪，这件事不得善了，算是真的闹大了。

　　林三额头是也冒出了汗珠，心脏不停的跳，还好，云易没有死在这里，否则，今天在场所有人都要倒霉，他此时也后悔不该卷进来。

　　林展更是不堪，坐倒在地上，冷汗不停的流，他想的是自己竟然骗了这么可怕的人。

　　云雾早没有了镇定，事情突然发展到现在，她只剩下惊惧，普通人哪里见过枪战。而且这里动了枪，她的酒店绝对有影响。

　　好在是KTV，枪响没有引起麻烦，可是外面这么多人都看见了，今天的事情肯定会传开。

　　云易一言不发的站在原地，平静的眸子从四周一个个人脸上扫过，看不出是什么意思。

　　房间之中不管是谁，此时看着云易手上的枪，都是不停的冒冷汗，云易不会发狂把我们都干掉吧？

　　现在的云易是个人就能看出不正常，完全不像正常人，中枪了，脸上没有丝毫表情，仿佛不知道一般，先前还怒气勃发，此刻却如此平静，喜怒无常像个神经病。

　　实际上此刻云易心中不停的挣扎，作为云易本人来说当然不会杀人，虽然也愤怒，但是他绝对不会用杀人来解决。

　　但是却有股杀了所有人的冲动，脑海之中不停的翻滚着两股思想。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　突然云易的电话响了起来，云易深吸口气，看了看手上的手枪。

　　突然，双手一动，然后一阵咔嚓声，云易手中已经没有枪了，地上一堆零件，众人都没有看清他的动作。太快了。掏出电话，是父亲，接起电话道：“爸！”

　　所有人长出一口气，盯着云易手里的电话，他们知道云海要翻天了，这肯定是云林打来的。

　　就连林三也关注这云易的脸色，这个电话代表着云林正式插手了，还好他没有插手进去，否则不敢想象。

　　而云易还会不会动手，也看这个电话了，王燕山的额头满是冷汗，颓废的站在那儿，事情发展到现在，不可能善了了。

　　电话那头一个急切的声音传来道：“云易，你没事吧，听说你中枪了？”

　　云易微微沉默，他知道这是有人通知了他的父亲，随即轻声道：“一点小伤，您不用担心。”

　　云林坐在书房，手不停的发抖，真的中了枪伤，狠狠深吸一口气道：“云易，你听着，爸爸马上赶过来，你不要冲动，我马上让人去接你，先去医院，注意安全，爸爸会让他们付出代价的。”


第013章 回家

　　云易想了想，说道：“爸，不用了，我马上就回家，我只是一点小伤，待会我自己处理就好，你不用过来了。”

　　说完挂了电话，然后抬起头来，二话不说，直接向着王东东走去。

　　再没有人能拦住云易了，来到王东东面前，王东东瑟瑟发抖，云易冷冷的看着他道：“我以为你多大本事，报警你不怕，讲道理你不听，非要弄死我！”

　　四周众人听的无语至极，这完全是自己找死啊！不过话说回来，如果是他们碰到了云易，不知道身份也是一个样。

　　“如果不是和平地区，你死定了。”

　　说完对着他的一只腿，一脚跺下。喀嚓一声！

　　“啊……”

　　王东东惨叫的撕心裂肺，云易却面无表情，又是快去闪电的在其另外一只腿上，和双手上分别剁下，最后一脚踢在他胸口，惨叫停止，不知生死。

　　云易扫视了周围一圈，什么也没说，盯着王燕山看了看，现在的王燕山脸色苍白，眼中只剩下惊惧。

　　云易不再多言，径直走到餐桌前拿起一把餐刀，对着云雾说道：“去把你们酒店的医药箱拿来。”

　　云雾呆呆的，没有反应，旁边的经理却马上出去了。

　　林三此时也坐不住了，走到云易的身边道：“云少，你还是先去医院吧！”

　　这时候他也不会在管王燕山了，关键是云易，如果云易真出了什么事，他绝对跑不了。

　　云易摇摇头，坐下，掏出随身携带的打火机，将刀具消毒，然后解开衬衣，他的胸膛顿时裸露在所有人面前。

　　“啊……”

　　“这，这是怎么回事？”

　　一片惊叫声响起，林三连连倒退几步，所有人都被云易上身的伤疤给惊住了！

　　肌肉结实的胸膛之上各种伤痕密布，枪伤，刀伤，斧伤，还有写炮弹伤痕，他们认不出来。

　　其中一道刀伤从脖子到小腹那么长，不知道云易是怎么活下来的。

　　此时包括王燕山都在想一个问题，云易是怎么受的伤，难道打过仗吗？

　　云易并不理会其他人，径直静餐刀拿起，对着左肩的伤口上径直插击去。

　　“滋！”

　　一道血线顿时喷出，洒在云易的身上，脸上，看的所有人心里发毛，云易却面无表情。

　　如果不是额头上的汗珠，众人还以为他感觉不到疼，不过此时却都有种理所当然的心态，如果云易大声叫痛，那就对不起他身上那么多的伤了。

　　餐刀不停的在伤口里搅动，那血水不停的喷出时的声音，让人毛骨悚然。

　　胆小的赶紧低头，不敢在看，更有直接吐出来的，血肉模糊的场面确实不是所有人都能承受的。

　　“叮咚！”

　　子弹落地，一颗小小的弹头，云易将其捡起来，静静的看着。

　　就在这时，一个医务人员提着药箱跑了进来，云易轻声说道：“麻烦你帮我缝合一下。”

　　帝豪配备的医生，专业还是不错的，帮助云易将伤口缝好，包扎之后，云易站起身来，穿好衬衣，没有再说话，独自走出去。

　　今天的事情到这里对于云易来说已经结束了，可是对于云家和王家来说才刚刚开始。

　　而房间之中一群人死一样的沉默，今天的事情已经发展的超出了所有人的想象。

　　朱明等人率先退出房间，林展感觉自己有些脚软，朱明扶着他，意味深长的道：“明天把钱还给他吧，你算是命大了。”

　　其余几人也是感同身受的对着林展点头，林展委屈道：“还，我肯定还！”

　　几人一度无语，今天的事给他们很大的教训，王东东和他们差不多，却因为一个女人落到这个下场。

　　林三静静的站在那儿，电话响了，他父亲打来的。看了一眼王燕山，然后径直离开房间。

　　王燕山此时感觉自己就像做梦一样，就因为他的儿子，他王家马上要遭受灭顶之灾。

　　其他人也都离开回家，各自通报家族，临海要出大事了。

　　开着车，带着穆琳来到父母家，看了看穆琳，依然醉的不省人事，云易咬着牙将她背进屋。

　　他现在必须回家，要不然今天晚上父亲肯定无法睡觉，会一直担心的，这一点他毫不怀疑。

　　所以他第一时间先回家，让父亲看到自己，免得他胡思乱想！

　　果然一进屋，就发现父亲云林正在客厅里走来走去，一见云易浑身是血，顿时身躯一震，惊骇的看着云易，小声道：“云易，你怎么样？”

　　云易微微一笑道：“爸，放心吧！我没事，我先将穆琳送回房间，再下来。”

　　云林看着云易背上的穆琳，沉重的点点头。

　　背着穆琳回到房间，将他放到床上，替她脱了鞋，盖好被子。

　　又想起什么，倒了一杯水放在床头柜上。

　　自己也虚脱的一点劲都没了，就想倒在床上睡过去，他今天精神疲惫的过分，强撑着才能回来。

　　不过想起楼下的父亲，又看了看身上的血衣，还是强自打起精神，换了件衣服，清理了一下身上的血迹。

　　再次来到楼下的云易已经看不到一丝血迹，和刚刚已经完全像是换了个人。

　　云林看着他，双手不停发抖，云易来到父亲面前坐下笑着说道：“爸，你放心吧，我真没事！我妈不知道吧？”

　　“哼，我敢让他知道吗？要是让他看到你刚才那样子，还不得吓死，快让我看看你的伤。”云林脸色难看地说道。

　　云易无奈，他知道不让父亲看是不行的，所以只是将衬衣解开两个扣子，拉开一角，露出肩膀上的绷带，表示自己真没事了。

　　云林看着绷带上的血迹，眼眶一红，这还是云易第一次看到他父亲这么脆弱。

　　心里也有些难受，赶快将衬衣扣好，笑着道：“爸，我真没事，就那么几个人，哪是我对手！”

　　云林冷哼一声道：“就你能，你差点吓死我，而且受伤了也不去医院，你自己取的子弹？”

　　云易心中咯噔一下，忘了这一遭，难道父亲已经知道自己满身的伤痕，不过还是勉强笑道：“没事，部队里学过，没伤到骨头，子弹卡在肉里。”

　　云林嘴巴张了张，想说什么，却没有说，过了好一会才道：“知道你没事，我就放心了，你把事情再给我说一遍。”

　　云易很累了，但是还是强打精神，将事情从头到尾说了一遍，云林满脸铁青的坐在哪里听着。

　　直到听云易说完，眼神陡然变的严厉无比道：“你是说这一枪是你故意中的？”

　　云易有些赫然的点点头道：“嗯，毕竟我今天伤了那么多人，虽然占理，可是手段太狠了些，加上这一枪，他们就没有还手之力了。”

　　“啪！”

　　云林陡然一个巴掌打在云易脸上，双手颤抖的指着他，大声道：“你，你，简直混账！”

　　云易用手捂着脸，眼睛里却透漏着平静，作为父亲的为了这个打他，他能够接受，他也做过父亲，知道他是如何担心的。

　　云易也不还嘴，还站起来将云林扶着坐下，笑道：“好了，您打也打了，别生气。”

　　云林余怒未消道：“我云家还不怕这点事，这件事用你拿自己来堵抢眼？你要是出点事，你妈怎么办？”

　　云易微微一愣，随即问道：“爸，您的意思，这只是件小事？”

　　云林没好气的白他一眼道：“你只是自卫，就说我们云家，还是能为你挡住这点事的。”

　　也是云易还不太清楚云家意味着什么，别说整个家族，就说临海云家，就足以摆平大多数事情。

　　只是云易毕竟还是法制观念很深，他上一辈子是公务员，不是豪门，这一世又只有当兵的记忆，他知道云家很强，但是不知道到底怎么强。

　　所以他做事习惯性的会占住理，考虑分寸，即使是第二人格觉醒的时候，他的理智仍然存在，不停的计算着有利的一面。

　　云易有些汗颜的道：“爸，我一直当兵，真不知道这些事，不过您放心，他没开枪的时候，我就已经有了感应，避开了要害，将子弹卡在肌肉之中，不会有大事。”

　　云林冷哼一声，不过现在他倒是多看了云易一眼，没有想到云易竟然还有这样的一面。

　　以前还真没发现云易的心计有这么深，说实话，如果不是自己儿子，那么这样处置绝对没错，教训了人，还站住了脚，反击也有了理由。

　　看来儿子并非表面那么简单，他还是满意的，只是这次把他吓的够呛，怎么也不能给他好脸色。

　　“哼，你只要记住，我不希望你仗着云家的威风惹是生非，和那王东东一样不成器，但是也绝对不怕任何人，敢欺负到我云家头上，还敢对你动枪，我不会放过他们的。”云林满脸戾气地说道。

　　云易打了个哈欠道：“爸，这些我就不管了，我实在顶不住了，要睡了，今夜太累了，还有您别告诉妈了，琳琳也不知道，她们要是知道了恐怕受不住！”


第014章 狼狈的媳妇

　　云林狠狠瞪了他一眼，对他挥挥手！

　　云易这才回房休息，独留云林一个人在底下不知道思考什么。

　　回到房间，看到穆琳睡姿极为不雅的横在床上，被子一端掉到了地上，摇摇头，他实在忍不住了，倒在床尾睡着了。

　　云易睡着了，可是在各大家族之中，都在谈论着这件事，同时等待着明天开始的狂风暴雨。

　　今天晚上这件事真的是将大部分家族给惊到了，王燕山怎么会有如此大的胆子，竟然敢枪击云易，这是找死么。

　　云氏一族，在真正的顶层家族里绝对算上顶尖的，这次王燕山算是将云林的逆鳞给犯了，恐怕云林这次要下狠手了。

　　早上八点，穆琳甩甩头疼的脑袋，口渴的厉害，顺手拿起床头柜上的那杯水，一口气喝完，才好了一些。

　　放好杯子，睁开眼睛，看了看四周，顿是傻了，呆呆的看着陌生的房间。

　　“啊……！”

　　一声尖叫在这个房间响起，云易本来就睡在床尾，一下子被吓的滑到在了地上。

　　“怎么了，怎么了？”迷糊的睁开眼睛来四处打量，叫道。

　　穆琳听到声音，朝着云易看来，顿时两人四目相对，云易没好气的道：“你鬼叫什么？还让不让人睡觉了？”

　　“你，你怎么睡在我床上？”穆琳愤怒的看着云易叫道。

　　云易懒得理她，继续爬上床，再一次睡了过去，他太累了。

　　轻轻的呼噜声响起，穆琳傻眼的看着这一幕，不过仔细看了看自己的衣服，身上还穿着云易的西装，外套都没脱，不像动过的样子，才轻轻呼出一口气，放松了些。

　　就算是夫妻，她也不想被云易占了便宜，和云易不过是无奈之下结婚。

　　这时候才看了看周围的环境，根本就不是她家，这下傻眼了，自己是怎么来的，她竟然完全记不起来。

　　“云易，这是哪儿？”穆琳看着四周陌生的环境，对着云易问道。

　　“我爸妈家。”云易迷糊的吐出一句话，继续睡过去，他太累了，昨天失血有点多，特别缺觉。

　　他爸妈家？那不就是自己公公婆婆家？自己怎么到这儿来了。

　　纵是穆琳还没有和云易在一起，可是毕竟是领了结婚证的，还是有个儿媳的身份，怎么也觉得有些慌张。

　　这不是上不得台面，只要是个女人，第一次上门，总会有些害怕，她也不例外。

　　现在两人又同睡一间房，他们肯定误会了，恼怒的揉揉自己的头发，看着床尾的云易，气不打一处来。

　　碰到他就没好事，还有那个王东东，想到王东东，脸上顿时怒火和惊惧夹杂。

　　王东东昨天晚上逼我喝酒，然后喝多了，好像云易去了，是他把自己带回来的？

　　脑海里模模糊糊的，都喝断片了，记不清楚。

　　抓了抓脑袋，赶紧起床，她可不想和云易呆在一张床上。

　　穿好衣服，看看四周，卧室很大，装修的很豪华，比酒店毫不逊色，更显的深沉内敛一些。

　　看来爸妈说的没错，他家的条件确实不错。

　　站在房间里，看着外面的门，不知道怎么办才好，现在出去，外面会不会有人？

　　但是就再房间里？看着床上的云易，脸上一阵发烧。

　　从小到大没有谈过男朋友，都是因为云易，陡然和一个男人独处一室，还睡了一整夜，虽然没有发生什么，但还是感觉不自在。

　　还好，云易早已经睡死了。这样还能避免尴尬，可是总不能躲在这里不出去吧，一出去肯定会看到公公婆婆，该怎么办才好。

　　“咚咚！”

　　真是想什么来什么，房间外突然响起了敲门声，穆琳赶紧钻到被子中装睡，就当没有听到。

　　“云易，琳琳醒了吗？”一个温柔的女声传进房间。

　　穆琳只觉得脸上发烧的厉害，用脚狠狠的踹了踹云易，想让他去开门，都已经叫名字了，还能躲吗？

　　“醒了。”云易迷糊地说道。

　　悲剧的是云易没有醒，反而大叫了一声，这下想装睡也不行了。声音已经传出了门外。

　　穆琳只得掀开被子，爬起来，狠狠的盯着在床尾横躺的云易，嘴唇狠狠的动了几下。

　　无奈只好打开房门，一个约么四十来岁的妇人，一件紧身旗袍，肩上披着个坎肩，打扮很是贵气的站在门口，满脸含笑的看着她。

　　穆琳站在万人舞台，都不怕，这一刻却莫名的脸上都要烧起来了，烫的厉害，嘴唇张了张结结巴巴的道：“阿……妈！”

　　这个女人她见过一次，知道是云易的母亲，刚要喊阿姨，陡然记起来改口叫妈。

　　孟语琴也就是云易的妈妈，看着她的样子倒没有什么异色，而是笑着道：“琳琳，第一次过来睡的还习惯吗？云易呢，还没有起床？”

　　穆琳抓了抓头，回头看了一眼死猪一样的云易，只得尴尬的笑笑。

　　孟语琴一副我懂的笑容道：“好了，不管他了，你快点洗漱一下，下来吃早餐，早就盼着你们回来了。”

　　孟母下楼了，穆琳一个人站在门口有些发呆。

　　关上门，双手捂着脸，好半天才放下来，脸上红通通的，突然又想起什么来。

　　左右打量一下，快步冲向卫生间，看向镜子里面头发乱糟糟的，身上穿着云易的西装，还有一股难闻的酒气，简直无法见人。

　　有没有这么狼狈，不能更狼狈了吧。

　　这是第一次上门，就丢人丢到天上去了。这哪还有脸见人。

　　无奈的看了一下洗手台，还好有两套牙刷。

　　看来早就准备好了，洗漱完毕，从卫生间出来，才算平静了些。

　　“云易，刚才你妈来叫我们去吃早餐！”穆琳看着门，一阵犹豫，跑到云逸身边小声道。

　　云易摇摇头，眼睛都没有睁开，嘴里咕哝道：“我不吃，你自己下去吃就行了。”

　　穆琳：“……”

　　我要是敢自己下去，我还叫你，都是你，让本小姐丢尽了人。

　　不过还是深吸口气道：“你，你陪我下去吧。”

　　云易坐起身来，看了看她，迷迷糊糊的爬起来，起身就向外走，走到门口打开门，径直走了出去。

　　穆琳呆呆的看着他，独自走出去，没有丝毫反应。

　　云易走出了门口，没有听到身后的动静，又看向屋里穆琳道：“下去啊！”

　　穆琳这才反应过来，赶忙跟着出去，心中却想道，你就是这么陪本小姐出去，瞧你那没睡醒的样子，眼睛都没有睁开。

　　不过顾不了那么多，先出去再说，总不能总躲在房间。

　　来到楼下，孟母看着两人，云易眼睛都没有睁开，招呼也没打，迷迷糊糊的径直走到沙发上，一躺又睡了。

　　独留身后的穆琳和孟母呆呆的看着躺在沙发上已经睡着的云易，孟母意味深长的看了穆琳一眼。

　　眼中的含义实在太过深刻，让穆琳有些发愣，不过随即就反应过来，腾的一下就低下头。

　　脸色通红，心中砰砰乱跳，云易他妈不会是那个意思，以为我们昨晚。哎呀！

　　“琳琳，快来，别管云易了，他太累了，就让他多睡会，我们先吃吧！”孟语琴站起身，走过来拉着穆琳的手，坐到餐桌旁。

　　穆琳呆呆的跟着走，她到现在脑海中一片空白，他太累了？

　　这是什么意思，心中恨死了云易，就这样陪她下来，又把她一个人扔下。让他妈误会，这时十张嘴也说不清了。

　　不过好在孟母对这个媳妇很满意的样子，一顿早餐吃的还算顺利，吃完了又拿出一套云易姐姐的衣服给她换上，带着她四处走走。

　　她刚开始有些不自在，可是慢慢的也习惯了一些，不再那么拘谨。

　　她这才发现云家的别墅实在太大了，这可不是一般有钱人，住这样的别墅，绝对不是一般人能够住的起的吧。

　　爸妈说的条件还行，这是谦虚了，也怪自己一直以来都从来没有问过，每次父母一说起，自己就走开。

　　到现在发现完全不了解夫家是个什么情况。现在看来好像还是自己高攀了，这是做梦吗？

　　原本对婚姻完全没有期待，只有怨恨。

　　可是突然之间就莫名其妙的上门了，现在还陪着自己婆婆聊天，仿佛一瞬间就将原来的虚拟变成了现实。

　　不过好在云易的母亲给她的印象还是很好的，温柔，有修养，倒是能够聊的来。

　　中午！

　　云易缓缓睁开眼睛，坐起身来，静静的坐在那里，好一会才恢复精神，动了动脖子，肩膀上传来一阵痛楚。

　　云易苦笑的摇摇头，昨天实在是太累了，两股精神纠缠不休，彻底透支，看看时间，已经十一点了。

　　突然想起来穆琳好像还在自家，四周打量了一下，没有人，客厅里空荡荡的，想到穆琳可能走了吧，也不在意，洗漱一番。

　　再次下楼，突然闻到厨房里传来一阵香味，走过去一看。

　　呵，穆琳正和他母亲一起做饭了，看到云易走过来，穆琳只是看了一眼，就转过脸去。

　　孟母则是看着云易道：“你还真能睡的，这都中午了，肚子饿了吧！”

　　云易点点头道：“嗯，是有点。爸中午回来吗？”

　　孟语琴笑道：“嗯，他说了中午会回来，你去客厅等吧！琳琳，这里也不用你帮忙了，你去客厅坐吧，我和吴嫂就行。！”

　　穆琳点点头，很是乖巧的答应，云易看的一怔，这和那天那个英姿煞爽的女人可不一样。

　　两人坐在客厅，云易懒撒的躺在靠背上，肩头还有些疼。

　　“昨天是你带我回来吧？”穆琳不时的看看云易，现在只有两个人，她开口问道。


第015章 穆琳的工作

　　“嗯，你不记得了？”云易有些奇怪，昨天那么大动静，她不会断片了吧。

　　穆琳皱眉仔细想了想道：“记得一些，好像是我和几个人吃饭，他们……后来你好像来了是吧？”

　　穆琳说道一半看了一眼云易，见他没有异色，才继续说道。

　　“嗯，昨天碰巧遇到了，就把你带回来了。”

　　既然穆琳记得的不多，就别告诉她，让她担心了，这个女人看着坚强，其实也很脆弱。

　　穆琳又低下头，琢磨半晌之后又问道：“真的，王东东轻易放过我们了？”

　　云易心中一动，莫非她还记得这个，笑道：“没事，我也不好惹，你以后千万别和陌生人喝那么多，昨天恰好有我在，要不然你可要吃亏了。”

　　他本来是想安慰穆琳，哪知道穆琳听到他的话，却低下了头，昨天的事的确让她再一次见到了社会的黑暗。

　　她从来都知道娱乐圈不干净，也不是没有遇到过想吃豆腐的人，可是还第一次看到他们这么肆无忌惮，这就是在犯罪了。

　　昨天如果不是云易过去，她会怎么样？她都不敢想，不过好在是终究没发生，心里却还是有些后怕。

　　再一次见识到了娱乐圈的真正黑暗，不由得感觉到自己这几年真的是运气不错。

　　云易见她低沉的样子，想了想说道：“不用怕，已经没事了，我怎么也不会让自己吃亏的？”

　　“真的没事？”穆琳还是有些担心？

　　“放心，我揍了他一顿，你是我老婆，我都还没有和你……”说到这陡然停住，看向穆琳。

　　果然穆琳如刀般的眼神盯着他，瞬间闭嘴。

　　“你也不是个好东西！”穆琳低声道。不再理他，不过却没有想那么多了，心情也好了些。

　　坐在沙发上发呆的穆琳，脑海中却是在想着自己是不是不适合这个工作，从前觉得明星的光辉让人羡慕。

　　毅然决然的踏入娱乐圈，一路走来风风雨雨，在好姐妹萧萧的照顾下，走到今天，有过成功，有过失落。

　　可是昨天晚上的一幕，让她差点万念俱灰，她真的害怕了，这次有云易躲过去了，下次呢？

　　她是喜欢舞台，喜欢在荧屏上面看见自己的身影，但是这一次的事情是真的让她感觉到恐惧。

　　放弃这份工作第一次出现在她脑海之中，她能够有今天，是因为她的奋斗，和萧萧的帮忙，萧萧经常说，她是天生的明星。

　　可是她的内心远没有这么坚强，一个人坐着胡思乱想。这时候她很想找个人聊聊，看了一眼坐在身边的云易，还是摇摇头算了。

　　云林中午回来了，穆琳看着走进来的云林急忙站起身来，还用脚踢了踢依然坐着的云易。

　　云易无奈的站起来道：“爸，回来了。”

　　穆琳连忙鞠躬喊道：“爸！”

　　然后就低下头，不知道该说什么好。

　　云林点点头，看着他们两人，难得露出和善的笑容，至少在对云易的时候绝对没有过。

　　来到云易他们对面坐下，对着穆琳说道：“琳琳来了，坐吧！”

　　穆琳有些尴尬的坐下，云易看了看他爸爸，也没有让他坐，不过他也无所谓自己坐下。

　　云林接着说道：“我和你妈就等着你过来了，可是云易他一直说你工作忙，今天总算来了。”

　　穆琳有些尴尬地说道：“没有啊，我没有听云易说过。”

　　云易的脸色陡然一变，果然云林的狂风暴雨过来了，眼睛一瞪，对着云易骂道：“我就知道是你的问题，还推到琳琳身上，你真是不像话！”

　　穆琳低着头不说话，云易无语的看着云林，张了张嘴，最终什么也没说。

　　好在云林看了看他苍白的面容，忍住了火气，问了句：“伤怎么样？”

　　云易连忙打眼色，然后道：“没事，挺好的。”

　　云林看了穆琳一眼，脸色微微下沉忍住了话头，对着穆琳说道：“琳琳，昨天晚上吓到了吧。”

　　穆琳陡然抬起头来看向云林，脸上闪过一丝惊慌，木然的看向云易。

　　云易心道不好，连忙插嘴道：“爸，吃饭吧，我从昨晚到现在还没吃饭。”

　　云林也反应过来，他问的有点不妥，点点头，率先向餐桌走去。

　　云易看着穆琳低下头，心中一叹，看来这件事对穆琳的影响远比他想象的大。

　　一家人吃了顿饭，饭桌上云母不停的给穆琳夹菜，搞得她一顿饭吃完，碗里还是满的，没吃几口。

　　不过云母对她的善意，她还是能够感觉到的，对于这个妈，她心里还是挺喜欢的。

　　吃完饭，回到房间，穆琳正坐在床上发呆，还满脸惆怅。

　　心里很是纠结，刚才云易爸问的话，让她心里很是忐忑。

　　他竟然知道了，会怎么看自己，不管怎么说，现在是儿媳身份，他们会不会觉得自己的工作太过肮脏。

　　云家一看就是大户人家，现在自己出的事连他父亲都知道了，到底该怎么办？

　　云易和云林坐在书房之中，云林沉声道：“云易，你们没结婚之前，你一直当兵，我们也没有理由干涉穆琳的工作。”

　　云易静静的听着，他知道父亲的意思，说实话，经历了昨天的事情，他心里也感觉这份工作有问题。

　　从来就知道娱乐圈不单纯，他也不希望穆琳继续这份工作。

　　只是穆琳和他的关系并非像父亲想的那样，他们还没有好到那份程度，说实话，到目前为止根本就没有感情。

　　有的只是那一张结婚证而已，也许父母眼中那张结婚证就代表了一切，但是云易清楚的知道，对他和穆琳来说，那张结婚证不过是为了家人领的。

　　“那您是什么意思？”云易低着头问道。

　　云林看了一眼云易，道：“我看还是让她不要做了，就和你妈一样呆在家里。”

　　这次的事情要说他一点想法没有，怎么可能，毕竟是为了穆琳的事，才中枪的。

　　虽然不会去责怪穆琳，但是心里还是有个疙瘩，一想起接到电话时，当时感觉天都塌了的感觉，道现在还后怕不已。

　　他已经四十多快五十的人，平时虽然骂云易不争气，怎么说也是自己的儿子，不过恨铁不成钢。

　　真的要出了事，他比谁都担心，这件事虽然不怪穆琳，但是说到底还是穆琳的工作引起的，好好待在家里怎么会出事。

　　“我估计她不会同意，她才二十多岁，您就让她呆在家里，这完全不可能。”云易摇头道。

　　“怎么不可能，你妈还是华大毕业的呢，她和我结婚之后还不是一样就呆在家里。”云林的眼睛又瞪了起来。

　　云易感觉头疼，他们那年代和现在能一样？

　　“爸，现在已经改革开放这么多年了，你还指望女人就坐在家里相夫教子，什么也不做？”云易无语道。

　　“不管哪个年代都一样，你也要想想，我们家是什么家庭，之前我就打算和琳琳谈谈的，我们家里的媳妇就算要工作也行，可以去天云上班，绝对不能做这种抛头露面的工作。”云林很固执己见，他们这代人的思想观念很是封建。

　　云易想起他们当初逼迫云易结婚的事，嘴角微微一扯冒出一句：“既然门户之见这么大，当初干脆别让我和她结婚，怎么现在我和她离婚之后，您再帮我挑一个门当户对的？”

　　话一出口，云易就知道不好，可是他也不知道怎么就没管住自己的嘴，看来以前军人云易的脾性还存在。

　　“啪！”

　　果然，云林一拍桌子，怒目瞪着云易，大怒道：“你这说的叫什么话，这桩婚事是你爷爷定下来的，说换就换？云易，我告诉你，有些事是不能乱来的。”

　　云易只能闷闷听着，刚才的话是他说的，也只能他受着，只能郁闷说道：“好了，这事，您别管了，我和她刚结婚，现在根本就是两个陌生人，现在就要求她这样，那样，最终只能离婚！”

　　“哼，就算不说我们的家庭，就说她整天天南地北的跑，你们怎么培养感情？”云林还是纠结这个问题。

　　“那我就整天陪着她，什么都不做？我也有工作的？”云易抬头道。


第016章 这就是你家

　　穆琳躺在床上，看见云易进来，赶紧问道：“我什么时候可以走啊？”

　　云易一愣，想了一下道：“下午吃完饭之后我们再离开吧，怎么说你也是第一次上门。”

　　穆琳无奈，只得钻进被子不再理他。

　　下午吃过晚饭后，两人辞别父母，上了云易的车。“你送我回家吧！”穆琳轻声说动，脑袋靠在车窗上，不想说话。恍恍惚惚的就来见公婆了，而且还是醉着来的，虽然今天都没有人提起，但是她心里总觉得难堪。

　　不过对公婆的印象都很不错，至少他们给她的感觉还是很疼爱自己的！

　　看着云易打开车门下车，她有些发愣的也跟着下车，茫然看了看四周的环境，好像是一片别墅区。

　　车就停在一栋别墅门口，一个醒目的六字，告诉她这是六号别墅，看着云易径直向里面走去。

　　穆琳连忙跟上，追上云易道：“这是哪里？你怎么把我带这儿来了，我要回家！”

　　云易露出诧异的表情道：“没错啊，回家，这不就是你家么？”

　　穆琳陡然反应过来，这就是他们的新房，顿时气恼道：“这是你家，我是说回我家。”

　　云易径直打开们道：“什么你家，我家，你包里还有着这里的钥匙呢，这不是你家是谁家，别忘了，穆小姐，你现在是我云某人的媳妇！”

　　打开门走进去，不管穆琳，穆琳站在外面，跺跺脚，最终也跟了进去。

　　云易拿了一双拖鞋，放在穆琳脚下，自己也换了鞋，走到客厅道：“你自己随便看看，我也是第二次来，也不熟。”

　　穆琳无语的看着云易，站在那里，看着脚下的拖鞋，叹口气，将鞋换好。

　　看着空旷的房子，反正已经来了，就看看吧，怎么说也是自己名义上的家，房本上说不定还写着自己的名字呢。

　　这栋别墅三层楼，新装修的，很是简约的风格，相比云易父母家，要更为现代感。

　　家具全是新的，刚拆开包装，第一层完全就是客厅，没有房间。

　　穆琳到处走走看看，心中忽然升起一种奇怪的感觉，有了家的归属感。

　　虽然和云易只是领了证，但是她知道这一辈子都不可能离婚，这里就说是自己家，也没有什么不对。

　　上到二楼，有四个房间，来到主卧室，看着床上乱糟糟的被子，撇撇嘴。

　　明显是云易睡过的，房间很大，一张床，一排衣柜，一张古典梳妆台，地上铺着厚厚的地毯。

　　越发感觉云易家境恐怕真不简单，至少是豪富！有些自嘲的想到，如果退出娱乐圈，恐怕嫁到这样的家庭，也算是豪门贵妇了吧。

　　再次回到客厅的时候，云易已经打开了电视，看着新闻。

　　“杨老师，有人说改革开放到今天，人民生活有了长足进步，这是改革开放最大的功勋！可是也有人说，放开资本主义的口子，使我们干部开始腐败，民间贫富差距加大，是在开倒车，您是怎么看的！”

　　“嗯，当前很多地方，包括很多干部都在讨论这个问题，改革开放究竟……”

　　云易仔细的盯着新闻，心里却是泛起滔天巨浪，陡然想起来，文化活动延迟了十一年，一直到八七年才结束。

　　改革开放也才不过十来年，想想前世，的确是在路线之争上倒下了很多人，甚至当时的最高领导。

　　难道现在才开始路线之争？怎么可能，现在都已经快进入现代化了，怎么可能还有这种争执？

　　云易皱眉沉思，当年是由于苏联的倒台，引发了一场前所未有的震动，在那位老人的强力推行下才走上正轨。

　　虽然云易也认为以道德丢失为代价，而填饱肚子，这种说法有道理，但是不能一概而论，至少人民要比以前活的好，这是历朝历代最大的期望。

　　所以这条路肯定是正确的，关键是看把控，这里竟然刚刚开始路线之争，不知道会引发什么样的波动！

　　穆琳逛完一圈后，回来看着穆琳盯着电视发呆，在看新闻，这么专注！

　　“所以改革开放，我认为还是要谨慎的，不能一下子放开，要更多的研究！……”

　　穆琳看的并不是很懂，她没有兴趣关心政治，看云易的模样，莫非还关心国家大事。

　　穆琳点点头，走到云易身边道：“云易，你家里是做什么的？”

　　云易回过神来，有些恍惚，心思还留在新闻上，随口说道：“我爸做生意的。家里很有钱。”

　　穆琳撇撇嘴，炫耀什么，我看不出来吗？

　　“你一个人住这么大房子，有必要吗？”穆琳接着问道。

　　云易摇头道：“不是我一个人，这是我们的婚房，房产证上好像还是你的名字！”

　　穆琳又尴尬了，这是时时刻刻提醒她已经结婚了。

　　云易不出声了，专心看着新闻，他的本能让他对这次事件很是关注。

　　穆琳不喜欢看政治新闻，坐在那里百无聊奈，再次说道：“你送我回去吧！”

　　云易回过头来看着她道：“算了，今晚你就住这，明天自己开车回去。”

　　穆琳不愿意了，昨天晚上是没有办法，今天怎么可能还和他睡在一起，顿时站起来道：“不行，我不能住在这里。”

　　云易正看的起劲，指了指卧室门道：“今晚你睡主卧，我睡客房，你不放心，就把门锁上。”

　　说完再次盯着电视，不再理她。

　　这里是富豪区，晚上想打车，肯定不可能，也不能让人来这里接吧，岂不是不打自招。

　　最终也只得上楼，来到主卧室，洗了个澡，在衣柜之中找出一件云易的衬衣换上。

　　躺在陌生的房间，心里却很安稳，昨天云易的到来，给他的安全感深深的印在心里。

　　床很软，看着昏黄的灯光，她突然发现自己在云易面前已经没有了伪装，像一个小女人一般。

　　因为云易的原因从下到大，她没有交过男朋友，她长这么漂亮，怎么会没有人追。

　　拒绝多了之后，她学会了伪装，让自己看起来孤傲，所以萧萧说她是天生的明星。

　　那张脸就足够让人仰望，可是实际上的现在的她才是真实的情绪。

　　而云易则静静的坐在沙发上，一直将整个节目看完，这位专家的观点明显对改革开放呈谨慎态度。

　　并且对苏联的倒台大加分析，云易不禁怀疑，苏联不会坚持到了两千年吧。

　　回到自己房间，开始上网查询一切有关的消息，可是搜素系统的资料极其不完善，能查到的资料有限。

　　不过就这也能够知道很多事，苏联的确一直坚持到了九十年代末才倒台。这个世界仿佛就像晚了一些一样。

　　而这场争论已经从那时起，一直持续到现在，刚开始还好，可是从今年开始陡然开始各方声音加大。

　　云易的觉悟让他知道，恐怕上层开始发力了！

　　静静的思索至深夜，云易的肩膀微痛，他才醒过来，坐在那里呆了好久，突然傻傻一笑，这些跟自己什么关系。

　　他明白不论如何，也不会再开倒车，这是趋势，谁也抵挡不了，现在自己又不是公务员，担心这个干什么？

　　还是前世留下的习惯啊，自己不过一个小公司老总，有什么好担心的，还不是外资，这些都跟自己没关系了。

　　倒是跟云家有些关系，可是现在他人微言轻，就是和老爷子说，也没有用，谁相信你的话。

　　再说他和老爷子现在还在冷战期，还是算了，相信老爷子的智慧是不会错的。

　　不过刚才上网的不便倒是让他起了一些心思，来到这个世界一趟，他清楚的知道不用五年这个世界就会变成互联网的世界。

　　是一个男人就有野心，更何况曾经是一个副市级干部的云易，他的权利欲望更胜常人。

　　他的眼睛越来越亮，他突然发现自己找到了这一世的路子，前世当官，这一世不想再陷入里面。

　　那就是全国所有聪明人聚集的战场，云易自认为自己没有那个能力，前世最后不也就是一个边缘副县长，这还是有一个好岳父。

　　今世如果想自由自在，在商界占得一席之地，也许比当官更好，他的条件也比别人更加优秀。

　　既然有这么好的资本，为什么不创造一个互联网帝国，想想将来的网购，支付，视频，聊天等等，这是多么大的市场。

　　还有智能手机的到来，让全民娱乐发展到了巅峰，网络会是每个人必不可少的东西。

　　他的投资公司，也许真正的开始有了用武之地，互联网的市场有多大？他很清楚，在全民娱乐时代，互联网可以说主宰了一切。

　　同时他脑海之中的记忆，也就有用了，如果能够真的主宰互联网，也许能够比当官更有收获。还有穆琳的因素，她身在娱乐圈，而互联网也离不开娱乐，这样自己迟早要介入娱乐行业，那时候也许穆琳的身份就不再是问题。

　　云易说干就干，再次坐在电脑前，将一些想法，编辑出来，他的时间不多，必须尽早布局，否则国外技术先出来，他就白忙了。

　　一直到凌晨，才站起身来，肩膀上又开始隐隐作痛，起身来到主卧门口，轻轻的扶住门把手，轻轻扭动，门上了锁，里面没有声音，看来穆琳睡着了。

　　微微一笑，自己家里，自己老婆，睡在自己卧室，还锁了门，防谁呢？他浑然没有察觉自己刚才是有开门的打算，摇摇头回到次卧室，也倒头睡下。

　　早上七点，穆琳准时起来，独自来到卫生间，洗漱过后，意外的发现，其中一个暗格之中，竟然连化妆品都准备好了。

　　化好妆，又恢复成了那个冷艳的明星状态，身姿高挑，身材秀丽，状貌精致，穿着一身长裙，美艳不可方物！

　　满意的看了一眼镜子中的自己，将房间的卫生打理好，电话突然响起来。

　　拿起来一看，竟然是小陈打来的，看到这个名字就气不打一出来，那天晚上他竟然把自己推入火坑！

　　“喂，有事吗？”穆琳语气很冷淡。

　　“穆，穆小姐，是这样的，您要飞一趟香港，今天晚上参加一个颁奖典礼，请问，您去吗？”小陈诚惶诚恐地说道。


第017章 有事和你说

　　穆琳有些奇怪小陈那懦弱的声音，仿佛很怕她似的，不过没有深究，突然想起是有这么一回事，一看时间马上急了！

　　“啊，我给忘了，几点钟的机票？”穆琳连忙打开门，就朝楼下跑去，边跑边问。

　　“上午十一点的飞机，如果您过去，现在可以出发了，需要我过来接您吗？”小陈毕恭毕敬道。

　　穆琳跑下楼，打开门说道：“不用了，我自己去机场就好。你们在那儿等我。”

　　急急的跑出门，看着周围的景象，恼怒的拍拍脑袋，车钥匙还在云易那儿。

　　又跑上楼，累的半死，来到主卧隔壁的次卧，也没有敲门，径直打开门走进去，看着床上还在睡觉的云易大叫道：“云易，快起来！”

　　云易迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼面前的人影，随即一怔，太漂亮了，一时间有些发呆。

　　穆琳看着他那傻样，是又气又笑，昨天看了一天，也没见他这样，现在倒是看呆了。

　　“别看了，快起来，送我去机场，我赶时间！”穆琳大声道。同时用手在他眼前晃了晃！

　　云易摆摆脑袋，再次看去，这次真的清醒了道：“你干嘛去？”

　　“机场！”穆琳赶紧将他拉起来。

　　云易点点头道：“你自己去就行了吧，我把车钥匙给你。”

　　说完就拿过自己外套递给穆琳道：“给，车钥匙在兜里。”

　　穆琳接过外套，边拿钥匙边说道：“我可能得两三天才能回来，你不用车么？”

　　云易怔了征，随即站起身来道：“那好吧，你等我几分钟，我送你过去。”

　　说完就去洗漱，果然就不到五分钟搞定。

　　穆琳开车，云易坐在副驾驶，先回了趟穆琳的公寓，然后径直往机场而去。

　　车上云易轻声问道：“你是一个人过去吗？”

　　穆琳摇头道：“公司里还有两个艺人，还有小陈一块去。”

　　云易点头，不再出声，到了机场，穆琳拿出口罩帽子带上，云易下车帮他拿行李道：“我送你进去。”

　　说完不待穆琳反对，就走了进去，穆琳微愣，脸上一红，却没有反对。

　　来到候机厅，果然有两个戴着口罩的人和那个被云易打过的小陈站在哪里。

　　穆琳走过去，小陈连忙露出讨好的笑容，却突然看见穆琳身边的云易，浑身一个哆嗦！

　　他旁边的一男一女，莫名其妙的看着他，其中男地问道：“小陈，怎么了？”

　　说着也顺着小陈的眼光看去，一眼看见云易，和穆琳走在一起，也并没有什么奇怪吧，怎么小陈吓成这样？

　　云易来到小陈面前，脸上露出一抹笑容道：“穆小姐，就送你到这了，有事打电话。”

　　穆琳点点头，有外人在也没有多说，云易对着那两个戴口罩的人微微躬身打了个招呼，然后看向小陈。

　　小陈正低着头，不敢看云易。

　　云易却不放过他，轻轻的在他肩膀上拍了一下，他腿一软直接坐到了地上，旁边三人一愣，云易却一把抓着他的手臂道：“陈先生，我有点事想和你说，方便吗？”

　　小陈站好，腿还有些软，抬头看了一眼云易那和蔼的笑容，只觉得心里发寒。

　　呆呆的点点头，他不敢拒绝，云易转身向一边走去，小陈低着脑袋赶紧跟着，就像伺候主子的奴才一般。

　　后面三人包括穆琳都有写奇怪，这是怎么了，穆琳敏感的感觉小陈对云易很惧怕。

　　另外两人则问穆琳道：“这位先生是？”

　　穆琳干咳一声道：“嗯，一个朋友。”

　　另外两人对视一眼，都看到对方眼中的疑惑，却不好再问。

　　云易走出十几米后停下，小陈也停下，云易轻声说道：“前晚那件事就算过去了，这次她去香港，我希望她平安无。！”

　　小陈赶紧点头道：“谢谢云少，我绝对会照顾好穆小姐，您放心，我再也不敢了。”

　　云易点头，然后对着穆琳挥挥手，离开机场。

　　小陈呆呆的站在那，额头上全是冷汗，好一会才回到穆琳身边。

　　穆琳没有说话，若有所思的站在那儿，另外两位则好奇的看着小陈，心中在想什么就没有人知道了。

　　云易离开机场径直回到公司，这次回来和上次的感觉完全不一样，所有人都很忙碌，看到他连忙行礼。

　　来到办公司，刚刚坐下，康夜就进来了。

　　“云总您上次交代的，现在互联网的状态，我们已经做了调查，资料全在这儿了。”康夜拿着两份文件进来，汇报道。

　　云易拿起来看了看，和自己估计的差不多，现在的互联网和上一世零三年左右很像。

　　现在正是互联网发展的冰点时期，很多已经开始发展不下去了，而网购已经开始有一些小网站在做，不过去年一年倒闭了很多。

　　没有客户量，质量无法保证，快递行业不完善等等问题，导致了没有办法得到注资，只能倒闭。

　　而即时聊天项目现在正是快速增加用户的时候，多达十几家竞争，资金问题也眼中制约着发展。

　　智能手机在国内还没有开始研究，才刚刚发展到彩屏，摄像头这一步。

　　云易闭眼沉思了片刻之后，睁开眼睛看向康夜道：“你觉得互联网这个行业怎么样？”

　　康夜着实做过一番准备，开口道：“互联网行业，诸如网站建设，即时聊天，软件开发等项目，近几年来如雨后后春笋一样，冒出来不少，业内也聚集了一大批精英，但是大部分都是入不敷出，支撑不下去倒闭！”

　　“而且最重要的是他们的盈利方向实在不明确，没有办法给投资者信心，这也导致了无法寻找资金，如果我们要介入，就必须找出他们的盈利点！……”

　　云易看着侃侃而谈的康夜，脸上没有表情，可是心里却很满意，如果不是后来者，他也无法知道盈利点在哪儿。

　　想想后世动不动就万亿规模的互联网新贵，当时恐怕也是在摸索之中才慢慢完善的吧。

　　云易听他说完之后道：“我考虑过了，我们现在资金虽然有限，但是现在是介入的最好时机，否则以后我们就不会再有这么好的机会了。”

　　又拿起桌上的文件道：“从现在开始，你们的任务是在这些公司之中寻找出发展潜力相对较好，人才也比较突出的公司，主要集中在搜索，网购，即时通讯，网游这些方面。”

　　康夜愣了一下道：“云总，是否我们先专精一项，本来这些项目的盈利就不明确，恐怕需要长时间投入，这么多项目如果全面铺开，我们的资金一个项目都无法支撑。”

　　云易摇摇头，他何尝不知道这个，但是这几个项目都是相辅相成共同发展的，缺了一个，就是一大损失。

　　时不我待啊，不过随即又摇摇头说道：“我们不用全部收购，能够占到控股权最好，至于资金的问题我来想办法，总之这件事你一定要上心，尽快将资料整理出来交给我。”

　　康夜欲言又止，最终还是点头出去了，然后又有一人进来，是原来的财务副总，刘依。

　　“云总，昨天我们公司进了一笔五千万元的资金，我已经给您发过邮件，不知道您有没有收到。”

　　刘依年纪不大，约么三十来岁，长相没有以前孙俪的妖媚，反而显得很是端庄。

　　云易看着她道：“这笔钱我已经知道了，公安局那边，你可以去撤案了。”

　　刘依点头应是，离开办公室。

　　云易站起身来，看着楼下马路上忙碌的人群，心中一股豪情升起。

　　如果自己的计划真的能够全部展开，这个世界将被他握在手上！

　　不过资金问题始终是个制约，虽然现在才零三年，但是同时参与这么多项目恐怕也不是几个亿能解决的。

　　而且后面还有很多项目随即要展开，可以说近几年都只能扔钱，不会见回报。

　　坐回办公椅上，从新打开电脑，开始查着之前的历史，他要验证一件事，如果成功，他也许将不会再为资金烦恼。

　　一个上午的时间，云易没有踏出办公室一步，眼睛紧紧的盯着电脑，也没有人来打扰他。

　　他正在一年年的翻看这大事记，涉及很多方面，与记忆之中一一验证。

　　之前已经查过一些资料，可是主要是看封建时代和建国初期的一些消息。

　　这个上午，他看了很多大企业的发展途径，国际大事件，彻底放下心来，影子世界，果然是个影子世界。

　　一切都是按照地球发展来的，不过就是细微的差别，很多甚至连人名都没变，云易甚至会产生一种虚假感。

　　仿佛自己只是在梦中，一觉醒来，一切恢复原样。

　　摇头失笑，已经过来几天了，不可能是做梦，已经中午了，也有些饿。想了想还是回家吃饭！

　　回到家，母亲一人在家，父亲不在，他知道父亲这几天忙着对付辉煌，他刚才也看了，辉煌今天早上又跌停，如果持续下去，恐怕不是破产就是被收购。

　　这些他看的懂，但是没有管，就让父亲把这口气出了吧。

　　一家上市公司的破产绝对不是这么简单的，一旦倒台，牵扯出的问题会非常多，能够做到这么大，绝对有些灰色手段。

　　而一旦失去权利，愤怒的股民不会放过他，政府也会为了交代，而彻查这家公司的负责人。

　　最终的结果会很惨，他之所以中那一枪，没有走法律程序，也是为了给父亲一个理由，一个别人无法插手的理由。

　　接下来的事他帮不了什么忙，父亲那儿有专业的人才来处理这件事。

　　和母亲聊了会天，肩膀上又开始隐隐作痛，他突然想起应该去躺医院，不只是肩膀，这精神分裂也要去问问。

　　来到医院，换了药之后，打听到精神科的位置。

　　护士将他带到一间办公室，敲了敲门。

　　“进来！”一个年轻女声传出。求收藏，推荐，谢谢！


第018章 精神科

　　护士开门将云易带进去，然后对着埋头写东西的人说道：“张医生，这位是来找您咨询的。”

　　张医生这才抬起头来，云易看的一怔，这医生也太年轻了，看着就像个十五六岁的小姑娘，娃娃脸很是可爱。

　　美丽的东西总是会让人的心情愉快起来，云易也一样，走到女医生面前伸出手道：“张医生你好，我叫云易。”

　　女医生站起身来，脸色淡然的和他握了握手道：“你好，我是张婧。”

　　声音低沉，让云易微微惊讶，从相貌上看很小，可是一说话就能感觉出一股成熟感。

　　张婧细细的打量坐在对面的云易，很精神的小伙子，脸色有些苍白仿佛失血过多的样子，眼睛有神，并且看人的目光很正，并不像有精神方面的问题。

　　“云先生，不知道你有什么问题，可以和我说。”张婧打量一会之后，才开口说道。

　　云易摸了摸鼻子，看着那张可爱的娃娃脸，笑道：“张医生看着好像年纪还不大吧。”

　　他并没有别的意思，可是张婧却眉头一皱道：“我们还是说与病情有关的事情吧。”

　　云易哑然，随即也发现自己有些失礼了，不过他发现这位张医生的性情好像有些冷淡，便正经道：“好吧，我的情况有些特殊，还希望你能够为我保密。”

　　张婧依旧淡淡的点头道：“你可以放心，我们第一原则就是为患者保密，现在请你口述你的病情。”

　　说完拿着笔，随时准备记录。

　　云易微微沉默，好好的想了想之后才开口说道：“我不知道我这算不算精神方面的疾病，不过我可以肯定的是我的精神确实有问题。”

　　张婧没有说话，静静的看着云易的脸，示意他继续说。

　　“张医生听说过战争综合症吗？”云易轻声道。

　　张婧面色平静的点头道：“知道！”

　　战争综合症，又称为战争后遗症，在战争时期很多军人都有这种病。

　　是军人下了战场之后，还会出现在战场的幻觉，心理压力过大，经常狂暴，伤人，情绪不稳定，甚至自杀等等。

　　“我以前是一名军人，也有过这种问题，退伍半年来，我感觉自己已经恢复，现在我的处事方式已经逐渐和普通人一样，我原以为已经没有了问题。”

　　张婧静静的听着他讲述，没有发表任何意见。

　　云易仰头看着天花板继续说道：“就好像和以前彻底告别了，但是就在前几天，经常会梦到一些当兵时的记忆，很深刻，特别是一段不好的经历时常会在脑海中回荡，我现在自认为是一个很理智的人，可是如果当某件事情引发了我心底的愤怒，我就会像又变成了以前的样子。”

　　云易说到这看向张婧，希望她能给与解答。

　　张婧见云易望向她，拿起手中的笔，转了转之后说道：“你的病，原本就没有治好吗？”

　　云易，低下头想了想之后才说道：“我不知道该怎么说，应该是没问题了。如果说我以前是冲动，那么现在就是理智，不发作的话，应该可以算是两种思想。”

　　张婧眉头微皱，有些质疑道：“你如何能够判断自己的现在和以前截然不同？”

　　云易沉默着想了想，断然道：“这点你不用质疑，我可以保证我现在的做事方式和以前完全不同。”

　　张婧默默的看着云易的眼睛，想分辨他说话时的样子，最终得到的是，他说话的时候很真诚，并且是真的。

　　张婧暂时放下这一点，然后继续说道：“战争综合症很复杂，大部分都会随着治疗和时间的推移而好转，不过也有相当多的人无法承受心理压力而自杀，我想知道你是否有自杀倾向？”

　　云易笑道：“如果是半年前，的确有自杀的意思，并且实施过，但是现在已经完全没有。”

　　张婧的娃娃脸，浮现一丝奇怪的表情道：“我听你的意思，你把现在和以前分的很明确？”

　　云易听得一惊，这小姑娘好敏锐的思维，不过脸上不动声色道：“嗯，确实这样，如果我不是分得很明确，早已经自杀了。”

　　张婧没有继续问，而是在本子上做着记录，约么五分钟后，才抬起头来说道：“云先生，从你的表述之中，可以看出，你在退伍后，一度认为自己已经病好了，最近是否发生了什么事，让你重新有了困扰。”

　　云易脸色微沉道：“前几天的一个晚上，我又梦到了一段不好的回忆，让我的情绪波动很大，但是奇怪的是，和以前不同，我仿佛变成了另外一个人，看着自己的回忆。有伤心，愤怒，但是并不足以让我发狂，失控！”

　　张婧脸上露出沉思的表情，这是精神分裂的症状啊，但是他说他曾经有过战争综合症，难道引发了精神分裂。

　　张婧脸色逐渐郑重起来，眼里也放出了光芒，作为一个医生，最喜欢的就是研究各种古怪病例！沉声说道：“之后发生了什么？”

　　云易道：“前几天，我妻子被欺负，受了委屈，当时我在场，刚开始我虽然很生气，但是还能够克制，可是当对方越发嚣张的时候，我突然感觉自己以前的暴虐开始充斥脑海，逐渐控制我的行为。”

　　“诡异的是，我并没有失去理智，并且很清楚自己在做什么，甚至会考虑利弊，但是我不喜欢暴力，身体却不由自主的动了手！”

　　“并且在对方拿出武器攻击我的时候，我还能够思考利弊，但是真的受到了攻击，并且足以威胁我的生命时，那股冲动瞬间就弥漫脑海，让我的理智无法再继续工作，想要杀了对方的冲动，彻底无法压制。”

　　云易说到这里，脑海之中又响起了轰鸣声，眼神开始深邃起来，浑身的气息也变的有些不一样了。

　　张婧作为精神科医生，对于患者的状态把握的非常准确，第一时间就发现对面坐着的男人，双眼瞳孔有些分散，浑身一股令她发冷的气息逸散。

　　连忙大声喊道：“云先生！云先生！”

　　云易瞳孔重新聚焦，看着对面的女医生，摇了摇头，深呼吸了几次之后才苦笑道：“抱歉，自从上次之后，我就有了预感，如果下次再爆发之时，恐怕会越加难以控制。”

　　张婧又恢复了镇静，点点头道：“云先生，请你放轻松，实际上很多患者都会因为回忆一些事情，而导致精神失常，我刚才呼唤你，能够轻易唤醒你，证明你的情况并没有你想象的眼中。”

　　云易自家人知道自家事，他根本不是精神病，活着以前那个云易有问题，但是他没有，点头道：“张医生，我的状态是否是精神分裂？”

　　张婧想了想点头道：“你的确有精神分裂的症状，而且很眼中，随时随地都有可能触发，但是精神分裂是一个人格彻底取代另一个人格，你的情况有些不同，你好像只是性格有些暴躁，并不会彻底失去一份意识！”

　　张医生的话让云易很赞同，他就如一个极为脾气不好的人，一点就着，不算精神分裂，但是却比普通人要严重。

　　云易道：“那么是否有办法治疗呢？我很担心如果真的某天我控制不住自己，很可能会做出一些后悔莫及的事情！”

　　“你这种情况如果不影响你的生活，戒怒，尽量不要回想一些不开心的事，让自己保持乐观，那么你就不会有问题。”张婧轻声说道。

　　云易默然，谁能够保证自己一直乐观，他很清楚自己不是精神分裂，而是身体里面本身就藏着以前的云易，他不知道他是否已经死了。活着说是沉睡了，会不会突然醒来。

　　“有没有什么积极的治疗方式，能够对我有所帮助？”云易问道。

　　张婧沉默一会说道：“精神疾病并不是物理疾病那样，很多时候找不到病因是最大的问题，我可以帮你催眠，试一试唤醒你暴力的一份，然后安抚，甚至帮你洗白。”

　　云易一愣，催眠，这是个好办法，只是还没有来得急高兴，脑海之中突然浮现一股记忆，只得苦笑摇头。

　　张婧看着云易突然的情绪变化，不解道：“怎么了？”

　　“张医生，恐怕你催眠不了我。”云易苦笑道。

　　他是受过特别训练的，连军队之中专司催眠的人，用药物都无法将他催眠，更别说张婧了。

　　张婧仿佛没有听出云易的意思一般，依旧淡淡地说道：“这个你放心，我们催眠是经过专业培训的，曾经在我手中经过催眠治愈的患者不少。”

　　云易看着她认真的样子，心中也有些一缕，毕竟经受训练的是以前的云易，现在也许真能行，最终点头道：“那要不然就试试吧。”

　　半个小时之后！

　　张婧一直冷静的状态被打破，皱眉看着云易，有些烦躁。

　　云易一脸无辜的看着她，这半个小时，她使用了各种催眠办法，云易总是一副无动于衷的样子。

　　她使出了一切手段，各种催眠工具，也丝毫不起作用，这要是普通人，不到一分钟就会失去主观意识，而云易根本不受影响。

　　一时间她的自信都受到了影响，有些怀疑起自己的催眠术来！

　　云易苦笑道：“张医生，算了，我就知道是这个结果，也只是试一试而已！”

　　张婧收拾情绪，又恢复冷静道：“你应该受过特殊训练，你的意志太过坚韧，我无法催眠你，不过我可以联系我的老师帮你。”

　　云易摇摇头道：“我曾经被注射国际最顶尖的药物，并且超量使用，而且最顶尖的精神控制大师，都无法从嘴里得到任何东西，催眠对我来说没用。”


第019章 欲入主辉煌

　　张婧终于露出了惊讶的表情看着云易，语调微微上扬道：“真的？”

　　云易点头，他是受过特殊训练的，而且他的意志任何办法都无法摧毁，曾经被安排让雷亲自催眠，都无法成功。

　　张婧脸色带着些震惊的看着云易，心中隐隐明白，他应该不是普通军人，轻声道：“难怪你说我催眠不了你。”

　　云易心道看来是没有别的办法，不过还是问道：“张医生还有其他办法吗？”

　　张婧看着云易年轻的脸，这时她是真有些好奇，云易到底有过怎样的经历，不过她有自己的职业操守，不会过问。

　　摇摇头道：“还有些精神镇定类型药物，不过都有一些副作用，如果你能够压制自己的情绪，我不建议你使用。”

　　云易点头，对于这一类药物，他一向不会用，就连受伤用麻药都严格控制计量，以免对身体反应出现偏差。无奈说道：“好吧，那谢谢张医生了。”

　　张婧看着云易道：“现在我也只能建议你尽量保持自己的心态，你的情况并不如你自己想象的那般严重，我会继续研究，如果一旦有了办法，我会通知你的。”

　　云易并没有报多大希望，不过还是点头道：“好，那麻烦张医生了。”

　　张婧看着走出去的云易，坐在椅子上，静静沉思。

　　二十一世纪，世界上到处都是和平状态，而云易那么年轻，他是在哪里打过仗？

　　而且她敏锐的感觉多云易的身上还有许多秘密，恐怕并不只是战争综合症这么简单。

　　不过云易不说，她也不会去打听，不过云易在她心底却留下了一丝深刻印象。

　　云易走出医院，看了看天上的阳光，对于这一趟过来，他是满意的。这个医生虽然年纪不大，但是却给人一种可靠的感觉。

　　虽然没有找到解决办法，但是倾诉一番之后，他感觉自己的大脑都清明了很多。

　　虽然很多事无法说，但是就这些能够说出来，自己也舒服了很多，男人之所以累，很多时候就是太多事压在心头。

　　走出医院，准备回公司，却突然接到父亲的电话，让他回一趟集团。

　　云易开车来到天云集团。

　　天云集团办公地点，是在临海最繁华的商业区，一栋高达六十八层的独立楼，就是天云大厦。

　　云易那小办公区和这里没法比，云易看着高入云端的办公楼，心中还真是有些感慨。

　　在地球上自己不过一个公务员，如今却成了这栋大厦的接班人，一时间有些恍如隔世一般。

　　缓缓走进天云大厦，里面人来人往，整个集团拥有八百多名员工，分布在各个角落。

　　这时云易当兵以后，第一次来到这里，小时候倒是来过，看着人来人往的白领，他在想他父亲的办公司在哪。

　　呆呆的在楼下站了好久，才确定自己并不知道，四周看看，正前方有一个很大的前台接待区。

　　走过去，一排接待小姐，十几位，云易有些发懵，什么公司需要这么多接待人员。

　　一个个长的都很漂亮，穿着女士制服，很有魅力，云易微微一笑来到其中一位跟前。

　　“先生，请问你有什么事吗？”女孩清脆的声音很好听。

　　云易微笑道：“额，是这样，你们董事长的办公室是在第几层？”

　　女孩微微一愣，看了看云易的装扮，一身休闲西服，一双运动鞋，约么二十多岁。

　　别说前台不会以貌取人，其实前台最重要的就是眼力，云易明显不应该和董事长扯上关系。

　　不过她还是礼貌地说道：“请问您有预约吗？”

　　她不过是随口一问，就没想过云易会真有预约，毕竟有预约就不会不知道董事长在哪里办公了。

　　云易点头道：“嗯，他刚才给我打电话，说要我过来一趟。”

　　女孩顿时有些发愣，真有预约，还是假的，经常会有闯进来找领导的，可是万一是真的呢？

　　不过还是很快作出反应道：“好的，请您稍等，我问一下。”

　　说完紧紧盯着云易的反应，云易点点头道：“好，不急。”

　　女孩有些惊讶，难道是真的，他们董事长接见的都是什么人，不是政府官员，就是集团老总。

　　她拿起电话，一边拨号一边说道：“请问您怎么称呼。”

　　“云易。”云易随口答道。

　　女孩心中一惊，姓云，看来是真的来找云董的，脸色瞬间变的有些红，这么年轻该不会云董的晚辈吧。

　　“喂，楼下有位云易先生说是与云董有预约。”

　　“什么，好，好的。”

　　女孩有些慌张的放下电话，然后从前台走出来，来到云易身边道：“云先生，您请跟我过来，我带您上去。”

　　云易微微一笑，点头道：“好吧，麻烦你了。”

　　两人走进电梯，女孩心中怦怦跳，这时集团少东，偷偷看看身边的云易，怎么可能，自家少东家不知道老爸的办公室。

　　不过挺帅的，有礼貌。心中不停的胡思乱想，脸色发红，云易看了看她，心中想到，恐怕她知道了我的身份。

　　“对了，你叫什么名字？”云易轻声问道。

　　“我，我叫，胡小敏。”胡小敏有些激动地说道，少东家问她名字了。

　　一个豪门梦瞬间充斥脑海，如果能够发生点什么，那该有多好。

　　不过云易却只是微笑道：“胡小姐，谢谢你送我上来。”

　　“不，不客气！”胡小敏结巴道。

　　云易只是笑笑不再出声，如果没有老婆，那么不介意发生一段美好的爱情，可是从结婚那一刻开始他就被锁住了。

　　前世就是一个专一的人，他并不认为自己能够有多么博爱，一份感情如果瓜分，那么必将不再完整。

　　不只是对女人不公平，更多的是自己会失去很多，男人一生陪着一个挚爱的女人，那种满足感是花心之人很难体会的。

　　他和穆琳还只是名义夫妻，但是从领了结婚证开始，云易就已经有了一个概念，他是穆琳的老公，穆琳是他的妻子，这无可改变。

　　不离婚，这份关系就永远存在，更何况，穆琳对于云易个人来说已经是高攀了，不管是长相，性格，才气都不一般。

　　云易如果要找人谈恋爱，为什么不找穆琳，近水楼台先得月，更何况月亮已经在手里了，只是没有到河边而已。

　　两人沉默的坐着电梯来到六十六层，云易被等在门口的一个女人带走，而胡小敏则失望的下楼，本以为云易会找他要电话的。

　　她的第六感告诉她，云易对她并没有兴趣，刚才不过是自己做梦罢了，倒也没什么，只是有些失望的回到前台。

　　云易来到父亲的办公司，好家伙，整整一层就他一个人的办公区。

　　云林正坐着办公，看见云易进来道：“坐吧！”

　　云易对着旁边的女人微微躬身，坐到云林对面的椅子上。

　　“小赵，你先出去吧”云林对着女人说道。

　　小赵退出去，关上门。

　　“爸，你找我来有事吗？”云易率先问道。

　　云林点头道：“我想问问，你关于辉煌的意见。”

　　说着将辉煌的情况给他讲了一下，短短两天，辉煌在天云的打击下，股价已经下跌了百分之三十，如果继续下去不到一个星期，这个庞然大物将会倒下。

　　已经有很多人打来电话求情了，辉煌在临海，算是大户，一旦倒台对临海经济肯定造成一定恶劣影响。

　　一个公司与很多方面都牵扯很大，如果真的出事了，很可能引出很多问题，云易本意是绝不放过的。

　　谁的面子也不如儿子的命重要，可是当知道儿子是故意中枪的，只是给一个反击的理由时，他有些松动了。

　　并且这是蓄意打击辉煌，而不是辉煌经营问题，作为天云财团，这一次亮出的实力，足以震慑所有心怀不轨的人。

　　但是并不一定必须打死，那样不符合商业规则，所以他想听听云易的意见，毕竟是云易摆的局，他也想看看儿子的大局观。

　　云易了解之后，想了想道：“辉煌肯定不是王燕山一人的辉煌吧？”

　　云林点头道：“当然，王燕山不过占有百分之三十八的股份，其余还有十几位股东，他占有的最多而已。”

　　一个上市公司，而且股东众多，CEO随时可以更换，王燕山百分之三十八的股份，本来是足以掌控公司的。

　　可是这次因为他的原因导致公司遭受大难，现在到处都是斥责，必须让他拿出解决办法，否则就要撤资，多耽误一天财富就会缩水很多。

　　云易点头道：“现在为止，我们手上有多少辉煌的股份。”

　　云林微微一愣，随即道：“你想做什么？”

　　云易双眼闪过一丝精光，对着父亲，沉声道：“我想将王燕山赶走，掌控辉煌！”

　　云林静静的看着他，半晌才道：“云易，你从来没有做过生意，可能不知道，王燕山从建立辉煌开始，就一直执政辉煌，所有骨干都是他提拔起来的，并不是说我们赶走了他，就能掌控辉煌！”


第020章 父子定计

　　一个公司绝不是你有了股份就能做主的，人才，关系很多东西都是制约因素，他同意云易的意思，与其让它毁灭，不如掌控在自己手上。

　　可是天云毕竟没有进入过娱乐领域，贸然进去恐怕不妥，最终如果闹出了笑话就得不偿失了。

　　他下意识的认为云易想的简单了，不过难得云易有了做生意的兴趣，他也不好打击，所以说话很婉转。

　　不得不说，为了这个儿子，他还是很迁就的，云林在天云财团掌控百分之八十的股份，从来都是一家独大。

　　做出的决定从不更改，铁腕总裁的名声传遍国内，可是对于儿子，还是有耐心的。

　　云易并不单纯的认为只要入住就行了，中国的政治就是最锻炼人的地方，他怎么可能不知道这些。

　　不过他有他的想法，随即对着父亲笑道：“云董，我知道这些，辉煌如果彻底倒台，势必会牵扯出很多关系来。虽然我们天云成功的震慑了一大批人，但是也得罪了很多人，而且官面上居多。”

　　云林听着云易的称呼，有些意思，这是代表正式谈判？

　　不过云易的话让他知道儿子并不傻，并且有些见识，所以饶有性质的听他继续说。

　　“虽然我们云家不怕，但是仇人结多了终究不是正途，妥协才是最好的合作办法。我们的目的很明确，辉煌可以存在，王燕山必须倒台，否则云家决不罢休！”

　　云易斩钉截铁地说道，云家绝不容被欺负，这一次大动作，虽然让很多人觉得云家过于霸道，可是恐怕更多人会对王燕山不满意。

　　如今云家的态度很明显，如果适当的退步，表示诚意，相信王燕山的倒台会简单很多。

　　云林纵横商场多年，当然明白云易的意思，眼中有些凝重起来，点头道：“你继续说。”

　　儿子今天给他很多惊喜，不过还是不动声色，想看看儿子到底有多少料。

　　云易拿起被子给云林添了杯水，自己倒上一杯茶，还泡好了茶叶，吹着热气，慢慢沉思。

　　喝了口茶，新茶味道微苦，很提神，放下茶杯继续说道：“王燕山的倒台，只是目的之一，作为天云，这么大的动作，不能没有回报，而辉煌就必须要是我们的。”

　　云林看着他的一番动作，和儿子难得谈起正事的神态，并没有插话，继续听着。

　　“至于得到辉煌之后，当然会影响它的发展，相信很多人会不配合，这时候有些股东，恐怕会造反，这时候我们可以溢价吸收他的股份，表示我们云家只是为了报那一枪之仇。不让他们受到损失。”

　　“通过手段必须占到百分之五十一的控股权，之后的一切就好办了！”云易说到这里看向父亲。

　　云林见他说完，很直接的指出一个问题：“最关键的问题是，接手辉煌之后，怎么办，那时会是一个烂摊子，我们天云接手之后如果任由他烂下去恐怕不行吧！”

　　云易微微一笑道：“不是天云，是我接手，作为王家补偿给我的损失，辉煌是一个娱乐公司，我没有能力接手天云，但是辉煌我还是有些信心的。娱乐公司靠什么？靠的是艺人，而艺人又靠什么，他们靠的是作品，作品的好坏直接关系到娱乐公司的地位和发展！”

　　云易正视父亲道：“而我，刚好有好作品的来源，所以这才是我最有信心的地方！”

　　云易本就有意要布局，现在是一个机会，而且加上穆琳的因素，他必然会踏足这一行，倒不如现在想办法将辉煌拿到手。

　　云林这才开始正视这份计划，云易显然已经想的很透彻了，虽然只是笼统的说了一下。

　　可是大方向是没有错的，其余的细节有专业人士去处理，对于天云来说，立威和妥协也都处理好了，这才是对天云最重要的地方。

　　如果辉煌万一还是失败了，也只能证明云易的经商能力有问题，而不会牵扯到天云来。

　　当然会有些影响，但是绝对比直接毁灭辉煌要好的多，而且儿子考虑的这么仔细，应该不会是空话。

　　仔细打量了云易一眼道：“还真没看出来，我云林的儿子有些天赋，既然这样，不如先会公司锻炼锻炼。”

　　他又起了将云易带在身边亲自教导的心思，如果实在没有天赋，也就罢了，现在看他明显很是精明，方方面面都能考虑到。

　　再放任不管他有些不甘心。

　　云易苦笑道：“爸，您能不能别提这茬，说实话，我们的方向不一样，你让我干实业，我真的没经验啊，而且我有了想法，说不定过段时间会来找您化缘的。”

　　云林微征，看着云易的样子，很是有些感慨，从小到大父子关系就不好，没有想到从结婚后，云易仿佛变了很多。

　　开朗起来了，父子关系也有所好转，现在两人坐在一起，谈工作的气氛很好，让他有些欣慰。

　　“哦，你是有了什么想法，需要钱，事先说好，如果不能说服我，你拿不走一分钱。”云林又严肃起来。

　　如果是以前，谈都不用谈，没钱，整天花天酒地，零花钱不用找他，惟一一次在他母亲那儿拿了三千万开公司，他知道后大发雷霆。

　　不过今天看到儿子的状态，明显以前自己不够了解儿子，他是有一些想法的，只需要加些磨砺，不会比任何人差，还有什么比这更让他高兴的。

　　云易眼珠一动，现在可以先在父亲面前敲敲鼓，到时候也许真能拿到钱也不一定？

　　“爸，天云是零售和房地产起家，房地产最近几年还会成爆发姿态，现在只要有地，压在手里，随着人口越来越多，人均收入的提高，将来房子永远不够住，店铺永远不够多。”

　　云易想到前世中国的年轻人一辈子也未必能够买起一套房，这种状态也必然会发生在这里，应该就是从现在开始，逐渐呈爆发趋势！

　　他阻止不了，天云也不行，这里面原因太多，甚至政策扶住，不是一人一家能够解决的。

　　除非他真的可以达到富可敌国，言可干政的地步，那时候也许他真的能够做出一些贡献，但现在绝对不可能。

　　云林感觉有些惊奇道：“既然你这么看好房地产，为什么就是不愿意回公司上班呢？”

　　云易摇头道：“爸，房地产虽然赚钱，但是对于百姓来说印象未必有多好！”

　　云林一惊，随即看着云易震静的脸，有些不明白他是什么意思，开公司赚钱是本分，与民意有些关联，但是绝对不是主要因素，除非又发动几十年前的活动。

　　他不知道云易的考虑，在地球上在港某企业一直被认为是中国商界第一人，靠房地产发家致富。

　　而随着房地产经济泡沫越来越大，互联网企业的异军突起，全民信息时代的到来，是个人就知道一些内幕。

　　到了那时候，这家企业圈钱结束，想要退出的时候，所引起的风波，足以让一家企业形象跌落谷底，再怎么解释，也无法被接受。

　　即使你说是商业行为，但是在互联网时代，民众印象才是第一位的，一旦被民众所怀疑，那么再想踏足内地经济，将会很难。

　　而他身为第三代，根本不可能将来将企业移走，也就断了后路，更何况他的野心远不止于此。

　　云易心里闪过这些，却是接着说道：“我不做这一行，不是有天云吗？我迟早要接手的，但是我不想现在进来，我有自己的想法。我要攻克的方面是互联网。”

　　“互联网？”云林当然知道这个名称，这几年叫的很想，天云也有关注，但是至今为止，还没有一家公司能够做大，到处都是亏损，天云的意见是暂时不能接触！

　　“我下过功夫，之所以会让我那小投资公司存在，就是要寻找优质网络公司，现在已经有了一定的收获。”云易点头道。

　　云林皱眉道：“你是想做微软那样的软件企业？”

　　微软作为世界第一大企业，在全球享誉盛名，随着电脑普及到中国这个最大的发展中国家，强大的人口优势，让这个名字在中国的土地上生根！

　　但是想做软件的很多，但是技术上达不到，根本无法与微软争雄！

　　云易摇头道：“爸，微软做电脑软件，我要做的比它广泛，将来的世界，必定是手机的世界。而网络是每一个人不可或缺的。”

　　云易深吸一口气道：“父亲，你有没有想过，有一天，坐在家里可以购物，和远方的朋友聊天，订购机票，支付一切需要支付的费用，您可以坐在家里完成一切您的工作。”

　　云林睁大眼睛，手有些发抖的看着云易，如果他说的一切成为现实，那么会衍生多少行业，将来实体经济必将跌落。

　　心脏因为惊吓而砰砰乱跳，而最关键的是，购物这一条，对他的零售行业将会是最大的冲击。

　　结局不可想象，如果一切成真，那么……

　　好半天才镇定下来，云林随即又有些摇头，说道：“云易，你说的很可能成为现实，但是现在一切都还只是想法。”


第021章 你结婚了吗

　　几十年的商业习惯，已经让云林产生了一定的惯性，他并不认为自己的生活会在短短几年之类就会改变。

　　可能云易说的是一种趋势，但是当前还是应该以实业为主，并不能因为一种趋势就轻易的否定自己定下的大格局。

　　云易显然知道父亲的想法，不过还是想多说一些，摇头道：“父亲，它已经到来了，中国每年增长的互联网企业，搜索，网购平台，门户网站，甚至论坛，都是成十倍以上发张，但是大都坚持不了几天，就倒闭了。”

　　云林在认真听，对于儿子下的功夫，他还是欣赏的。

　　云易接着道：“但是据我调查，目前很多中国企业已经开始国外融资，一旦得到资金，在如此激烈的竞争环境下，技术问题将不再是问题。而且随着手机的更新换代，在更为方便的生活条件下，一旦爆发，那将是一场几千年来最大的生活模式改变。”

　　云林镇定的听着，他做了一辈子生意，当然知道其中利弊，沉默了好久。

　　但是对于云易说的短期爆发，他还是不信的，天云有专门的策划团队，对于互联网已经做过考察，但是得出的结果是这个行业，有前景，但是短期内无法获利。

　　是一个需要很长时间发展的行业，现在介入还过早，尤其是这几年这个行业之中，不知道多少人折戟沉沙，哀鸿遍野。

　　不过云易的心气高，他很是欣慰，也不想打击，只是云易有些太过想当然了，毕竟还没有做过生意，磨练磨练就很好，便笑着说道：“云易，你有上进心，我很高兴，但是关于你说的这个，还不急，辉煌的问题就按你说的办。”

　　云易看着父亲的脸色，知道他一时间还是接受不了，可是他不知道的是这场革命，马上就会到来，并且姿态之猛，会让所有人大吃一惊。

　　不过云易也没有尝试继续劝说，他知道如果自己没有经历过，恐怕也不能相信生活了几千年的方式，会突然改变！

　　苦笑了一下道：“好吧，辉煌的事情，就麻烦父亲了。”

　　离开天云大厦，看着高耸云端的商业帝国，他的心中越加坚定，不回来是对的，现在回来无法做主，根本无法实施自己的想法。

　　要不了多久，自己就能够独自创建一座比这更高的大厦。

　　“云易？”

　　突然一道不确定的女声从身后传了过来，云易回头一看，一个职业装的女人正在身后不确定看着自己。

　　女人一头清爽的短发，化着淡妆，相貌很是脱俗，身材不高，约么一米六左右，才到云易胸口。

　　云易根本没有思考，竟然脱口而出道：“婷婷！”

　　话一出口，云易就大吃一惊，他竟然认识这个女人，在他的记忆中，能够存在的人相当少，连穆琳他都不记得，竟然看到这个女人的第一眼就认了出来。

　　周婷，他青梅竹马一起长大的朋友，没有当兵前，他最喜欢的女孩，一起小学，初中，高中。

　　高中时，他也追过周婷，不过并没有成功。

　　直到他去当兵之后，断了联系，一转眼六年时间过去，可能这份感情在云易心底一直存在，所以第一时间就认出来了。

　　“云易，真是你啊！”周婷有些惊喜的看着云易。

　　她已经六年没有见过云易了，今天下班突然看见前面的身影很是熟悉，虽然个子高了很多，但是她还是第一眼就认出来了。

　　对于这个一起长大的朋友，周婷绝对忘不了，脑海之中同样记起了曾经的往事。

　　“周婷，好久不见。”云易轻声说道。

　　天虹西餐厅！

　　这是一间相对安静的餐厅，餐厅里回荡着低沉悠扬的钢琴声，环境很是优雅！

　　“没想到今天这么巧，有好几年没有见面了吧！”云易脸上带着淡淡的笑容和姿态优雅的周婷相对而坐。

　　周婷轻轻搅动着咖啡，眼中还带着惊喜的点头道：“嗯，一转眼我们有六年没见了吧，当初你突然不见了，后来才知道你去当兵了，竟然都没有和我们这些同学道别。”

　　云易轻笑道：“嗯，当初走的急，怎么你在天云上班？”

　　看着周婷身上的职业西装，有些发懵，难道她在这上班？

　　“你不知道吗？伯父没有告诉过你吗？”周婷有些疑惑地说道。

　　云易心里一动，周婷出身名门，家族从政，在天云上班，也不奇怪。“没有，我刚回来不久，还不知道这事！怎么样，这些年过的好吗？”云易拿起咖啡轻轻的喝了一口，看着对面显得很端庄的周婷道。

　　周婷看着云易那张略显苍白的脸，点点头道：“还好吧，你走了以后，我正常的读完了大学，然后进入天云上班，一切如常！你呢？”

　　云易笑笑道：“我？我的生活很规律，当年进了部队，直到半年多以前才退伍回家。”

　　周婷微微一笑，露出两个小酒窝道：“是啊，当时听说你当兵去了，我还伤心好一阵子呢，只是没有想到你去了那么久，回来也没有联系我。”

　　云易将脸朝向窗外，看着外面川流不息的人潮，一时间有些感慨！只是为从前而感慨。

　　周婷的父亲是临海的市长，和云林也是从小一起长大的，老一辈是一起干过的，可谓是三代之交。

　　当初云易追求周婷，却被拒绝了，当时的他根本就接受不了，少时的激愤飞扬，自信神采，经过这件事还是受了些打击的。

　　云易的出身很好，按说像他这样的公子哥，应该很跳脱才对，可是因为周婷，他硬是没有谈过朋友。

　　他小时候并不知道自己有婚约在身，和穆琳不同，他从小就极为喜欢周婷，两人的关系也一直保持很好。

　　虽然从来没有揭破关系，但是一直到高中快毕业的时候，云易知道了自己可能去当兵的时候，他不想去当兵。可是反对不了，他担心会长久的离开周婷，所以向周婷表白了。

　　少年时代谁不希望有一份清纯的爱情降临，他也一样，他希望自己即使在当兵之后，能够经常收到爱人的来信，能够将这份美好的感情，延续下去。

　　可是他怎么也没有想到一直以来形影不离的女孩，竟然拒绝了他，多年的心愿一遭破灭，再也没有反对当兵。

　　一去六年，这六年里经历了生死磨难，仿如隔世，并不是现在的云易，就是以前的云易也早已经将这份憧憬，深埋心底。

　　生死线上的磨砺，为了国家忠诚奉献，和一群志同道合的战友舍生忘死的奋斗，让他成熟了许多，但是那份感情依旧还在心底。

　　直到那惊天一爆，彻底震塌了心中所有美好，现在的云易明白了，即使军人云易不死，也不会再对这份感情抱有希望。

　　云易心中充斥着这些感慨，对面的周婷同样沉默无语，看着面前的云易，她的眼中惊喜已经消失，留下了一丝暗淡。

　　她从他的眼中再也看不到那一丝情意，有的只是朋友之间那种平淡如水！

　　当年的一切早已经过去，她之所以会进入天云，也许是心中当初那份歉疚，或者是自己也说不清道不明的情感。

　　“我们那些同学你还记得吗，张扬，刘佳他们如今都在临海，你有没有和他们联系过！”周婷收拾心绪问道。

　　云易回过神来，抱歉道：“嗯，我之前出了一些问题，所以现在当兵以前的记忆都没有了！”

　　周婷一愣，眼中流露出一股莫名的神采道：“你说你失忆了？”

　　云易点头道：“不算失忆，只是发生了一些变故，从当兵开始的记忆还在，只是之前的那些需要尽力去想！”

　　周婷眼珠一转，又说道：“你骗人。”

　　云易一愣，随即摇头道：“我说的是真的。”

　　周婷突然低下头，不说话了，弄的云易莫名其妙，过了好久周婷才小声说道：“那你怎么记得我呢？”

　　说完周婷抬起头来，双眼放光的盯着云易的表情。

　　云易却只是淡淡地说道：“这个啊，也不是都不记得了，比如我父母，我姐姐，这些我都记得，而且和你是从小一起长大的，记忆深刻的东西，当我看见你的时候，我就能知道你是谁。”

　　周婷恍然大悟道：“也就是说，你之前不记得我了，所以回来也没有联系我，这次看见我才想起来的。”

　　语气听不出是高兴还是失望，或许周婷自己都不知道。

　　云易点头道：“嗯，看到你的时候，就知道你的名字，然后就记起了一些事情！”

　　两人坐在一起，聊了很多往事，大部分时候是周婷在说，云易在听。

　　他也插不上话，毕竟这些他都没有印象，不过也从中发现了许多以前云易的性格痕迹。

　　他对于这些还是有兴趣的，两人聊的很愉快。

　　“云易，你回来了，怎么没有来天云上班？”周婷突然问道。

　　云易稍微沉默后说道：“嗯，我对天云没有太大的兴趣，现在自己开了个小公司。”

　　周婷脸上露出一抹失望，不过转瞬即逝道：“你开了公司，是做什么的？还招人吗？”

　　云易笑笑道：“怎么，周大小姐有兴趣？我那小公司可请不起你！”周婷瞪大眼睛道：“我要的薪水不高的，说不定我愿意去呢。”

　　云易苦笑着摇摇头，转过了这个话题道：“你结婚了吗？”

　　周婷脸上一红，轻声道：“还说呢，父母天天逼着相亲呢！我还这么年轻，他们就巴不得把我嫁出去。”

　　说完还看了云易一眼，云易并没有注意到，却是点头道：“也差不多到时候了，不过你周大小姐要出嫁，还用相亲，提亲的怕是踏破你家门槛了，恐怕是你眼光太高。”

　　周婷看着云易淡漠的神色，眉头不经意的微微一皱道：“哪有，不说我了，那你呢，有女友了吗？”


第022章 错过了

　　周婷一个人回到家，父亲坐在沙发上看见她回来说道：“婷婷，下班了，去洗手，准备吃饭。”

　　周婷没有理会，径直走入房间，躺在床上，眼框瞬间打湿，心里还回荡着云易的那句“我结婚了”。

　　她不知道自己后来是怎么过来的，一直到回家，她的耳边不时回荡这句话。

　　一幅画面骤然出现在眼前，那多年前的记忆始终没有淡忘。

　　云易急冲冲的跑到教室，在全班人目瞪口呆的注视下，将她拉出教室，来到学校楼梯间，很激动的对她说：“周婷，你知道我从小就喜欢你，马上就要毕业了，说不定我们会分开。所以我想让你做我的女朋友。”

　　周婷当时满脸通红的低下头，沉默了良久之后说道：“对不起，云易，我不能答应，我一直把你当成我最好的朋友。”

　　云易当时呆呆的看着她，好久才说道：“为什么，我们从小一起长大，你知道我喜欢你，我一直以为你也是这样。”

　　周婷低头沉默，她和云易太熟了，也确实没有想过要和他在一起。

　　云易看着周婷，突然转身冲下了楼，从此再也没有出现，直到今天再次见到。

　　这些年她不时会想起云易，知道他去当兵了之后，她的心里突然失落，她当时也许不该拒绝他。

　　但是已经发生了，大学四年，她也交过男朋友，但是最终还是分手了，随着时间的流逝，年龄的增扎，她依旧没有忘记过云易。

　　可是今天，一切都要结束了，云易结婚了，竟然结婚了，她曾经以为云易会等她一辈子的，即使六年来，云易和她没有一点联系。

　　她也相信云易会等她，所以她不顾父亲反对，坚持到天云上班，她想让他回来以后，第一时间知道自己的下落。

　　可是这一刻，她知道自己没有希望了，当初的一句拒绝，也伤害到了自己。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，周婷赶紧擦干泪水，带着鼻音道：“进来！”

　　冯燕走近房间，看着女儿双眼通红，心中一紧，赶紧跑过去拉着周婷的手，急忙道：“婷婷，这是怎么了，快告诉妈妈。”

　　周婷不说话，把头靠在母亲怀里大哭。

　　冯燕不停的安慰着女儿，不知道发生了什么事，这是受了什么委屈。

　　“妈，我今天碰到云易了。”好久之后，周婷才停下来。

　　冯燕手一顿，随即轻叹一声道：“婷婷，其实前两天我就知道他回来了！”

　　“什么？您知道？”周婷愣愣的看着母亲。

　　冯燕心疼的看着女儿道：“这几天临海发生了一件大事，上层家族几乎都知道了，而这件事就与云易有关。”

　　冯燕将这件事情从头到尾讲了一遍，这件事情在各大家族已经传遍，怎么发生的，之后的过程，以及辉煌如今的局面，都大为流传。

　　周婷呆呆的听着，云易竟然是为了一个女人，甚至中枪都在所不惜，一定要出气。而且有传言是他老婆，云易今天又亲口说他已经结婚！

　　从云易的态度可以看出，他很爱他妻子，翻起这么大的波浪，也在所不惜的要讨个公道。

　　又不禁想到，那个女人原本应该是她，可惜错过了，如今只剩下那平淡如水的目光，她很不甘心。

　　※※※

　　云易对于周婷并没有什么遗憾，多一个朋友罢了。

　　回到家里，突然想要给穆琳打个电话，拿起电话拨通穆琳的电话。

　　却始终没有人接听，无奈的放下电话，有些好笑，不知道是故意不接，还是真的没有听见。

　　拿出车上的文件，再次研究了一下康夜资料中的几家公司，从中挑出几家，在他认为很有潜力的公司。

　　然后去洗澡准备睡觉，手机却突然响了起来，拿起来一看，是穆琳，嘴角浮起一抹笑容。

　　香港！

　　“咚咚！穆小姐，是我，小陈。”

　　小陈的声音在外面响起，穆琳拿起包，看了看妆容，打开门。

　　“嗯，有事吗？”穆琳轻声道。

　　小陈连忙满脸的走进房间道：“穆小姐，是这样，主办方发来通知，想邀请您表演一首歌曲，只是没有时间彩排了，不知道您有没有问题。”

　　穆琳一顿，什么？她有机会表演，这个电影颁奖礼，可是大牌云集啊。

　　现在香港娱乐业虽然有所衰落，但是依然将内地抛在身后，内地艺人来港演出的机会还是不多。

　　尤其是这种大牌云集的时候，心中一时间满是惊喜，高兴道：“我可以唱自己的歌吗？”

　　很多时候，电影颁奖礼都会让嘉宾演唱电影主题曲，或者指定曲目。

　　小陈有些为难的道：“穆琳，你会唱粤语歌吧？”

　　穆琳一愣，随即心中了然道：“我会粤语。”

　　小陈惊喜道：“那太好了，主办方的意思是让您选择一首粤语歌，倒并没有要求唱哪首，毕竟没有时间彩排，所以您可以自己选择。”

　　穆琳从小学习声乐，对于很多粤语歌都很熟悉，可是毕竟不能唱自己的歌，心中还是有些失望。

　　不过能够有这个机会就很不错，演艺界，需要的就是机会，没有机会，再大的才华，也不算什么。

　　多少歌唱家，老戏骨，一辈子出不了头，他们的经验丰富，可是没有担当主角的机会。

　　如今这个机会穆琳怎么也要抓住，可是选择哪首粤语歌呢？

　　拿起手机准备找人问问，突然看到有一个未接电话，云易，他怎么会打电话来。

　　想了想还是回个电话，免得他担心自己。

　　“喂，穆小姐。”云易先说话。

　　穆琳的声音带着习惯性的清冷道：“云先生，你怎么想起来给我打电话？”

　　穆琳确实有些奇怪，在临海时，好几天也不见他打一个电话，刚才看到电话的未接提示。

　　她犹豫了好久，还是决定回个电话，毕竟不是一般人。

　　云易嘴角带笑道：“穆小姐，说的哪里话，老婆在外，我自然要关心一下。”

　　穆琳嘴角一扯，恼怒道：“说人话！”

　　心里却并没有多么生气，只觉得有些羞恼，两人之间多了一股微妙。

　　云易也没有什么事情，不过是突然心血来潮的想关心下，便说道：“只是想问问你，在香港怎么样？”

　　穆琳烦恼地说道：“烦着呢！我参加的那个颁奖礼，他们邀请我唱首歌。”

　　说完穆琳自己都一愣，她怎么会跟他说这些？

　　云易却听的不解道：“有演出机会不好吗？”

　　他虽然不是这个圈子的，但是知道这种机会应该是好事。

　　穆琳眼珠一转突然问道：“云易，你有没有听过什么粤语歌，感觉好听的。”

　　她也是突发奇想，自己决定不了，就看普通人喜欢什么歌，如果自己会唱，那么就唱一首传唱度高的。

　　这个舞台将会全国直播，不能出错，选一首耳熟能详的，也许能让大部分人有些兴趣。

　　云易微微一愣，却是突然明白了过来，沉声道：“他们要求你唱粤语是吗？”

　　“嗯。”穆琳轻轻嗯了一声。

　　云易想了一下说道：“你等我一会！”

　　说完就挂断了电话，穆琳呆呆的看着电话，一时间有些无语，这个云易，和他说正事呢，放下电话，看来还是得自己琢磨。

　　云易却是跑到电脑前面，打开电脑，开始查找一首歌的记录，没有，确实没有。

　　眼里精光微微一闪，果然影子世界的发展还是有些不同的，文化产业因为那场活动慢了很多。

　　这首歌应该是九几年就出来了，可是现在并没有这个女歌手，也没有这首歌。

　　那么就可以给穆琳用了，穆琳想在娱乐园闯荡，自己不可能不帮，只有她的影响力越大，那么以前王东东那种事就会越少。

　　拿起电话拨通穆琳的电话。

　　“穆琳，如果我给你一首新歌，你能够在开场之前学会吗？”云易沉声说道，语气很认真。


第023章 千千阙歌

　　穆琳本来不想接的，可是想到刚才云易说让他等一会，也许有什么办法，没有想到云易会这么问，有些疑惑道：“怎么了？”

　　云易轻声道：“我这里有一首粤语歌，不知道你能否学会。”

　　穆琳想了想道：“我从小学声乐，有谱的话，倒是没有问题，只是歌曲……”

　　云易笑了笑道：“这你别担心了，我还会坑你不成？你把邮箱给我，我发给你。”

　　十分钟后，穆琳无奈的打开电脑，看着邮箱中的曲谱。

　　其实她并没有抱有希望，毕竟一首好歌不可能出自云易手里，不过还是看看吧。

　　毕竟云易是一片好心，可是当她看到曲谱，并且跟着合唱的时候，心中却是骤然惊喜。

　　是不是好歌，一目了然，她对声乐有着鉴赏，绝对的经典。

　　一时间连电话都忘了回，将曲谱抄录下来，然后将小陈叫来，将编曲递给他，让她待会交给乐队。这种节目，对于表演并非多么严格，临时练谱的问题不大。

　　自己则在房间里练歌，虽然有信心能唱好，可是这么大的舞台还需要努力练习。

　　好在是首新歌，没有人听过原唱，即使有些许问题，也无伤大雅，但是她想尽力做到完美。

　　晚上九点，云易打开电视，火凤台正好开始了这场颁奖典礼，他心中着实有些担心，看着电视上不认识的艺人。

　　心中有些恍然，看着一部部电影被颁奖，他一部也没有看过，心中不禁真实的感觉到自己是在另一个世界。

　　这是最直观的感受，粤语播放，云易听不懂说的什么，就看着字幕。

　　“好了，接下来我们有请来自内地的歌坛小天后穆琳小姐，为我们带来她的新歌，各位这是一首粤语歌，很少有内地歌手会演唱粤语歌，你们期不期待！”台上主持人疯狂的喊叫。

　　舞台下面坐着的全是名导，明星，大牌云集，云易叫不出名字，但是却知道这些人一定就是正当红的一线。

　　镜头走了一圈，底下坐着的无数大牌，脸上配合的露出期待，至于是否是真的，那就要看演技了。

　　台下的欢呼声很热烈，当然和先前的歌手一人相比，还是有差距的，这可以看出内地娱乐的衰败。

　　云易看着电视，心中有了一些想法，从细节就可以看出来，香港娱乐依旧比内地要繁荣，内地艺人还没有打到那儿去。

　　大部分并不熟悉内地艺人，这也说明和地球的情况相同，毕竟是两种政策下长大的，大陆还没有完全开放娱乐精神。

　　“好，让我们欢迎穆琳为我们带来《千千阙歌》”

　　云易一下子坐正身子，紧紧的盯着电视，一阵熟悉的音乐响起，正是《千千阙歌》的前奏。

　　好在上一世云易一直分管文化方面，对于音乐还是懂一些，否则还真的写不出来谱子。

　　穆琳一身白色的长裙缓缓从地下升起，头发高高挽起，妆容比平时见到的要更为精致。

　　现场很多人都还不认识这个新人，不过穆琳一出场，还是惊艳了不少人，也让全国观众这一刻记住了这张脱俗的脸蛋。

　　倾国倾城的容貌，婀娜多姿的身材，眼帘低垂，露出些许伤怀，即使是见惯了美女的娱乐界，也少见的眼前一亮。

　　“穆琳！是穆琳！”

　　“她去做嘉宾了。”

　　“粤语歌，行不行啊，别丢了内地的脸。”

　　此刻内地的论坛上也开始了大规模的刷屏，各种评论都有。

　　坐在现场的歌迷却是随着穆琳的出场，大声尖叫！美丽的东西谁都喜欢。

　　不过此时一些音乐人却是凝重的听着音乐前奏，光听前奏就能感受到这首歌不错。

　　而随着前奏演完，穆琳开声，顿时所有声音都消失了。

　　“徐徐回望曾属于彼此的晚上

　　红红仍是你赠我的心中艳阳

　　如流傻泪祈望可体恤兼见谅

　　明晨离别你路也许孤单得漫长”

　　歌声清亮，曲调委婉，在坐的艺人多少都懂一些音乐，还有很多专门做音乐的人，顿时呆了！

　　这首歌……

　　有些急性子顿时开始打听穆琳是谁，特别是一些制作人，虽然这首歌才刚开始，但是他们已经能够想到这首歌将要刮起的风暴。

　　以及穆琳将会在香港刮起的一道旋风，样貌好，声音识别度高，还有经典歌曲，这是要红的节奏。

　　穆琳的声音的确很不错，在云易看来，她唱的和地球原唱有些区别，少了一丝高亢，可是却多了一丝清脆。

　　第一段唱完，穆琳放下话筒，轻轻的鞠躬，先前只有音乐节奏的大厅，歌迷们仿佛才反应过来。

　　下一刻无比疯狂的欢呼声响起：“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　“……”

　　场面瞬间火爆，连在场艺人都不禁回头向后方看去，巨大的尖叫声，充斥整座场馆。

　　穆琳也随着声音站起身来，看着台下无数的荧光棒，和那大声的叫着她名字的歌迷，脸上露出了一抹醉人的笑容，心中的紧张却是瞬间放松。

　　她知道她成功了，成功站在这座内地人难以立足的舞台上，今天过后有了一席之地。

　　台下的歌迷，比内地要开放，他们尽情的表达这自己对于这首歌的喜欢，作为一个艺人，有什么比观众的呼声更为让人兴奋。

　　轻轻的向着台下挥挥手，莲步轻移，长裙拖地，清冷的身姿显露出的孤独，恰到好处的与歌曲相合。

　　舞台编导看着火爆的场面，微微点头，随即一道道五颜六色的闪光灯顿时剧烈闪过，映照在穆琳那高挑的身姿之上，令她多了一丝魔幻，却又瞬间熄灭，舞台上顿时黑暗，紧接着一束聚光灯集中在舞台中间的穆琳身上。

　　整个场馆唯一能够看见的，只有穆琳的身影，漂亮，清冷，孤傲！

　　这一刻的穆琳无疑会让无数人爱上，纤瘦的身材披着飘逸的长裙，额头微微抬起，仿佛看着那并不存在的月亮。

　　一瞬间太多东西要讲

　　可惜即将在各一方只好深深把这刻尽凝望

　　来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上

　　来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽亦绝不可使我更欣赏。

　　AH因你今晚共我唱。

　　这首歌曾经惊艳了一个时代，在香港乐坛印下了自己不可磨灭的印记。

　　这一刻通过云易，穆琳将它带到了这个世界。

　　“哈哈，刚才谁敢说穆琳唱不了粤语！”

　　“《千千阙歌》！粤语歌里面又多了一首扛鼎之作，竟然是我们内地歌手演唱！”

　　“内地乐坛一姐，今晚诞生，穆琳当之无愧！”

　　论坛上一片赞扬，云易不知道，他此时眼睛紧紧盯着穆琳，心里的感觉很是奇怪。

　　穆琳表现的很好，舞台上的穆琳是那么亮眼，离他是那么远，不可接近。

　　毫无疑问穆琳成功了，云易不知道他的心情是怎样的，云易摸了摸心脏，跳的确实很快。

　　可是他感觉自己并不激动，很平静，看着穆琳那注定会俘虏无数人的身影，他的心中有的是欣慰，是高兴，是为穆琳的成功而兴奋。

　　舞台上的穆琳是那么自信，仿佛浑身都在发光一般，这一刻他理解了穆琳当时那坚定的眼神。

　　她喜欢站在舞台上，喜欢这种感觉，她的美也就是这个时候显露无遗。

　　虽然这时候的穆琳和他印象中的穆琳相差太大，他一丝一毫也找不出这是他老婆的影子。

　　虽然人还是那个人，可是这时候的她绝不属于云易一人，她是所有人心中的女神。

　　云易并没有想太多，他没有迷醉在这首歌之中，也没有被那道亮眼的身姿所俘虏，他只是平静的看着这一幕。

　　感受着穆琳的喜，穆琳的悲，他在乎的是穆琳此时的情绪，也许这才是夫妻之间应该有的吧。

　　穆琳歌声悠扬，这时她已经没有了紧张，她只有一个念头，要将这首歌唱到最好。

　　临行临别才顿感哀伤的漂亮

　　原来全是你令我的思忆漫长

　　何年何月才又可今宵一样

　　停留凝望里让眼睛讲彼此立场

　　当某天雨点轻敲你窗

　　当风声吹乱你构想

　　可否抽空想这张旧模样

　　这首歌俘虏了无数的歌迷，歌曲透露出的幽怨与自我开解，可以击中每一个有心的人。

　　无数离别之人，这一刻的感受尤其之深，青春时光的流逝，留下了多少曾经欢笑的恋人，到今天只剩下孤身独影。

　　来日纵是千千阙歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵是千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽

　　亦绝不可使我更欣赏

　　歌曲唱完，穆琳站在舞台上听着底下的欢呼，再次躬身，顿时台下的声音更加响亮。

　　台下艺人的掌声这一刻也沸腾了起来，不知道是谁最先站起身来，顿时一片片的站起来。

　　这首粤语歌绝对经典，一个内地人能够演绎的这么好，值得敬佩！

　　穆琳直起身看着台下，眼中闪过一丝兴奋，又瞬间平静下来，轻声道：“谢谢！”

　　然后转身准备离去，可是这时主持人突然现身开口道：“穆小姐请等一等！”

　　穆琳听住脚步，看着主持人，站在那儿等待主持人过来。

　　主持人黄宝，是金牌主持，这一刻快步跑来站到穆琳面前夸张的张大臂膀，一下向着穆琳抱去。

　　穆琳瞬间向旁边躲避，让他扑了个空，顿时台下哄堂大笑。

　　黄宝也不恼，故意做了一个踉跄道：“唉，这舞台太滑了，走的好好的突然差点摔倒，穆小姐我可没有想抱你啊。”

　　台下笑声更加激烈，穆琳微笑的看着他。

　　“大家不知道，今天晚上由于时间关系，穆琳小姐并没有经过彩排，完全的现场发挥，能够唱的这么好，请大家再次掌声”黄宝大声对着台下叫道。

　　掌声顿时再次响起，经久不息！

　　掌声让穆琳双眼有些湿润，她感受着这一刻的荣光，心中自豪。

　　“谢谢！”穆琳再次躬身道谢。

　　黄宝看着穆琳，正经道：“穆小姐，这首歌我们并没有听过，请问是新歌吗？”

　　穆琳点头道：“嗯，我也是第一次演唱。”

　　黄宝这次是真的惊到了，夸张道：“你是说你今天第一次表演这首《千千阙歌》，那真是厉害了。”

　　穆琳微笑致谢，掌声再次响起。

　　“我想在场所有人都很好奇这首歌的创作者是谁，您能告诉我们吗？”黄宝继续问道。


第024章 新闻版面

　　穆琳微微一怔，脑海之中瞬间浮现起云易的身影，一时间还真不知道该怎么回答。

　　不能说是丈夫，难道说是朋友吗？她自己又会觉得有些不好意思。

　　云易嘴角带笑的看着穆琳，表情虽然没有异常，可是云易知道她这一刻肯定很纠结。

　　还真有兴趣看她怎么回答，当初穆琳在车上那般干脆的不让云易透露他们的关系，现在自己却纠结了。

　　如果她说是朋友，云易也不会吃惊，然而她现在的纠结，让云易心底还是有一定的安慰。

　　最终穆琳道：“我家人。”

　　这个答案真是出乎意料，可是穆琳就是这么说出来了。

　　黄宝立刻吃惊道：“穆小姐看来是音乐世家出身，好的，那么感谢穆小姐的精彩演出！”

　　只有云易这一刻有些愕然，随即眼里的笑意越来越浓。

　　“看来我们的穆小姐还知道我是他家人。”云易轻轻呢喃！

　　穆琳下场，退到后台。可是关于她的风暴才刚刚刮起。

　　小陈立马迎过来，激动的看着穆琳道：“穆琳，你太棒了，很好！”

　　这一刻他忘记了恭谦，他太激动了，这一刻他无比佩服自己，一股无比满足的成就感，让他一时间兴奋到不知所以，是他联络了这场演出，也是他通过交涉让主办方同意她唱一首歌。

　　没有什么比这更有成就感的了，虽然他是想借此向云易表示自己的歉意，想让云易放过自己。

　　但是真的成功后，他的兴奋简直无以言表，穆琳奇怪的看着他道：“嗯，还好没有出什么岔子。”

　　小陈点头道：“今天的表演太完美了，我已经接了好多电话，都是联系我们出单曲的。”

　　穆琳没有在意，现在她只想快些回酒店，给云易打个电话，告诉他自己的演出很成功！便道：“表演完了，我们回去吧。”

　　“不能走，不能走，待会还有晚宴，今天晚上还需要认识他们，露露脸，这个机会不能错过。”小陈立刻阻止道。

　　小陈的专业是不错的，虽然才二十多岁，但是他当经济人已经快十年，十几岁就来到这一行，认识的人很多。

　　虽然没有什么好的成绩，可是门门道道，他很清楚，这时候绝对不能走，要趁着这股热度，尽可能的获得利益。

　　穆琳虽然很想回去，但是也只能微微一叹，她也知道走不了，脑海中一直不散的人影，现在也没有办法联系了。

　　云易已经关了电视，坐在沙发上等着穆琳的电话，他认为穆琳会很快给他打电话。

　　今天看了这场颁奖礼，有些想法，现在也开始考虑辉煌入手之后的发展，一个公司经历波则之后，绝对没有他说的那么容易摆平。

　　辉煌的股东不信任，底下员工的不配合，各种关系的协调，该怎么打响第一炮。

　　就这么静静思考，一直到了深夜，才回过神过来，烟灰缸里已经装满了烟头，看看时间，十一点了。

　　看了看手机，仍旧没有电话过来，云易有些失望，也不再等了，躺上床睡了。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　半夜两点钟，电话响了，还是这首难听的音乐，云易立刻睁开眼睛，拿起手机。

　　果然是穆琳打来的，坐起身来，接通电话：“穆小姐！”

　　“云易，你还没睡啊？”穆琳有些疲惫的声音传来。

　　云易嘴角微翘道：“穆小姐都没睡，我当然得等着伺候，哪敢先睡。”

　　穆琳脸上荡起一抹笑容，羞道：“瞎说什么呢，嗯，我想说谢谢你！”

　　云易打了个哈欠，懒洋洋地说道：“你没问题吧，大半夜给我打电话，把我吵醒跟我说谢谢，那我以后天天谢你。”

　　穆琳眉头一皱，刚刚酝酿的感激，瞬间消失的无影无踪道：“你敢！”

　　云易哈哈大笑道：“好了，不早了，快休息吧，对了，演出我看了，还行。”

　　穆琳愤愤的挂了电话，什么叫还行，他根本没有音乐细胞。不过心底却是一抹温暖。

　　她微微一怔，感觉自己似乎有些习惯这个丈夫了呢。

　　第二天云易很早起床，来到公司，顺便要了分娱乐报纸。

　　果然娱乐头条是昨天香港的那场颁奖礼。

　　“星光璀璨，香港电影金人奖，影帝刘荣再加冕！”

　　“吴艺新导演时隔七年再获最佳导演，豪言来年继续！”

　　“香港电影相较去年已经有所衰落，金人奖上提名影片，票房不高！”

　　各种主题充斥着整个版面，云易仔细看着每一条新闻，马上就要入主辉煌，他也要尽可能的了解市场。

　　同时也找着穆琳的消息，竟然没有上头条，有些意外，最终在一小块地方找到了。

　　“内地艺人穆琳，一首《千千阙歌》惊艳红磡，引现场粉丝尖叫。”

　　“据悉，昨日红磡体育馆，举办的香港电影金人奖，邀请内地艺人穆琳作为表演嘉宾，一首《千千阙歌》引得无数人追捧，反响甚广，这是内地艺人在香港少见的成功！”

　　“昨晚穆琳一身长裙惊艳亮相金人奖，《千千阙歌》唱响香江。”

　　“《千千阙歌》神秘创作者系穆琳家人，或为音乐世家出身。”

　　简单的几条新闻，不但没有得到头条位置，反而版面很小，甚至一笔带过，云易脸色不由的阴沉下来。

　　昨晚的场面那么火爆，绝对是金人奖上一大亮点，没有可能会不引起大肆宣传吧。

　　为什么会这样，拿出电话想给穆琳打个电话问问清楚，可是随即又放下了电话。

　　还是不要打扰她了。拿起电话将康夜找来。

　　康夜走进来的时候正好看见云易阴沉的脸孔，心中不由多了几分小心，以免惹怒这位正不开心的总裁。

　　“云总，您找我。”康夜恭敬的问道。

　　“坐！”云易放下报纸指着对面的椅子道。

　　康夜坐下之后，云易将手中的报纸递给他问道：“昨夜的金人奖你看了吗？”

　　康夜还真看过，点头道：“看了。”

　　云易点起一根香烟问道：“你觉得昨夜的金人奖有什么亮点？”

　　穆琳一怔，拿起报纸大概看了一眼，有些弄不清楚老板到底是什么意思，不过还是实话实说道：“每年都差不多，主要是看明星吧，倒没有什么特别的。”

　　云易缓缓吐出一口香烟，有些郁闷的道：“昨天穆琳那首新歌你觉得怎么样？”

　　康夜一愣，随即脑海中回想起来那首《千千阙歌》，立即点头道：“很不错，这个穆琳在内地这两年也很有知名度，参演过两部电视剧，发过一张专辑，昨天那首歌真的很惊艳，今天我还在网上找这首歌呢。”

　　云易听完，沉声道：“我也觉得不错，可是为什么报纸上少有报道？”

　　康夜这才明白云易为什么不高兴，心中不禁想到这和你有什么关系，不过他当然不会这么说，而是笑道：“很正常，内地娱乐的发展这几年虽然加快，但是依旧是香港为王，穆琳在内地不错，但是新闻出版，很多版面都早已被港星预定了，经济公司都已经提前打好了关系，穆琳的影响力还是不够，能够有几条，就说明昨天很成功了。”

　　云易这才明白，他是以观众的心态来看报纸，而出版集团却是用影响力和一些关系来评判。

　　和互联网新闻不同，全民娱乐是每个人参与的，如果现在在论坛上恐怕说起穆琳的会比较多，但是传统出版的侧重点还是稍有不同。

　　不过这就没有什么影响了，相信穆琳的那首歌出片之后用不了多久就会传遍大街小巷。

　　然后影响力才会提升，也许那时候她才能得到版面。

　　想明白这些，他心中才明白前世为什么会有那么多潜规则，没有钱没关系，没人捧，在娱乐还不发达的年代，想出头还是太难。

　　穆琳能够独自发展到现在，也是靠他的经济公司帮忙，不过由于实力的愿意，能够走到这一步就很不错了。

　　“好吧，我明白了，网络公司的甄选怎么样了？”云易不再纠结这个，转了话题问道。


第025章 谁主辉煌

　　康夜点头道：“已经挑选了几家公司，还需要进一步了解，接下来，我们会去与他们接触，考察他们公司。”

　　“好，一定要注意人才方面，有了目标以后第一时间告诉我。”说完将自己昨天挑选的几家公司，交给康夜，让他去考察。

　　接下来两天云易一直在研究娱乐公司的发展，同时也开始将脑海之中的作品整理出来。

　　这些将是他入主辉煌以后，发展的重要筹码，整理一批之后，送到版权局公正。

　　穆琳也一直留在香港，并没有与云易联系，他们俩的关系更多的是像朋友，活着连朋友都不如。

　　但是却又比朋友特别，云易也没有主动联系，他还是坚持顺其自然，虽然现在对穆琳已经有了很深刻的印象，但是他也不急。

　　直到一个星期以后，云易再次来到天云大厦，走近云林的办公室。

　　“爸，叫我来是辉煌的事有结果了？”云易坐下开门见山问道。

　　这些日子他也关注了一下辉煌的消息，辉煌在天云的打击下股价已经接近腰斩，这两天已经稳住了。

　　云易就知道已经开始了谈判，如果不出意外的话，现在结果已经出来了。

　　云林看着云易点头道：“嗯，王燕山已经退出了辉煌，我们也已经停止了打击。”

　　云易心中一喜，不过没有表现出来，接着问道：“那我们现在占股多少？”

　　云林笑吟吟的看着云易道：“百分之六十二。”

　　为了这些股份，天云已经吃了一些亏，不过在王燕山的身上已经找回来了。

　　王燕山基本上可以算是破产了，股价被腰斩，银行开始回收贷款，临海的娱乐皇帝在短短十来天就走向了末日。

　　云易这才笑道：“嗯，能够控股就好，那边现在情况怎么样？”

　　云林从桌上拿起一份资料递给云易。

　　云易接过来，他有心里准备，知道肯定不会太好。

　　辉煌影视，是一家大型娱乐公司，旗下有唱片公司，电影公司，经济公司，发行公司。

　　这四块基本上就已经囊括了这个娱乐业，在之前辉煌完好的时候，几乎控制这临海百分之六十的发行业务。

　　更是拥有内地一线艺人十来人，二线和新人更是多达上百。

　　娱乐公司的营业很复杂，但是也可以将其简单的描述。

　　唱片公司主要以发行唱片，与艺人分成获利，以及周边。

　　电影公司以票房和影碟获利，以及周边。

　　经济公司是服务性公司，以商演，广告之类获利。

　　发行公司服务于自家艺人之外还有其他公司的发行获利。

　　说白了娱乐是以经济艺人为第一目标，只有有了艺人才能够有获利机会。

　　培养一名一线艺人，公司负责包装，推广，经纪。然后由他来产生利润，再与公司分账，一般来说公司占大头，艺人占少部分。

　　别小看艺人收入，如果一个艺人如果一年产生一个亿的收入，经济公司很可能分得七千万，除去推广费用，也是大赚。

　　而一线更是不得了，出去唱片，电影，最大头还是广告收入。

　　看完辉煌的报告，云易的脸色有些下沉，他能够想到辉煌的情况肯定不好。

　　但是没有想到会如此糟糕，王燕山还真是厉害，釜底抽薪，公司之中十多个一线艺人竟然只剩下三人，其余的都已经解约，而且是合作解约。

　　没有追究违约金，云易一眼就能看出违约金落到王燕山的口袋了，而且公司高层出走严重，好在是留下了一部分相信天云实力的。

　　否则就完全成了一个空架子，全部剩下一群底层和大部分都是新人的公司，很难短时间获利。

　　云易看完抬起头来对着父亲说道：“爸，这辉煌完全成了一个空架子了，公司怎么谈判的？”

　　云林点点头道：“嗯，王燕山早做了准备，我们也没有办法，唯一就是在王燕山的股价上，让他吃了大亏。也算是出了一口气！”

　　天云毕竟没有经营过娱乐行业，隔行如隔山。

　　“这次表面上我们是由于上层压力放了他一马，可是实际目标是辉煌，由于我们在娱乐行业欠缺经验，被他给耍了些小聪明！”云林不在意地说道。

　　云易看着父亲不禁苦笑道：“爸，他可不是耍了小聪明，他都差点将辉煌给搬空了，就剩下个空架子。”

　　云林一愣，有些不解道：“有这么严重，我们重点关注了财务部分都已经理清了，所有的烂账都已经抹平。”

　　云易苦笑点头道：“唯一有价值的也就是版权留下来了，他可能并没有太过在意一些老电影或歌曲版权的作用，不过他将艺人全都放走了，娱乐公司最重要的就是艺人，没有艺人就没有利润来源！”

　　云易对于版权特别看重，随着视频网站的兴起，版权的作用就会立刻拉大，在现在看来那些老片不过是卖卖碟片，利润不大。

　　可是过两年，就不一样了，如果再花钱买，那就不简单了。

　　云林不是很了解这个，辉煌公司在他眼里不过是给儿子个交代，随即说道：“云易，有件事需要让你知道，现在辉煌虽然已经败落，但是估值仍有十多个亿，董事会对于你接管还是持谨慎态度的。”

　　和天云的百亿资产比起来，辉煌也不算小了，全盛时，估值达三十亿。

　　现在是零三年还没有到资产如泡沫一样堆积的时刻，天云的百亿在十年后可能不算什么，可是现在房地产才刚刚冒头。

　　真正接连翻倍也就在这几年，十年后天云就可能是千亿集团，不过要看经营。

　　而市值达到二十亿的集团已经不算小了，在临海商界已经能够排上号。

　　而股东们不满让他入主，他也能够理解，毕竟他没有做过生意，在很多人看来还是个愣头青。

　　云易微微沉默，好一会才说道：“怎么决定的？”

　　云林道：“天云的意思是有天云指派一位总裁过去，你可以跟着他先学习学习，过几年你再接手。”

　　这个其实也不只是董事会的意思，他也有这个意思，云易虽然现在看起来很不错，但是毕竟没有亲自做过生意，云林也担心他收拾不了局面。

　　在他看来这也是对云易保护的一种办法，磨练磨练，也让董事会观察一下云易，为将来接班做准备。

　　云易默默的在心里盘算，他明白说是派个人过去，实际则是变成了他挂名而已，最终他做不了决定。

　　他之所以想要接手辉煌是为了互联网产业布局，有一系列的计划要展开，而且他是为了积累资金，倾斜到投资公司这边。

　　这就产生问题了，一个是他的公司，一个是天云的下属集团，他原本的想法是希望父亲直接将辉煌剥离出来，交接给自己的。

　　现在如果是这样的模式，那么很显然他必将和天云产生冲突，这样还不如直接会天云上班。

　　“爸，辉煌如果我接手，我希望能够独立做主，天云不要干涉我的决定！”云易看着父亲沉声道。

　　云林脸色一沉道：“云易，不要没有学会走，就想着跑，你毕竟没有工作经验，我们派人过去也是为了帮你！而且天云有自己的智囊，你的决定他们能够帮你做最好的分析。”

　　他就怕云易年轻气盛，冲动做事，所以才答应董事会的要求。

　　云易摇头很坚定的道：“我接手天云有我的想法，如果由天云做主，那我过去还有什么意思？”


第026章 辉煌局面

　　云林听得心里无名火起，好高骛远最是要不得，还没有学会走，就想跑，哪有这么简单。

　　“你要明白打理一个公司并不是像你想的那么简单，而且如何让股东放心，也是你的责任，你如果有能力，到时候自然会放权给你。”云林沉声道。

　　“爸，我想和天云签一份合约，将辉煌从天云分割出去，我以借贷的形式，向您转让天云在辉煌的股份，自负盈亏，三年后偿还天云！”云易沉默良久说道。

　　他相信自己三年的时间足以还清这笔贷款，即使现在的辉煌就是一个烂摊子。

　　云林没有出声，他也要好好想想，有些话他没有说，他虽然在天云拥有绝对话语权。

　　但是也还是有些其他股东的，这次打击辉煌，虽然成功获得辉煌，但是其实在内部都认为是一笔亏本生意。

　　如果通过市场手段弄垮辉煌，那么还将获得丰厚的利润，可是现在投入进去了，结果却是接手一个烂摊子。

　　云林有他的打算，也算是给了政府一个台阶，但是最主要的还是为了儿子出气。

　　儿子被枪击，不可能不出手，否则云家哪还有威望可言。

　　但是天云的其他股东也是一起陪天云走过来的，不肯能让他们跟着受损失，始终还是要给个交代的。

　　按照云易的说法，如果将辉煌分割出去，由他自负盈亏，也算是个办法吧，至少可以堵住股东的嘴。

　　就算亏了，到时候也当买了个教训，十来个亿他还是能够负担的。

　　“好吧，你想自主创业，我不反对，但是我希望你，能够认真经营！”云林叹口气地说道。

　　云易来到楼下，刚出电梯们就看到前面，周婷正站在不远处看着自己。

　　云易笑了笑道：“你怎么在这里？”

　　周婷看着云易，心中有些酸，自从上次见面以后，他一直关注着云易，这次云易过来，总裁办公司那边就有人通知了她。

　　她第一时间就到楼下等着，看着云易平淡的眼神，勉强笑道：“没什么，我刚好下楼有点事，你来找云董？”

　　云易点头道：“嗯，有点事，那你忙吧，我先走了！”

　　周婷嘴唇动了动，最终还是没说话，点点头看着云易毫不犹豫的从她身前经过。

　　失落无比的看着这一幕，现在的云易她一点也找不到当初的影子，以前的云易青春，鲜活，神采飞扬。

　　而现在的云易却是成熟了许多，淡然无波！和她认识的已经不是一个人，可是她还是忍不住的想来见见他。

　　在听母亲说过云易的事情后，她的心中总会幻想女主角应该是自己，自己才是她最爱的人。

　　黯然的转身走进电梯，一滴泪落在地上，一道门将两人分割成两个世界！

　　第二天早上云易出现在辉煌集团门口，一幢三十八层的办公大楼，昂然耸立，顶端辉煌影视四个烫金大字在云端屹立。

　　云易深吸一口气，走进办公大楼，径直来到顶层。

　　走出电梯，就看见一个身穿蓝色套装的女子正在不远处的办公区域。见他出来，立即快步走过来道：“云总，您好，我是总裁办公室的秘书李静。”

　　云易对着她点点头道：“你好，带我去办公司吧。”

　　来到办公司，李静为他倒了一杯咖啡，然后就站在不远处等候吩咐。

　　她是前任王燕山的秘书，现在换了新东家，心里很忐忑，因为一般来说新官到任，都会换了贴身秘书。

　　她不想丢掉这份差事，只能尽力表现，看着这位年轻的总裁，她是有些惶恐的。

　　在辉煌知道内幕的人不多，但是也绝对不少，就是这位少爷，因为一个女人将王燕山赶出了辉煌。

　　虽然看着斯斯文文的，但是她知道这个人绝对不好惹！

　　云易坐在办公椅上并没有开口说话，静静的看了看周围的环境，才开口说道：“介绍一下公司主要负责人的信息。”

　　李静点头应是道：“辉煌总部目前除了云总您总揽全局以外，还剩副总木杉。”

　　云易点燃一支烟，头脑里确是想着昨天翻看的资料，木杉，三十五岁，辉煌副总，海归，海外大学商业管理专业，毕业后先后就职于国内外大型娱乐公司，一直从事管理工作，三年前来到辉煌，由于和上任老总不合，一直被压制，可用。

　　李静继续说道：“艺人部副总林飞。”

　　林飞，四十岁，在行已经十五年，辉煌元老，已经在辉煌就职十年，应该是王燕山的铁杆支持者，手下有着多名艺人，并且和很多艺人保持有良好关系。

　　公司里的总经理一职，大部分都已经随着王燕山的离职而去，可是这个林飞在资料里一向支持王燕山，这一次他为什么留了下来？

　　“经纪部，部长秦若！”

　　秦若，女，三十四岁，香港人，在辉煌任职不到三个月，是辉煌高薪挖来的，来得时候曾经带着陈光这位一线明星，和几位二线，手上有着多名艺人的经纪约，年龄不大，可是在圈子里名号很响。

　　此人来公司不久，应该还没有与王燕山牵连太深，可以看看。

　　“财务助理，蓝可心！”

　　蓝可心，女，二十三岁，说来好笑，整个财务部几乎在天云查账之中全军覆没，可是这个小姑娘，却站了下来，并且成为当前财务部最高职位。

　　她的父亲蓝正银是公司前股东，占有百分之四的股份，也正因为如此她才能年纪轻轻身居高位，没有想到的是，居然业务能力很强。

　　这次辉煌换主，她父亲都走了，她却留了下来，应该可用。

　　李静将各主管介绍一遍之后，见云易没有半分异色，心中顿时明白云易早已经有了这些人的资料。

　　听她说完，云易道：“好了，你将他们分别叫进来。”

　　李静眼中一动，随即颔首出去。

　　云易盯着她的背影，眼中波光流转，却没有说话。

　　最先进来的林飞，总公司副总经理。

　　“云总，您好，我是木杉！”

　　云易目光锐利的打量眼前这个看似三十来岁男人，一身束腰西装，搭配一双休闲皮鞋，个子大约一米七出头。

　　长相颇为帅气，却少了一股阳刚气，多了一份儒雅。

　　云易站起身来，和他握了握手，然后指着对面的椅子道：“坐吧！”

　　木杉坐下，云易掏出香烟递过去一支，林飞接过，却并不点燃，云易看了笑笑道：“木总，我初来乍到，对公司并不了解，想听听你的介绍！”

　　木杉的眼里并没有意外，而是干脆地说道：“目前公司的处境不太好，因为最近一次性出走的艺人太多，许多正在洽谈的广告也随之停下，目前公司仅剩三位一线艺人，二线也不过十几个，急缺坐镇的顶级明星。”

　　云易轻轻一叹，说是还有一二线二十来位，实际上真正能够撑场的仅剩三人，两男一女。

　　陈光，黎生一和一个女歌手张紫玉。

　　这三人，陈光是拿过影帝的，跟着秦若跳巢过来的，黎生一是新生代小生，只有二十岁，现在挺火的一歌手。

　　张紫玉是老牌歌星，推出过四张专辑，已经在圈子里六七年了。

　　还剩下的都是一些二线，大多数一些配角演员，和一些专辑成绩并没有那么好的。

　　王燕山是釜底抽薪啊，云易心中暗道，不过他并不担心，他有把握将这些人打造出来。

　　这些他都明白，现在关键还是要选好各个部门的当家人。

　　“木总，你对公司的发展怎么看？”云易眯起眼睛问道。

　　木杉想了想道：“公司整体来说，由于这次变动，伤害比较大，曾经的一些关系被带走，艺人流失严重，当前我们最重要的是必须与之前出走的几位一线艺人联系，争取拉回来，同时还需要先挖一些能够坐镇的明星过来，发片，只要有一个好的销量，就能够摆脱困境！”

　　云易轻轻笑道：“嗯，娱乐公司，还是艺人最重要，不过与其去挖墙角，我认为还是靠自己来打造比较好。”

　　木杉听得暗自摇头，苦笑道：“云总，要培养一个一线出来，并不简单，除了包装，渠道，关系等等最重要的还是作品，现在公司的创作部，基本……”

　　他没有说下去，云易却明白他的意思，王燕山还是很聪明的，首先动的就是创作部，几名金牌创作人，基本上都走了。

　　没有作品想发展娱乐，基本上是痴人说梦，你要增加曝光，还是得靠作品支撑，否则很难红的长久。

　　云易静静的打量木杉的神情，从他进来到现在，说的话虽然没有信心，但是显然还是为公司考虑的，更重要的是云易能够看出来，此人应该和王燕山的关系并不深。

　　首先上任老总是王燕山的人，他和上任不合，那么就很难进入王燕山的阵营。

　　并且在如今还留下来，虽然有些心灰意冷，但是看的出来他还是对公司抱有希望的，对于娱乐公司的运作也很了解。

　　云易想了想道：“好吧，作品的问题，你不用担心，我会想办法，还希望你能够多尽力！只要能够得到搜藏推荐，一切都没有问题！”


第二卷 辉煌时代


第027章 内忧外患

　　木杉心中不以为然，公司一团乱麻，百废待兴，这个云总有些浮躁。

　　太过想当然了，推出一个艺人并不是那么简单的，不说没有作品，就是有作品，也不是短时间能够成名的。

　　辉煌现在急需提振信心，如果在这么下去，恐怕还会有出走的。连他都失望了，可见底下人会怎么想。

　　如果现在去挖角，借助天云的威望还是有希望的，那么辉煌还能够慢慢走出阴霾，可哪知道云易竟然直接拒绝了。

　　看来还是年轻气盛啊，需要找一个新东家了，十分勉强的笑了笑，道：“既然云总做了决定，我也不多言了，只不过云总，我还想多说一句，作品容易找，但是精品太少啊。”

　　说完起身告辞，心中却是失望无比，云易太年轻了，对于娱乐业又不了解，好作品哪里到处都有啊？

　　本来以为凭着天云的实力，应该不会坐视辉煌倒下，可能还是一个新的机会。他在前辉煌虽然一直身居高位，可是一直没有主事机会。

　　这次本来是个大展拳脚的机会，他相信他的才华，能够被重用，可是没有想到天云竟然把太子爷派来了，这并没有提振辉煌的意思啊。

　　云易看着他的背影，突然说了一句：“木总，这届金人奖上面，有一个叫做穆琳的女歌手唱了一首歌，你觉得怎么样？”

　　木杉回过头来，脸色愕然，脑海中浮现起穆琳的身影，惊疑的等着云易继续说。

　　“好了，你先回去吧！”云易却没有继续说下去，二十对着他点头道。

　　木杉满头雾水的继续向外走，心中却在琢磨云易到底是什么意思？想挖角，挖穆琳，他不是说不想挖人吗？

　　这届金人奖他也看了，对于穆琳唱的那首《千千阙歌》，当时也是惊为天人。

　　他当时还想过要将她挖到辉煌来，好苗子，绝对能够大红。

　　可是辉煌正经波则，也只能望洋兴叹，而且这首歌，如今已经是本周各大音乐榜单榜首的歌曲。

　　说起《千千阙歌》虽然报纸上当天的推广不多，可是顶级的质量，还是传遍了大街小巷，随着穆琳在香港准备推出这首单曲。

　　经纪公司联合唱片公司开始了全覆盖宣传，短短几天之内，就让大部分人耳熟能详。

　　木杉来到外面，脑海里还在回忆云易的意思，突然身形一滞，眼中露出一抹惊讶。

　　“他说他有创作来源，难道这首歌出自云易认识的创作人之手？”

　　林飞脸上惊喜起来，如果能够多几首这样的作品，他有把握打造几个巨星出来。

　　而且看云易的样子，明显是很有把握，难道他真的还有这种品质的歌曲？

　　一首经典就可以撑起一张专辑，主打歌的重要性不言而喻，很多专辑都是只有一首足够经典的主打，就能够买个几十万张！如果真有……

　　回头看了一眼已经关上的门，感觉有些高深莫测起来，还是再等等，虽然知道好作品不多，但是说不定他真有办法呢。

　　然后脚步轻快的向着自己的办公司走去，正好与等在门口的林飞相对而过，林飞看了他一眼，他对着林飞一笑，两人错开。

　　林飞走了几步，脚步略微放慢，眉头微微一皱，随即又继续向着云易办公司走去！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　林飞进来之后坐下，云易还是静静的打量他，这个四十岁的汉子，有些啤酒肚。

　　眼神有些散，云易不动声色地说道：“林总，听说艺人部之前走了很多艺人？”

　　林飞微微一笑道：“云总，是这样的，之前由于很多艺人已经合约到期，因为一些原因不愿意续约，所以走了不少，不过目前我们的艺人还是当前娱乐公司之中不算少的。”

　　云易笑了笑道：“好吧，我也没什么事，就是和你认识一下，你先去忙吧！”

　　林飞脸色一僵，刚才他在门口等了好久，可见云易和木杉聊的很好，到了他这里就这么两句话，打发了。

　　不过他也不好说什么，脸上还带着笑说道：“那好，您忙，您忙。”

　　云易看着他走出办公司，摇了摇头！

　　秦若走进来之后，脸上挂着招牌式的笑容，快不过来和云易握手。

　　两人坐下后，秦若率先开口道：“云总，早就听说天云集团的公子，一表人才，今天可算是见到了。”

　　云易脸色不变，微笑看着她道：“您夸奖了，秦总，今后经纪部还请您多费心了。”

　　秦若干脆的点头道：“您放心，能够在您手下做事，我求之不得，今后天云的广告，您可要优先考虑用我们公司的艺人。”

　　云易哭笑不得的将秦若送出去，对于这个人，云易很满意，看的出来秦若对于经纪工作很上心，而且不放过任何机会。

　　可以确定她和王燕山不是一伙，就算有些关系，她也是一个懂得权衡利弊的人，相信随着辉煌的崛起，她不会扯后腿。

　　蓝可心这个小姑娘就很有意思了，个子不高，约么只有一米六左右，而且还有些胖，长相还算清秀。

　　不过为人却很谨慎，和云易回报了公司财政情况，业务很熟悉。

　　之后又相继见了几位负责人，都没有深聊，却在心中有了一个大致印象，木杉是个做事的人。

　　可以等他做出一些成绩之后，就提上来做老总。

　　而林飞，云易不知道他是不是王燕山的人，就算不是，他说话不尽不实，明显没有准备这么早投入他的麾下。目前来说只能闲置，留待以后观察。

　　见完这些人，云易将李静叫过来道：“明天上午，将在临海的艺人叫来见我。”

　　李静出去后，云易将国内几个大影视公司的资料拿起来看了看。

　　零三年，内地的影视公司已经逐渐多了起来，大多数击中在首都和临海。

　　光临海目前，和辉煌相当的影视公司就有三家，兄弟娱乐，百花影业，金蝶唱片。

　　之前辉煌一家独大，三家争权，目前形成了四国争霸，辉煌的形势不好。

　　之前跳巢的艺人，除了王燕山故意之外，更多的是这些公司铆足了劲挖人！

　　本来辉煌还有一部电影和一部电视剧在筹备当中，歌手方面本来张紫玉都已经准备发片了，也有一个新人准备发片。

　　可是因为这次事件，全部停了下来，公司现在的股价估值是十八个亿，之前的公司高层变动，抹平烂账，坏账，银行贷款清理，目前公司的流动资金不到一个亿。

　　“还真是内忧外患啊！”云易轻声叹道。


第028章 创作剧本

　　云易知道归根结底还是要辉煌能够拿出成绩来，稳定人心。想了想，拿出纸和笔，凭借回忆，准备写一部剧本。

　　作品之重要，它很清楚，而之前准备筹备的电影和电视剧，他不准备用了。

　　脑海里有的是剧本，并且经过市场检验的，现在已经四月份了，如果现在开拍，今年还是有作品面世的。

　　必须要尽快开始恢复工作，不能够停下来，钱放在账户上就是亏本，他三年内还清欠账不是主要目的，主要是要尽快圈钱投入互联网产业之中。

　　他并没有太过考虑，第一时间就选定了一部剧本，曾经被称为奇迹的小投资电影《疯狂的石头》。

　　这部电影他看过好几遍，脑海里的回忆很清晰，一个上午就坐在办公室里写着。

　　直到李静来通知中午下班了，才停下来。

　　伸展一下身体，剧本已经写的差不多了，他是用小说形式写出来，毕竟对于镜头拍摄他也不懂。

　　不过很多场景都已经交代的很清楚了，相信专业导演应该能够派出效果来。

　　交代李静送来吃的之后，继续奋斗，一直到下午快下班才静剧本完善，一转眼就坐了一整天，起来活动一下身体。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　李静走进来道：“云总，刘歌导演来了，想要见您。”

　　云易脑海中浮现出刘歌的资料，辉煌影视电视剧导演，四十三岁，在辉煌影视拍片超过五年，算是老臣子了。

　　点头道：“快请！”

　　不一会一个头发都快掉光了的老头一样的人，来到办公室，瞪大眼睛看着云易。

　　似乎没有想到云易如此年轻，嘴角微微抽搐，脸色也不好看了，辉煌这么大的公司，竟然让一个小娃来管，看来辉煌是要没落了。

　　他可以说是跟着辉煌一路走来的，对于辉煌很有感情，因为并不是王燕山的嫡系，这次几个导演出走，他也没走！对他来说只要有戏拍，去哪都一样。

　　哪知道最后天云派了他们少爷来，对于之前的事情他也听说了，就是因为眼前这个年轻人而起，虽然不了解经过，但也知道眼前这个人不是个做生意的人。

　　想到这些有些心灰意冷，无奈道：“云总，我来这里是想问一下我递上来的那个本子究竟能不能批，你给我歌准话吧。”

　　云易看着开门见山的刘导，那一身运动服，地中海的头型，微微一愣。

　　不过随即就明白了他的来意，不慌不忙的让他到沙发上坐下，吩咐李静倒了茶，这才轻声说道：“刘导，您是为了之前那部电视剧的事？”

　　或许是云易的这番举动，让老头有些意外，云易似乎并不像嚣张纨绔的样子，态度稍微好了一些道：“嗯，已经递上来两个月了，之前好不容易定下来了，结果又叫停了！”

　　说起这个，他心里满是愤怒，因为并不是名导，不像以前几位出走的导演，递项目很快就可以批下来，可是这次本来已经批了，到最后又出了意外。

　　像他这种导演，一年运气好，也就导一部戏，这又不知道要等到什么时候。

　　云易看着老刘铁青的脸，也只能点头道：“刘导，公司之前的问题，现在才解决，您也知道我上来了，但是今天才第一天上班，恐怕您还要再等等！”

　　刘歌静静的看着云易，好半天才道：“我也知道你今天刚来，但是不能总拖着啊，我之前和几个演员都谈过，好不容易说服了，结果到现在被公司卡住了，我都没办法跟他们交代，这好在是没签合约，你现在给我句准话，到底能不能批，不行，我在想其他办法。”

　　他这是下最后通牒了，确实等的太久了，他也为难，实在不行也只能出走了，这个小娃娃看来知道这件事，不是不能主事，就是压根不想批，他再等下去也没意义了。

　　云易心中微微一沉，他明白老刘的意思。

　　其实他已经看过那本子了，在他看来，实在是一般，有些九十年代电视剧的风格，是一部年轻人的偶像剧，应该这么叫。

　　只是就本子来看，说实话，云易真不觉得有多大吸引力，所谓偶像剧，恐怕就看偶像了，而且还是一些二线偶像。

　　在地球上，这样的片子死的能有多惨就多惨！云易当然不会再同意这个片子，只是如今自己也没有准备剧本，本来准备先拖着。

　　可是看老刘的样子明显已经等不下去了，现在公司一团乱麻，还是不能让他走了，最起码这老同志一直等到现在没走，虽然有个人原因。

　　但还是对辉煌有感情的，这样的人得留下。

　　“刘导，您放心，过几天，等我把公司理顺了，一定给您个答复！”云易笑着说道。

　　老刘也不知道信了没有，没有再说话，站起来就准备走，云易看出这是个性子急的人，恐怕一出去，就真的走了。

　　眼角看到桌子上的剧本，眼珠一动又连忙说道：“刘导，等等，我还有事麻烦您！”

　　老刘一愣，随即又坐下来，不过似乎有些心不在焉，他开始思考后路了。

　　云易起身拿起刚刚写好的剧本，递给老刘道：“刘导，我写了个本子，您是专业的，帮忙看看。”

　　老刘愕然的接过云易递过来的本子，一看名字《疯狂的石头》在看作者，云易。

　　抬头看了云易一眼道：“你写的，呵呵，这是小说，还是电影剧本。”

　　那眼神，那呵呵，云易真是无名火起，那时赤裸裸的看不起的眼神。

　　开玩笑就你找来的烂本子，还宝贝的不得了，我写的这本子怎么也经过事实检验的，你还瞧不起我。

　　不过也只能强自忍住，起身走回办公椅上坐着，留老刘一个人在那看着。

　　十分钟过去，老刘一动不动的看着本子，时不时的抬起头，看着天花板，过一会继续看，毫无表情。

　　也不说话，云易心中一沉，不可能没有反应，这是一个喜剧啊，自己写的时候都有些乐。

　　这老刘完全没反应，莫非两个世界的鉴赏有些不同，心中开始打鼓。

　　直到半个小时候，李静进来看到一副诡异的场面，云易坐在办公椅上打瞌睡，老刘坐在沙发上抬头看着天花板。

　　两个人的状态让李静摸不着头脑，莫非在冷战？

　　云易抬起头看着李静道：“怎么了？”

　　李静这才反应过来，收回看向老刘的目光道：“云总，下班时间到了！”

　　云易看了一眼老刘道：“你先走吧，我还等一会。”

　　“那我就在外面等着，您有事可以随时叫我。”李静立刻说道。

　　云易摇头道：“不用了，待会我自己走就行，你先下班吧。”

　　李静怪异的看了一眼没有反应的老刘，点头出去了。

　　云易看了一眼老刘，心中有些明悟，恐怕老刘是陷到本子里去了，不是本子不好。

　　恐怕还要一会，于是拿起纸笔开始写刚才想到的一部电视剧本。

　　“随着满清政府的三百年统治倒下，通知中国两千多年的封建时代终于拉下了序幕！而在黎明之前，军阀混乱的时代，封建大家族依然在延续着他们应有的生活，金燕西与冷清秋的故事，就在这场封建与自由的矛盾之中拉开帷幕……”


第029章 金粉世家

　　不错，正是《金粉世家》，随着刘导的到来，云易终于确定了电视剧的本子。

　　本来他有很多选择，甚至远超时代的电视剧可以拿出来，但是这一行，随着云易的了解，他开始逐渐深思。

　　每一个文化都是循序渐进的，就如他的父亲怎么也不能接受网络文化占领全球的理论一般。

　　电视剧也一样还是要一步步来，到了一个时代就有一个时代的文化，如今的中国远没有到地球上那么开放！

　　随着那场活动结束的时间太慢，改革开放才刚刚过去十多年，整个中华大地到处都是封建的父母与反叛自由的子女之间的战争。

　　云易自身和穆琳的结婚就是如此，两个身份相距如此之大的人，从哪个方面来看都不可能在一起。

　　一个豪门的第三代，一个抛头露面的艺人，虽然随着改革开放很多思想已经放开，但是他们的结合，最终还是靠老爷子的决定。

　　曾经的一份生死之约，造就了他们两个的命运，绝对不是云易和穆琳的意愿。

　　但是最终也只能屈服于父母之命，完全没有反抗的余地，即使云易在怎么跳脱，却始终不能在这个问题上有丝毫话语权！

　　而《金粉世家》之中，封建思想和新思想的碰撞，仿佛就和现在的时代一样。

　　金燕西和冷清秋相爱结婚，是自由恋爱的结果，顶住重重压力，走到一起，看似他们战胜了封建思想，可是最终的凄凉结局，又说明了封建思想的沉重！

　　从未有一部电视剧如此鲜明的体现出两种思想生与死的碰撞，正如那场烈火，虽然烧掉了金燕西和冷清秋的爱情，也烧出了一个新的时代。

　　云烟脑海之中一幕幕画面清晰浮现，一幕幕场景，对白，在云易的笔下显现。

　　他和老刘，一个看，一个写。时间过的飞快，转眼之间就已经两个小时，过去。

　　云易茫然的抬起头来，看了老刘一眼，短短一个剧本，老刘竟然还在想着。

　　云易揉揉手腕站起来道：“刘导，看完了吗？”

　　老刘没有反应，依然沉浸在自己的电影世界当中。

　　云易有些奇怪，他不是歌电视剧导演吗？怎么会对电影剧本如此着迷，《疯狂的石头》这个本子不容易看，是多线发展，最终万变不离其中的故事。

　　和电视剧的叙事方式并不一样，老刘如此痴迷，倒是真的吸引了云易的好奇，看看时间。

　　晚上八点了，走到老李身边，拍了拍他的肩膀道：“老刘，该醒了！”

　　刘歌茫然的抬头看着云易，好一会眼里才有了神采，劈头盖脸就说道：“好好的你打断我做什么？”

　　云易愕然的看着老刘。心道这老头脾气还不小。

　　不过随即，刘歌就醒悟过来，一拍脑袋说道：“抱歉云总，职业习惯，一看到好本子就钻进去了！”

　　云易摇头笑笑，表示不在意，然后坐在他对面说道：“刘导认为这部电影怎样？”

　　刘歌却没有回答，而是好好想了想才说道：“云总，我不知道你是怎么想到这个故事的，但是就电影来说，这是一部喜剧电影，又和现在的喜剧有些不同！”

　　云易点头，这是一部冷幽默喜剧，和现在的港片无厘头喜剧是有差别的。

　　两种喜剧模式，一个夸张，一个内敛！很难说谁优谁劣，但是云易知道，如果在一个人的信息接受丰富到一定程度之后，很明显夸张喜剧即将退出舞台，而冷幽默也开始大放光彩。

　　老刘继续说道：“这无疑是一部好电影，和现在的拍摄手法完全不同，云总是打算将他拍出来？”

　　云易看着老刘目光灼灼的神态，心中一动，问道：“刘导，我记得您是拍电视剧的，怎么对电影如此痴迷？”

　　刘歌一愣，随即摇摇头笑道：“是啊，我是拍电视剧的，但是哪个导演不想拍一部好电影啊？”

　　没有导演不想拍电影的，电影和电视剧的表现方式完全不同，一个故事浓缩成不到两个小时的画面。

　　精益求精每一个表情，每一句对白，每一个场景，如果说电视剧还可以粗糙一点，不碍事，小屏幕看不出来。

　　可是电影会将一个人脸上的每一个毛孔都显现出来，如果一个表情不对，就会影响效果。

　　如果能够拍出一部好的电影，很显然对于刘歌来说是一个最大的目标。

　　云易不是很明白这些，随即问道：“那刘导是对这部戏有兴趣？”

　　刘歌顿时兴奋起来，几十岁的年纪了，很少有这种激动的时刻，眼睛很亮，就要张口答应，不过随即想到什么，还是苦笑着摇头道：“算了，我不行，这部电影有些复杂，我恐怕掌控不了！”

　　云易很是欣赏的看了刘歌一眼，很不错！看看时机也差不多了，便说道：“刘导不用失望，电影虽然不错，但是电视剧如果有好的剧本，一样可以很出彩！”

　　刘歌苦笑一下道：“好剧本难啊！刚才不知道云总竟然是一个出色的编剧，真是……”

　　云易摆摆手道：“没事，我既然来接管公司自然是有些把握的，当然还是需要你们来帮衬。”

　　说完站起身来，将刚才写好的金粉世家开头，拿了过来，交给刘歌，示意他看看。

　　刘歌心中一动，莫非又一份剧本，开头《金粉世家》四个大字，云易。

　　看到介绍，和第一回几个字，刘歌手一抖，心中狂跳！这是电视剧没错。

　　连忙看下去，虽然只是第一回，但是刘歌从云易的叙事方法看出来这时一幕幕场景。

　　并非小说，甚至有一些东西的摆设，和服装穿着，表情等等介绍，唯一的就是没有镜头分设。

　　不过这也算是一部导演执导手则了，刘歌惊奇的看了以眼云易，继续看下去。

　　字数不多，仅仅千字，刘歌看的十分认真，在他眼中看到的不是文字，而是一个个画面。

　　时而皱眉，时而兴奋，很显然他是一个很痴迷戏剧的导演，云易也不在意，虽然时间已经很晚了，但是留住一个有才华的导演还是有价值的。

　　约么二十分钟后，刘歌才抬起头来，眼里已经恢复了平静，看着云易道：“这是一部电视剧本？”

　　云易点头，然后起身倒了杯水给他，他连忙站起身来，主动接过，对于云易的印象更好了一些。

　　经过刚才这么多事，他明显感觉到自己或许看错了云易，这不是一个不学无术的公子哥，礼貌，有才华。

　　不得不说云易在为人处世是很有一套的，云易坐下，拿起自己的杯子道：“刘导，我就直说了，如果有什么说错了，请您见谅！”

　　刘歌放下手中的剧本，点点头，知道云易肯定是要说与他有关的事。

　　云易微微沉默了片刻开口说道：“刘导，说实话，我对你之前的那份计划是不太满意的，在那份剧本中我看到的千篇一律，可能成绩不会太差，但是绝对不会太好！”

　　刘歌并没有发怒，如果云易给他这两份剧本之前，他肯定摔了茶杯，骂他几句无知小儿就走，但是现在他反而觉得云易说的很中肯。

　　他自己也有过预计，知道本子如何，好本子实在太少，一年能够红起来的电视剧本就不多，云易的话已经算是很客气了。

　　云易说话时，也观察着他的脸色，见他平静如常，心里也放下了一口气，接着说道：“公司我刚接手，目前的情况很复杂，这开门第一响，必须打响，否则就会影响股东的信心。”

　　刘歌对这些并不感兴趣，反而急声道：“云总，这些我不懂，我只是想问，您是否想毙了我的那个计划？”


第030章 你还会做饭？

　　云易看他急切的样子，似乎兴奋多于愤怒，有些不解，不过还是点点头道：“我是有这个打算，想让您等一等，这几天我会将《金粉世家》写完再说。”

　　刘歌一下子站了起来，云易一看不好，连忙站起身来说道：“您先别生气，我们再商量商量！”

　　刘歌挥挥手道：“不用商量了，这还有什么好商量的！”

　　云易傻眼了，怎么是这么个火爆脾气，刚刚还好好的，突然就爆了。

　　谁知道刘歌接着说道：“太好了，太好了，云总，您是想把金粉世家交给我拍吗？”

　　刘歌有些神经质的急声问道，那双眼睛里满是欲望，弄的云易都有些不好意思起来，随即在他灼灼的目光之下点点头。

　　刘歌顿时大喜道：“好，好！云总，您慢慢写，我不着急，不着急。嗯，您继续写，我先走了，不打扰您了！”

　　说完就径直出了办公室，云易懵圈了半刻，才恍然大悟，有些好笑道：“吓我一跳，原来是高兴啊！”

　　同时也松了一口气，对于这两部作品的成绩他毫不担心，现在又搞定了一个导演，心中很是欣慰。

　　离开公司，开着车路过一家川菜馆的时候，正准备下车去吃点东西，突然电话响了。

　　“你相信我，我不相信你！”

　　云易真有些奇怪，自己怎么能够忍受这么难听的歌声，一直到现在也没有换。

　　不过还真是忍下来了，也许是电话不多的缘故，从当兵回来，以前的战友不会随便给他电话，新结交的朋友，恐怕因为上次的事情，很少再会有事没事的让他去喝酒请客了。

　　看了看了屏幕，嘴角浮起一丝浅笑道：“穆小姐，今天怎么想起我来了！”

　　“云易，你在哪呢？”穆琳清冷的声音传来。

　　云易打开车门，下车向餐馆走去道：“正准备去吃饭呢，你还在香港吗？”

　　“不在，我回家了，还没吃饭呢，你待会带点吃的回来！”穆琳说的很快。

　　云易一愣，听着电话里的忙音，好半天才缓过来，感情她是回了别墅啊，难怪这么快挂电话。

　　是有些不好意思啊，云易有些好笑，又有些奇怪，她怎么会自己跑到别墅去了，不是不愿意呆那里吗？

　　看着眼前的川菜馆，却止住了脚步，穆琳应该吃不了辣吧，叹了口气，开着车离开。

　　穆琳一个人坐在沙发上看着电视，心中却是郁闷无比，这一个多星期在香港，简直累的要死。

　　整天做活动，参加节目，见记着，录单曲，要拍MV，甚至有广告面试，她在内地，已经出来好几年了，勉强算是一线，实际上却还是差了一点。

　　现在是名副其实的一线了，突然之间变的无比忙碌，却想要那么一丝清静。

　　下午才回临海，本想直接回家，却发现家门口，全是记者，以前虽然也经常面对记者，可是被堵门还是第一次。

　　红了也有烦恼啊，已经连续一个多星期的高强度工作，现在她只想躲的远远的，竟然就来到了六号别墅。

　　等到了门口才发现，既然来到了这里，索性就心一狠，自己进去了，云易不在家，看着房间的一切，莫名的生出一丝亲切感。

　　肚子却是有写饿，所以才会给云易打电话，却感觉很不好意思，怕云易笑话，所以急急挂了电话。

　　半个小时后，云易打开门走进来，第一眼就看到沙发上穆琳慌张的站起来。

　　有些好笑地说道：“怎么了，闻到香味了？来，拿到厨房去！”

　　穆琳红着脸，光着脚快步走过来，结果云易受伤的东西，又快步跑到厨房。

　　云易摇摇头，将鞋换好，来到厨房，帮着穆琳将碗筷拿到餐厅。

　　“我本来准备吃川菜的，可是不知道您能不能吃辣，就买了海鲜！”云易指着桌上的清炒虾仁，清蒸大螃蟹，和三鲜羹说道。

　　穆琳呆呆的看着面前的海鲜，很是无语的摸了摸肚皮，咽了咽口水，默默的放下筷子，转身回到沙发上坐下，继续看电视。

　　云易莫名其妙的看着穆琳的样子，满头雾水的拿起一只大螃蟹，朝着穆琳喊道：“怎么了，不喜欢？”

　　穆琳哭上着脸说道：“很喜欢，可是不能吃，过敏！”

　　云易看着桌上的海鲜，真是哭笑不得，放下手中的螃蟹，无语道：“你怎么就偏偏海鲜过敏呢？”

　　看着穆琳手摸着肚皮，实在是懒得跑了，又说道：“你应该要保持身材，晚上可以不吃饭吧！”

　　穆琳漠然，云易松了口气，做艺人的晚上一顿不吃应该很正常，不再管了，又拿气面前那只张牙舞爪的大螃蟹。

　　“可是我中午坐飞机，也没吃！”穆琳幽幽的声音从沙发上传来。

　　云易顿住，看着面前的螃蟹，真想一口咬下去，可最终还是无奈的放下了，来到穆琳身边恼怒道：“那你打电话的时候怎么不说要吃什么？”

　　穆琳看着他那嫌弃的样子，也羞恼道：“我怎么知道你就买了海鲜。”

　　她那时候正感觉不好意思呢，哪里想到这些。

　　云易长叹口气，看了一眼桌上的螃蟹，无奈道：“说吧，想吃什么？”

　　穆琳眼神一动，随即道：“除了海鲜都可以！”

　　云易默默的拿着钥匙，出了门！

　　穆琳看着他的背影，眨眨眼睛，想到他应该是去给自己买吃的了！一股特别的感觉涌上心头。

　　看着电视，眼里瞳孔却没有聚焦。

　　云易这次却是没有去餐厅，来到小区的自助超市，买了几样东西，回到了别墅。

　　穆琳看着云易这么快就回来了，有些奇怪，不是去买泡面了吧？

　　云易没有理会他，径直来到厨房，叮叮当当的一阵响动。

　　穆琳偷偷的看着厨房的位置，见他长时间不出来，有些好奇，又不好意思跟过去看。

　　直到一阵香味传出厨房，穆琳的肚子不争气的响了起来，嘴里一阵吞咽。

　　云易端着盘子来到餐厅，来回两三趟之后对着穆琳叫道：“来吃饭吧！”

　　穆琳再不矜持，急忙穿起鞋，跑过去，看着桌上花花绿绿的几个小菜。

　　小炒牛肉，豆腐鸡蛋羹，凉拌黄瓜，甚至还煎了一个荷包蛋。

　　穆琳惊奇的看着桌上的几个小菜，这可是热气腾腾的，真看不出来云易还会做饭？

　　真是人不可貌相！坐下来，拿起调羹，尝了一口鸡蛋羹，穆琳立马睁大眼睛，味道真是不错。

　　云易走到酒柜，拿出一瓶红酒和一个杯子，看了穆琳一眼，穆琳立马低下头。

　　显然有些不好意思，自己先吃上了，不过再抬头看云易，根本没有管她。

　　独自将酒打开，给自己倒了小半杯，将酒瓶又塞上了，自己小饮一口，就准备一个杯子，显然是没有打算分给穆琳的。

　　然后拿起一只大螃蟹，已经凉了，他也懒得管，径直对着爪子咬去，还别说味道真不错。

　　“怎么样，还合胃口吗？”云易将一只螃蟹搞定，看着小口吃饭的穆琳问道。

　　穆琳抬起头来，眼睛亮晶晶的看着他道：“很好吃，没想到你还会做饭呢？”

　　云易没好气的看她一眼，再次拿起一只螃蟹道：“听你的意思，你肯定不会了，这不好！要学，总不能以后都让我做吧？”

　　穆琳微微一怔，随即脸上火烧一般，小声道：“谁让你做了！”

　　云易不理她，继续吃着螃蟹，其实这一世的云易是不会的，不过前世他小时候家里是开饭馆的，所以会两下子。

　　不过自从结婚以后就很少做了，没有想到手艺还没丢下。今天失策了，让穆琳知道他会做饭，这活以后不用说，肯定是他包了。

　　吃完，看着穆琳还在小口慢吃，想想今后的夫妻生活，大老爷的日子估计不存在了，长叹一口气，站起身，边走边说道：“我先回房了！待会你收拾碗筷！”


第031章 春光乍泄

　　穆琳抬起头，看着他的背影，慢慢消失在楼梯，然后再看了一眼，他啃螃蟹啃的一片狼藉的桌面。

　　嘴角浮起一丝笑容，可惜云易没有看到穆琳笑颜如花的样子。

　　一个人收拾碗筷，想起这些天来的变化，有些吃惊自己的改变。

　　关了电视，上楼，径直来到上次住过的主卧室，房间中一如上次她走的时候，被子还是她叠起来的样子，看来云易一直住在次卧。

　　看着房间之中熟悉的一切，一种和公寓不同的归属感，顿时油然而生。

　　熟门熟路的在衣柜里找出一件云易的衬衣，洗澡换上，然后上床睡觉。

　　躺在床上，穆琳心中很安稳，睁着眼睛看着那昏黄的床头灯。

　　慢慢入眠，这一夜她睡的很安稳。

　　而云易则是在电脑前，挑灯奋战，敲打剧本，熬到深夜。

　　早上六点，云易起床，这个礼拜每天他都会早起，半年时间的堕落，让身体素质差了不少。

　　现在尽量恢复自己的作息时间，顺便活动一下手脚，总不能浪费了这一副好身体。

　　拉开睡衣看了看肩膀的伤势，已经完全愈合，恢复速度之快，让云易倍感吃惊。

　　从来没有听说枪伤只需十来天就完全愈合的，估计全世界找不出第二个人，这也算是穿越的福利？

　　云易当兵的时候身体素质就好的出奇，不过也没有现在这么夸张，站起身来，踢了两下腿。

　　突然心中一动，自从半年前退伍后，云易再也没有锻炼过，今天突然有了冲动，想看一下自己的身体素质究竟怎样。

　　四月天的气候，天亮的还是比较晚，现在还是灰蒙蒙的，云易简单洗簌一下，打开房门。

　　看着紧闭的主卧室门，眼神一动，轻手轻脚的掰了一下门锁，果然锁上了。

　　来到健身室，一阵疯狂的运动，整个人汗流浃背，却很精神，微微一笑，还记得前世，走个路，走远了都觉得吃不消。

　　这副身体的素质恐怕是前世做梦都想要的，看来以后得多练练，记忆中的云易，身体可比现在强的多。

　　走出健身室，天已经完全亮了，看了看表，已经七点了，穆琳的房门还关着，应该还没有起床，云易知道她的工作时间不稳定，也没有叫她。

　　来到卫生间，洗了个澡，想了想又来到厨房煎了几个鸡蛋，拿出昨天买的牛奶面包。

　　倒出一杯牛奶，将鸡蛋和面包，放进餐盘中，然后来到穆琳的门前敲了敲！

　　“咚咚！”

　　“嗯，干嘛？”穆琳的声音透着鼻音，看来还没醒。

　　“开门，快出来吃早餐啦！”

　　云易站在门口，嚷了一声，里面传来一阵走路声，随后门被打开。

　　云易的眼睛刹那瞪圆，呆呆的看着面前的穆琳！

　　眼睛还没有完全睁开，长长的头发有些凌乱，一件洁白的衬衣直接盖过大腿，下面是光溜溜如玉一般的两条腿。

　　云易第一时间看向了那两条腿，然后不自觉的咽了口唾沫，呆呆的看着，心里瞬间出现一些少儿不宜的画面。

　　穆琳看着面前的云易，慢慢的清醒了过来，看着云易一动不动的站在面前，发呆，两只眼睛直直的盯在自己身上。

　　也顺着他的目光往自己身上看去，瞬间犹如雷击一般，然后迅雷不及掩耳之势的一个巴掌甩了出去。

　　“啪！”

　　云易只感觉脸上一阵火热，才回过神来，房门已经砰的一声关上了，随即传出来两个字：“流氓！”

　　云易苦笑的摸了摸被煽的发烧的脸，摇摇头，心道：“这可不是我流氓，这大早上的，画面如此丰富，我要是不看才有问题吧？”

　　却不敢说出口，而是站在外面叫了句：“早餐我放在餐桌上，你待会自己起来吃。”

　　里面没有了声音，云易也不指望能得到回应，快速下楼，然后出门。

　　房间之中，穆琳已经藏到了被子之中，平时淡然的脸色，此刻如火烧一般，听着外面的声音充耳不闻。

　　心怦怦的直跳，这还是第一次，在一个男人面前，如此暴露，大意了！

　　直到一道关门声响起，穆琳才将脑袋从被子里拿出来。

　　好久才从床上起来，脸色也恢复了平时的淡然，丝毫看不出当时的尴尬，这恐怕也是经常演戏练出来的。

　　不过虽然表面看已经不在意了，可是这次却是很谨慎，先把自己打理好了才开门，还从门缝里看了看四周，已经没有人了。

　　穆琳松了口气，慢悠悠的来到楼下，看了看桌上的牛奶鸡蛋，有些发怔。

　　吃了一个鸡蛋，喝完牛奶，自觉地系上围裙，收拾碗筷。

　　收拾好后，回房间，将房间整理干净，出门，却突然想到云易的房间，肯定又像狗窝一样。

　　摇摇头，不想管，可是走了两步，想到他昨天晚上做饭和今天帮她做早餐。

　　又回头来到次卧，轻轻的打开门，却随之一呆，只见房间之中很空旷，一张床，一个衣柜，一台电脑，其余什么也没有。

　　次卧比主卧要小，也没有多少家具。

　　里面的情景却让穆琳很吃惊，云易的房间竟然很干净，被子叠成豆腐块一样，棱角分明的端端正正的摆在床头。

　　枕头靠里面竖放和被子外端形成一条直线，被单平展的看不到一丝皱纹。

　　床下一双拖鞋，整齐的与床沿形成一条直线，一切看着异常硬朗的风格。

　　地板上没有毛毯，木质的平面上光可照人，这和穆琳第一次看到的印象完全不同。

　　“平时看不出兵样，可是看看这里，似乎还真有些不同！”穆琳眼里露出诧异。

　　收拾好东西，打算回公司，正准备出门，却突然想到，自己没有车啊。

　　昨天是被人送过来的，可是现在该怎么走？出租车？上次云易说打不到出租。

　　其实要打车也不是不行，不过要走的远一些，这里是郊区，又是富豪区，基本上只有车来，很少有出租车到这里等客。

　　算了，今天就放一天假吧，这几天也太累了。

　　拿出电话给小陈打了个电话道：“小陈，今天有什么安排吗？”

　　“穆小姐，今天下午两点，我们要去兄弟娱乐试镜，他们有一部电视剧即将开拍，这次女二号的角色，我和他们沟通过了，你希望很大！”小陈在电话里说道。

　　穆琳只好打消放假的念头，无奈地说道：“好吧，嗯，这样，你中午到世纪华庭小区门口来接我！”

　　“世纪华庭？嗯，好的，中午见！”小陈微微疑惑了一下，不过随即就答应下来，没有多问。

　　放下电话，穆琳一个人坐在阳台上，这里也不怕被偷拍，难得的享受阳光。

　　几盆盆摘，摆在阳台上，穆琳安安静静的看着，享受着这一份静逸。

　　结婚到现在已经一个星期了，不说接受了，却也不是那么反感，云易这个人也没有想象的糟糕。

　　之前恐怕都是缘于自己的不甘心吧，其实和云易无关，只是自己不接受这份从小订下的亲事而已。

　　现在住在自己的新房里，并没有自己想象中那么不堪，他们这算是婚姻生活吗？

　　穆琳清亮得眸子闪过一丝疑惑，又随即变成苦笑，自己不愿结婚，结婚了。

　　想要逃避，却结婚没几天就上门见过公公婆婆，并且在那里和云易同住一间房。

　　想要和云易互不干涉，只要他不来烦自己，就求神拜佛，结果在危险的时候被他救了，自己昨天还主动住到了这里，并且他做饭自己吃。

　　这一切说不是夫妻，都没人信吧，可是她清楚的知道自己和云易的关系不像夫妻。

　　说朋友也不对，她从小长到大朋友不多，男生就更少了，女的有几个，最好的也就是萧萧。

　　可是云易给她的不是朋友的感觉，也不是爱人，而是不知道怎么说的一种情感。

　　不过眸子之中随即露出苦恼，能够确定的是云易给她的感觉不再是陌生人。

　　她虽然在舞台上光芒万丈，可是下了舞台也不过是一个普通的女人，也会感受爱，感受恨。

　　一阵凉风吹来，很柔软，她闭上眼睛。

　　云易来到辉煌，坐在办公室里继续赶稿子，一边回忆一边写，并没有多快，这还是因为他重生过来，前世记忆就像读档一样，才能写出来。

　　否则，如果是前世，他根本不可能记得每一个细节，不过就算是这样，还是有些画面有些模糊，需要思考。

　　直到上午十点，李静进来道：“云总，张小姐过来了！”


第032章 谈续约

　　“嗯？”云易抬起头来，疑惑的看了一眼李静。

　　李静随即解释道：“您昨天交代要在临海的艺人过来见您，张紫玉小姐过来了！”

　　云易这才明白过来，点点头。

　　李静退出去，然后进来一个看起来二十多岁的女子，即便是云易也眼前一亮。

　　一头长长的卷发，眉目如画，身材高挑，纤瘦，很有女人味，云易只是征了一下，随即回过神来，站起身来道：“张小姐，你好！”

　　张紫玉看着眼前年轻的云易，刚才很明显的看出云易眼中有一丝惊讶。

　　她对自己的身材还是很自信的，不过云易刹那就恢复了，还是令她有些吃惊。

　　不过也没有多想，毕竟云易也一定认识她，只是没有见过她真人罢了。

　　踏着高跟鞋，缓缓走过来，矜持的和云易握了握手，微笑道：“云总好！”

　　“坐！”云易指着对面的座椅道。

　　张紫玉坐下，明媚的眸子，一眨不眨的盯着云易，对于这个总裁。

　　她很清楚他的身份，现在公司高层没有人不知道，眼前之人就是天云的太子爷。

　　一手将公司创建人王燕山赶出辉煌的天云集团，在人们心中还是很敬畏的，而这次事件的原因就是这位与王公子的争风吃醋引起的。

　　当然很少有人知道穆琳是云易的老婆，知道的也不会和外面人宣传，只有那些圈子里的公子哥知道。

　　云易笑笑道：“我初来乍到，听说张小姐是我们辉煌的台柱子，所以今天请张小姐过来，想要认识一下！”

　　张紫玉则微笑的摇头道：“云总过奖了，我不过在辉煌多呆了几年而已，哪里称得上台柱子，我昨天就听说云总来了，本想过来一趟的，但是担心云总太忙，就没有敢来打扰！”

　　云易嘴角带笑，如果她自认是台柱子，那么就说明此人不会太受管教，这就需要好好敲打了。

　　而现在公司的一线艺人实在太少，他也不想大动干戈，让公司再伤元气。

　　如今张紫玉很知趣，那就再好不过了，如果这次她能留下来，那么云易不介意让她再上一层楼。

　　云易点头道：“张小姐，冒昧的问一句，之前公司高层的变动比较突然，很多艺人都已经出走了，不知道你为什么会选择留下来呢？”

　　张紫玉显然已经有过准备，并未多想就开口道：“云总，我对辉煌的实力是认可的，而且如今天云财团的强力支持，让我对辉煌有信心，所以我没有选择离开。”

　　云易脸色不变的听着她这番话，不过他是不信的，她不说真话也没有关系，随即再次说道：“张小姐，有件事，我想和你商量一下！”

　　张紫玉看着云易郑重的样子，有些惊讶，不过还是点点头。

　　云易说道：“很荣幸你能选择继续留在辉煌，从今天开始，辉煌将会一系列的改革，同时也会上马一些大动作，包括张小姐你即将开始录制的新专辑，也会有一些改变，我们会不惜代价为你收集一些经典歌曲。”

　　张紫玉微微惊讶的看着云易，不过她也不傻，随即道：“那就谢谢云总，我对辉煌一直是有信心的。”

　　云易笑了笑道：“当然，既然我们辉煌将会付出大的代价来推你上位，自然也需要一定的制约，张小姐的合约只剩下一年了吧！相信你也知道这一行的规矩，我想我们应该先谈谈合约的问题！”

　　张紫玉顿时明白了云易的意思，目瞪口呆的看着云易，直到发现云易笑容满面，眼神却是毫不退步的时候。

　　脸上的笑容慢慢消失，沉默了下来，她虽然没有走，嘴上也说很相信辉煌，但是后面的事情谁说的清楚。

　　对于娱乐圈向来就是一个水往高处走的地方，一旦公司的实力不行了，那么肯定会离开，即使配上巨额违约金也在所不惜！

　　她之所以选择留下，一是因为其它公司的接触，并不比辉煌给的好多少。而且又正式发片期，现在走了合不上。

　　她也不是王燕山的嫡系，更何况出走的一线很多，她的留下，显得尤为珍贵！将来想必她在公司的地位会更加重要。

　　与其去做凤尾，不如留下做鸡头，即使不行，她的合约也仅剩一年，值得留下赌一把。

　　而云易显然是看穿了她的想法，她想在辉煌出最后一张专辑，然后看鱼下水，但是云易不可能答应。

　　张紫玉长久的沉默，好半天才说道：“云总的意思是？”

　　云易笑容不变道：“希望张小姐慎重考虑续约的问题，我并没有威胁的意思，如果你没有续约的打算，我们也可以继续愉快的合作最后的一年，但是恕我直言，我会选择愿意留下的人着重培养！”

　　张紫玉一点也不相信他说的愉快合作，轻出口气道：“云总能否给我时间考虑考虑？”

　　云易点头笑道：“当然会让你仔细考虑，你不用急，什么时候答应了，都可以来找我。”

　　张紫玉皱起眉头出去了，她明白如果不答应，那么这张专辑估计很难发行了。

　　一时间竟然有些后悔，当初跟着走了就好了，这云易竟然根本不顾忌她是公司仅存的几位大牌，竟然直接开始动手。

　　在她想来，当她最后一张专辑出了，那么公司任何手段她都不怕了，可以看情况再下赌注。

　　可是现在即使有公司肯为自己出违约金，想必也得不到多好的合同，现在需要考虑的就是这个云总说的是不是真的。

　　辉煌在他手里能否更加繁荣？她也只是嘴上吹捧，她心里能够有多少信心，那是骗鬼的。

　　一上午的时间还见了另外几位老资格二线艺人，凡是快到时间的，基本上都绕不开续约这个问题。

　　二线之中，几位老戏骨倒是没有什么动静，有戏拍就行，而合约快到期的，也都表示有意续约，个别人表示需要考虑。这些云易可以了解，接下来就要解决穆琳的问题了。

　　中午，云易下班前给穆琳打了个电话，得知她还在家里，就买了点菜，回到家里！

　　来到门口看到穆琳正在阳台上贴着面膜，摇了摇头，打开门，径直来到厨房。

　　穆琳是看见云易回来的，不过没有和他打招呼，看他手里的菜，应该是回来做饭的。

　　躺在躺椅上真真实实的家的感觉包围着她，老公下班了回来做饭，自己敷着面膜休息，真像一个幸福的太太。

　　不过想到早上那一巴掌，身体动了一下，继续躺下了，早上才生气了，怎么也不能这么快就忘了吧。

　　云易的动作很快，身手本就比前世要更为矫健，连做起菜来都更为方便。

　　不到二十分钟，几个菜样已经出炉，摆上餐桌，走到阳台上，看着一动不动的穆琳，正想走过去，突然想起早上那一巴掌。

　　不禁停下脚步，隔着一段距离道：“饭做好了，下来吃饭吧！”


第033章 挖角穆琳！

　　说完没有等她回答，就赶紧下楼，早上自己的确有点丢脸，不过这也怪不得他，穆琳本来就漂亮，身材又好，还穿的那么性感，谁受得了。

　　但是总归还是有点不好意思，当时的样子确实太猪哥了。

　　穆琳听着远去的脚步声，回头看了一眼正灰溜溜的向楼下走去的云易，嘴角微微翘起。

　　起身撕下面膜，洗完手，来到餐厅。

　　云易见她下来，对着她笑笑，看上去似乎没有因为早上那个的事情有半点尴尬。

　　穆琳则是装作没有看到，总还是要将自己还在生气的态度摆出来的，否则他不会认为自己太随便了？

　　“快坐吧，你一上午都没有出去吗？”云易见她冷着脸，殷勤的将碗筷摆好，又替她将椅子拉开，等她坐下才回到自己坐位找着话题。

　　穆琳坐在云易对面，看着桌上几个蔬菜，青翠欲滴，香味弥漫，心情顿时好了起来，看着挺舒服的，不油腻！瞟了云易一眼，点点头道：“嗯，上午没事，待会小陈会来接我。”

　　云易点头，两人算是很温馨的吃完一顿饭，云易很殷勤的将碗筷收拾好，没让穆琳动手。

　　穆琳看的大感惊奇，昨天晚上还让她洗碗呢，怎么一上午就变样了，莫非是为早上的事有些惭愧？

　　坐在沙发上看着云易忙碌，还别说，这样的夫妻生活她还是满意的！他还挺自觉的。

　　却不知道云易心里却是有些无奈，早上毕竟占了点便宜，穆琳面皮薄，自己主动点赔罪的姿态，会让她好受一些。

　　不过上了一上午班，老婆坐在家里敷着面膜，看到自己回来爱理不理，自己还屁颠屁颠的做饭，做好了还得去请，然后还得收拾残局。

　　就是上辈子也没有过吧，也只能在心中腹诽罢了，该做的还得做，男人有时候就是这样。

　　将一切处理完，又从厨房拿出一个洗好的苹果递给穆琳，脸上又挂上了殷勤的笑容。

　　穆琳这会觉得有些不对劲了，伸出手接过苹果，一会看看苹果，一会看看云易，就算赔罪也没有这么殷勤啊，事出反常必有妖啊。

　　不过她没有先开口，想看看云易的葫芦里究竟卖的什么药。

　　云易也走在她旁边，看着她拿着苹果发呆，笑道：“怎么了，不喜欢吃苹果？”

　　穆琳狐疑的看着云易。难道是自己想多了，咬了一口苹果道：“还好吧，你中午怎么回来了？”

　　云易笑道：“这不是你一个人在家里吗？我不回来，你不得饿肚子？”

　　穆琳顿时无语的看着云易，这二十多年没有你，我也长这么大了，这么肉麻干嘛？不过脸上却有些红，低下头啃着苹果，不再看云易。

　　云易感觉时机差不多了，幽幽地说道：“穆琳，你是哪家公司的艺人？”

　　穆琳没在意地说道：“长虹！”

　　云易大脑一转，就明白长虹是哪家公司了，在业内也不算差了，和辉煌比还是有差距的，这一次出走的艺人之中也有去长虹的。

　　继续道：“长虹，合约什么时候到期？”

　　穆琳顿时警觉了，长大眼睛看着云易，心中琢磨不是又要干涉她的工作了吧。

　　难道他父母又想让她换工作？不由得她不警惕，大户人家肯定不喜欢抛头露面的媳妇！

　　云易看她警惕的眼神，有些莫名其妙道：“怎么了？”

　　“云易，你是不是想让我退出娱乐圈？”穆琳很紧张的问道。

　　云易哭笑不得地说道：“不是，是我接手了一家娱乐公司，想让你到我这边来！”

　　穆琳顿时瞪大眼睛，惊讶道：“什么？你开了一家娱乐公司？”

　　云易怎么也不像做生意的样，竟然不声不响的开了家娱乐公司？

　　云易点点头道：“嗯，昨天开始接手的。”

　　穆琳狐疑的看着云易道：“你怎么突然想起开娱乐公司了？”

　　云易笑道：“没什么，反正你也是做这行的，我正好有机会可以接手，就接手了。再说你整天到处跑，我接手公司以后也好安排你，这样我也能放心些！”

　　穆琳愣愣的看着他，这不就是为自己开的，用得着这么夸张吗？你们豪门做事都这么嚣张？

　　不过脸上还是有些发烧的，话都说到这个地步了，总不能拒绝吧！低下头想了想说道：“我在长虹只剩三个月了，之前就在谈续约。”

　　云易立马点头道：“那正好，尽快解约吧。”

　　穆琳刚欲点头却又眉头一皱，盯着云易不说话。云易会不会是故意哐她解约，狐疑道：“云易，你真的开了公司？”

　　云易立马摇头道：“你人都是我的，我能骗你什么？再说就你的条件，就算解约了，随时都有大把公司要你，我还能拦着你不成？”

　　穆琳想想也是，不过随之又恼怒无比，什么叫人都是他的？不要脸。

　　不过还是没有松口，好半天，穆琳才幽幽地说道：“你今天这么殷勤，就是为了这件事？”

　　云易一愣，随即连忙摆手道：“怎么可能呢？我照顾你是应该的，怎么会因为这事，这事情不过是顺带的而已。”

　　穆琳不置可否，也不知道是信还是不信，不管怎么说，云易在对她的态度上还是很不错的，缓缓说道：“等小陈来了，我和他谈谈再说。”

　　云易眼睛一瞪道：“你问他做什么？难道他还敢左右你？看我不削他！”

　　穆琳顿时翻了个白眼道：“削谁呢？就你这样？你还做生意？你让我怎么相信你。小陈是我出道就带着我的，当然要问他的意见！”

　　云易脸上一僵，讪讪的干笑了两下。心中却是不以为然，你那位经纪人可没有把你看的那么重。

　　没过多久，果然小陈打来电话，穆琳让他在小区门口等着，云易却直接抢过电话道：“别墅区六号别墅！”

　　然后挂断电话，穆琳顿时愤怒道：“你，谁让你告诉他的？不是说不让别人知道我们的关系么？”

　　云易撇撇嘴，恐怕就你以为他不知道，嘴里却说道：“我又没有说什么，再说他也见过我的。”

　　穆琳愤愤的看着他，不过已经说出去了，也没办法，不好意思让小陈看见他俩住一起，连忙上楼，一边说道：“哼，既然你叫他来，我的经纪约在他手上，你自己和他谈吧，我不管了，哼！”

　　蹬蹬蹬的上楼去了，独留云易一个人坐在下面嘴角带笑。

　　和小陈谈，那就方便了，自己又是做饭，又是讨好，最后和小陈谈，早知道就不这么麻烦了。

　　其实辉煌公司需要艺人，但是这也并非非穆琳不可。

　　而是穆琳在别的地方他的确有些不放心，到自己公司总要有保障一些，能够让穆琳心甘情愿转过来最好。

　　“咚咚！”

　　小陈站在门口看着眼前的别墅，有些诚惶诚恐，从刚才的电话中出现的男声，他就知道是云易了。

　　门打开，云易站在门口道：“进来吧！”

　　小陈赶紧躬身走进去，却意外的发现只有云易一个人，穆琳竟然不在，显然是云易找他有事谈。

　　“云总，不知道您叫我来是什么事？”小陈站在云易面前，不敢坐下。

　　“坐吧，有点事和你谈！”云易指着沙发道。

　　小陈半个屁股坐在沙发上，很有些见领导的意味。

　　云易倒没有什么异样，前世见下属，这种情况多的是，他也没有局促感，就当是和下面的人谈谈话。

　　“陈先生，穆小姐的经纪约是在你身上？”云易开门见山道。

　　小陈脸色一僵，苦着脸道：“云总，您，是想让穆小姐签到辉煌去？”


第034章 灰色人性

　　小陈的话让云易有些意外，看不出他消息这么灵通。

　　小陈看云易有些吃惊的样子，明显猜对了，心中却更是苦涩，他这几天一直担惊受怕。

　　一回来就听说云易接手了辉煌，王燕山父子被赶走，顿时感觉不妙，穆琳是他手上惟一一个出了头的艺人。

　　是他的招牌，可是云易接手辉煌，他就想到了这个结局，没想到来的这么快。

　　云易点头道：“嗯，想必你已经知道辉煌已经被我接手，我自然希望穆小姐能够签我的公司，可是她说要听听你的意见。”

　　小陈脸上有些感激穆琳，可是这一次却没有立刻说话。

　　小陈入行十多年了，现在才看到了一线希望，本来他是很怕云易的，可是在关系自己前途的时候，他还是沉默了。

　　不甘心就此让出穆琳，他可以挨打，可以赔笑，可是就是不甘心在成功之前的临门一脚被踩下。

　　他在想一切能够说服云易的理由，对自己有利的条件，可是却实在找不出半点，不过他还是努力在找。

　　云易静静的看着他，本来以为他会很痛快的同意，并且卑躬屈膝的奉承一番，可是事实却不是如此，但是云易相信他会答应的。

　　云易不会瞧不起他，当初自己刚刚走上公务员的道路，何尝不是小心翼翼，何尝不是卑躬屈膝。

　　但是他不会看不起自己，他是为了自己而奋斗，现实不是童话，想成为人上人，就必须能忍受苦中苦。

　　果然，小陈沉默了好久，最终还是抬起头来苦涩笑道：“穆小姐能够加盟辉煌，当然……是好的。”

　　云易并不意外他的回答，他知道小陈最终的回答会是如此，换了他也是如此，再多的不甘，最终还是要向现实低头！

　　没有说话，而是静静的思考，他在考虑小陈这人，工作还是熟练的，也有些本事，就是太过油滑。

　　看似老实芭蕉，可是上次的事情足以证明，此人并非忠义之辈，为了利益抛弃穆琳，站在他的角度可能并不算错。

　　毕竟这个世界每天不知道多少人遭遇悲剧，他不过是一个小人物，又有多大能量来阻止。

　　既然阻止不了，又何不借此再爬一层，良心？这东西在这十多年的奋斗中，早已放在了角落。

　　这样的人不能信，可是未必不能用，人有千百种，有些人用德，有些人用才。

　　云易也并非是初出茅庐之辈，热血上涌就非要分个黑白不可，灰色是大多数人的本性。

　　如果让云易来到这里最自信的，那么不是过人的身手，不是显赫的家世，而是他前世十多年政治生涯，所学习到的看人，用人，做人！才是他用以防身的手段。

　　“陈先生，如果你愿意的话，可以带着你的经纪约一块来到辉煌，辉煌欢迎你的加入！”云易突然笑着说道。

　　“什么？”小陈大吃一惊，惊喜来的太快，让他有些反应不过来。

　　不过转眼就笑容满面道：“当然愿意，能够在云总手下工作，那时求之不得，多谢云总赏识，在下一定竭心尽力的为穆小姐安排好工作！”

　　云易点点头道：“那好吧，穆琳和长虹的合约还有多久到期？”

　　小陈顿时站起身来道：“云总，您放心，穆琳的合约包在我的身上，给我三天时间，我一定搞定！”

　　这下倒是云易意外了，没看出来这家伙还有这本事，连合约都能搞定，不过关系他自己的前途，相信他不会乱说。

　　而且蛇有蛇道，鼠有鼠道，他干了这么多年，肯定有自己的关系网，就如自己公司那些合作解约的人一样。

　　“好吧，那就交给你了，处理完了以后，你就带着穆琳到公司报告吧！你来找穆琳有事吗？”云易点头道。

　　“嗯，兄弟娱乐那边有一部电视剧招演员，我本来想带穆琳去试镜女二号！”小陈恭敬地说道。

　　云易想了想道：“等你们过来以后，我们这边也会有一部电视剧开拍，到时候会让穆琳试试，这样会不会档期上面有冲突？”

　　小陈微微一愣，难道刚过去就会让她当女主？看来这位和穆小姐的关系需要重新审视了，难道他们真的是云易说的夫妻？

　　嘴里连忙说道：“当然是以辉煌这边为主，那边我这就推了！”

　　虽然也是他耗费了很大的心力才联系上的，可是现在他却干脆的表示支持辉煌，小人物有小人物的生存方式，谁也不能瞧不起他们。

　　就他这果断取舍的劲头就值得很多人学习。

　　云易摇头道：“你自己做决定吧，如果那边的剧本真的好，也不是不可以接下。”

　　说完告诉小陈，穆琳在楼上，临出门前云易突然回过头来，眼神锐利的盯着小陈道：“我让你继续跟在穆琳身边，我想你知道该怎么做，对吧！”

　　小陈脸色刹那一白，随即深深躬身道：“云总，您放心，我知道了！”

　　云易没有出声，出门而去，小陈用其才，却属于必须要敲打的一类！他是聪明人，响鼓不用重锤。

　　小陈看着云易消失，顿时松了一口气，云易给他的压力太大了，他也是和人打交道的工作，他总觉得在云易面前自己没有一点隐私。

　　云易的最后一句话，让他有些发冷，脑海之中浮现起那天酒店之中，狂放无边的云易。

　　那中枪后面无表情的样子，给他一脚，让他难受无比的凶狠，踩断王东东四肢的狠辣，都仿佛还浮现在眼前。

　　到今天总算是过去了，不过就是在借他几个胆子也不敢乱来了，他知道云易时刻在盯着他。

　　如今因祸得福，随着穆琳走的越远，他的前途会越光明。

　　那一次的挨打，这一刻他竟然觉得很值得，全国做经纪人的不知凡几，能够出头的却是极少数，他善于抓住机会，抓住了就不放手。

　　来到楼上，将穆琳叫下楼。

　　两人坐在沙发上，穆琳有些郁闷的看着小陈道：“你这么痛快就答应了？”

　　云易都为她开公司了，她是不能拒绝的，但是总得矜持点吧。

　　小陈迫不及待的答应，弄的好像她迫不及待似的。

　　小陈兴奋地说道：“当然答应了，能够进入辉煌，可比长虹的机会多的多，如果能够重点包装你，绝对可以更上一层楼！”

　　穆琳一怔道：“你刚才说辉煌？我没有听错吧，那王东东不就是辉煌的吗？”

　　小陈傻眼了，看着穆琳无语，难道她还不知道王燕山父子的下场，苦笑着说道：“穆琳，你不会还不知道辉煌的事吧？”

　　穆琳茫然的摇摇头，她是真不知道，从香港回来就直接回家了，也没有回公司，甚至连报纸都没看。

　　小陈想了想，他也不知道该怎么说，毕竟云先生没有说，肯定有他的道理，不过还是简单说道：“王燕山已经退出辉煌了，现在辉煌由云总管理！”

　　“什么？”穆琳一下子站起身来。

　　真是那个辉煌，可是这怎么可能，辉煌在国内娱乐业的名头很大，怎么可能被云易接手了，这不合逻辑。

　　她敏锐的感觉到与上次事情有关，急忙问道：“你跟我说，那天和王东东吃饭，到底发生了什么事？”

　　小陈支支吾吾的不说，穆琳更是心中生疑，却看着问不出来，也无可奈何。

　　小陈心道，等你到了辉煌，你自然会知道怎么回事，我还是不要多嘴了。

　　云易下午没有去辉煌，而是回了天易投资，康夜已经开始了对互联网公司的接触工作。

　　“云总，目前我们已经接触了两家即时通讯公司，企鹅公司和白鸽公司，这两家公司都是业内目前发展最好的，并且都继续资金支持，但是两家公司都不肯出让控股权！”

　　康夜向云易汇报目前的进展，这两家公司他已经做了考察，和接触，就目前的结果来看，并不满意。

　　云易点头，看着两家公司的资料，企鹅公司，他第一眼看到这个名字，就感觉和QQ一模一样，仔细看了看资料，对于影子世界的复制性，有了新的认识。

　　这家公司现在还在草创阶段，不过目前用户已经突破百万，今年以来增长迅速，但是犹豫免费，到现在为止急缺资金研发支持。

　　整个班子总共就六个人，都是大学毕业生，去年回国开始进入这一行，简直就是QQ的翻版。

　　白鸽公司的发展也不错，但是相对企鹅来说，情况更好一些，他们推出的是付费聊天，赢利点更明显，虽然是新星行业，但是他们并不急缺资金。

　　云易看完之后对康夜说道：“否定白鸽，全力接触企鹅，他们目前给出的报价是什么？”


第035章 导演人选

　　康夜愕然的看着云易，在他心中更看好白鸽的发展更有前景，不由说道：“云总，目前白鸽公司的投资更为人看好，毕竟在通讯业发展到今天，互联网已经成为趋势，他们的盈利很可观！”

　　云易摇摇头道：“你说的是有道理，但是盈利不急在一时，企鹅才草创不过一年，就已经有了百万用户，明显比白鸽更有潜力，现在不要考虑盈利，企鹅的目标不是在通讯上面收费，而是抢占市场，有了市场，各种附加赢利就自然会出来，这一点你不用担心。”

　　康夜这才明白过来，一点就通了，接着说道：“目前企鹅公司一共有六个人，其中吴建云为总经理，占有百分之五十一的股份，还有一个副总占百分之十九，三个技术员分别战友百分之十，其中一人不占股！”

　　“他们总共投资了大约一百三十万，现在他们提出的条件是我们注资三千万，占有百分之二十的股份！”

　　云易在心中默默盘算，也就是说吴建云认为现在的企鹅公司值两亿左右！在草创之时就有这么大的信心，很显然他并非是小打小闹，明显是为了做大的。

　　云易沉思了一会，看着康夜开口说道：“是谁与你谈的？”

　　“吴建云，他很精明，并非一般的技术人员，很会做生意，而且我拿出白鸽做对比，他也丝毫不松口，并且坚持只出让这么多股份，其余几人倒是没说什么，反而很渴望我们的投资，但是明显以他为主。”康夜显然显得有些无奈。

　　他刚听到这个报价的时候，甚至认为对方想钱想疯了，要不是感觉到云总对这方面的重视，真想抬腿就走，而对方一直那么坚定的样子，也让得他开始怀疑这个小公司的价值，难道真的值这么多。

　　云易默默无语，三千万百分之二十，是可以接受的，但是随着公司的发展很显然他的股份会一步步稀释，到了最后不知道还能剩下多少。

　　云易定了定神道：“你觉得我们最多能够拿到多少股份，他们的底线在哪里？”

　　康夜脸色凝重了起来，看来老板对这个价格并不吃惊，这说明是有价值的，想了想道：“我估计最多不会超过百分之三十，那吴老板仿佛对这个行业很有信心，他现在已经开始找投资，并非只有我们一家有意向。”

　　云易一惊，随即说道：“你现在别的事情都停下来，给我全力摸清楚，可能存在的竞争对手，和他们继续谈，但是一定不能谈崩，等到心里有底了，我会亲自出面过去谈！”

　　他从来不认为这世界上就自己一个聪明人，他是经过互联网时代过来的，但是当初投资的那些人都是看出了潜力才进入的。

　　总会有人能够看出来即时聊天项目的潜力有多大，如果被别人摘了桃子，那就后悔莫及了。

　　公司是小，重要的是这几个人，按照世界发展，这几个人才是这个公司最重要的资源。

　　钱啊，现在最需要的还是钱，如果能够拿到更多股份，自然需要的资金会进一步的加大，之后还有一步步的投资。

　　现在也只能在辉煌身上想象办法，必须尽快实现盈利，离开公司，回到辉煌。

　　刚坐下，李静就过来道：“云总，木副总来了！”

　　云易将《疯狂的石头》剧本交给他，拿去注册版权，并且研究一下哪个导演合适开拍。

　　木杉倒是很惊讶，云易这么快就有了本子，心中已经有了准备，没有多说什么，下去安排了。

　　回到办公司仔细看了一下剧本，发现抬头写的是云易的名字，有些意外，他还是个剧本创作家。

　　小说模式的剧本，他还是能够看的懂的，他并没有像刘导那样痴迷，不过还是能看出来这个故事不错，至于拍出来是否好看他就不知道了，他是做行政工作的，对专业上的东西了解的并不多。

　　而且看的出来是小投资，至少应该不会大亏，不过对于云易刚开始试试水的想法很赞成，毕竟刚刚接手，就算不成功，也不会太难看。

　　他不会知道这部电影最终的成就会如何，将本子吩咐秘书拿去注册版权后，开始考虑由谁来拍。

　　目前电影导演，自家公司只有一个了，业内有名的大导演赵小宝，这次他也没有出走，依旧留在辉煌。

　　对于他来说辉煌不管换了谁做主，都别想动他一分一毫，他在辉煌有股份。

　　电影导演和电视剧导演不一样，他们比较自由，自己找本子，找投资，差多少全部由公司补齐，对于到了他这个地步，很少有为投资发愁的时候。

　　公司也从来不会卡他的本子，公司对他来说最大的作用，是发行上面的便利，但是导演做到他这份上，和大部分的公司关系都不弱，所以走不走对他来说区别并不大。

　　木杉对于赵导还是有一定的了解的，这个本子他应该不会接，但是他还是得去一趟。

　　“赵导，云总递了个本子下来，想让您看看，是不是有兴趣？”木杉坐在赵小宝的对面说道。

　　赵小宝，五十来岁的年纪，身材不高，有些胖，脸上没有什么表情，显得很严肃。

　　看了木杉一眼，并没有接过本子，而是淡淡道：“木杉，我上部电影刚结束不久，手头已经准备好了一个本子，恐怕没有时间啊！”

　　他理所当然地说道，木杉有些尴尬，整个公司能够这么牛的估计也就只有这位了。

　　木杉只能苦笑道：“这毕竟是云总的本子，如今公司里的电影导演就剩下您了，您好歹看上一眼，如果确实没有兴趣，我再去找别人！”

　　赵小宝想了想，还是接了过来，第一眼就看到《疯狂的石头》，云易编。

　　嘴角微翘，一个毛头小子，就不知道脚踏实地，编剧也不是随便什么人都能做的，印象已经差了一些。

　　在看到格式，竟然是小说样式，并非剧本模式，便兴趣更少了，他很忙，哪有时间来看这个。

　　不过毕竟已经接过来了，就看看写的什么，从头看到尾，他有了些改观，整个故事逻辑性很强，也很幽默，但是文艺性太差，商业性很强。

　　而且只是看了看故事就知道这是小投资，到了他现在的地步已经不会再拍这么小的电影了。

　　将本子合上，递给木杉道：“这本子还是不错的，但是是喜剧片，我不擅长，你可以找一些年轻的导演来拍，毕竟是个小投资啊！”

　　木杉秒懂，前面都不重要，最后一句话最重要，木杉无奈的点点头道：“那好吧，您有什么推荐的导演没有？”

　　赵小宝还真的想了想道：“我侄子也是学导演的，今年刚好毕业，他跟着我学了很多年，可以找他试试。”

　　他当了多年导演还是有一定眼力的，这本子还是不错的，给他侄子拍，正合适，说不定还能闯出点小名气。

　　木杉真是无语了，你侄子还没有拍过电影，真当是练手了？只得干笑道：“好吧，我会向云总汇报的。”

　　赵小宝看出木杉的勉强，嘴角带这一抹淡笑道：“你也做不了主，去和云总说吧！”

　　木杉脸色有些尴尬的走出去，回到自己办公司，心里还有些不痛快，怎么说他也是公司副总，这态度也太过傲慢了。

　　不过也无可奈何，论地位，这位赵导连云易都未必放在眼里，何况是他。拿出备忘录，开始翻看着一些导演的资料。

　　“木总，您刚才去找赵导，是不是为了《疯狂的石头》？”

　　门外突然传来一个男声，木杉一怔，抬头看向门口。

　　原来是刘歌导演，难怪没有敲门就进来了，笑笑点头道：“是啊，刘导也知道这个本子？”

　　刘歌顿时笑了道：“嗯，云总给我看过，是个好本子，赵导答应了吗？”

　　木杉苦笑摇头道：“没有，赵导有其他的事要忙！坐吧！”

　　刘歌坐下之后，急切问道：“木总，那你现在还没有合适人选吧！”

　　木杉好奇的看向他，怎么这么热心？难道他对这个故事有兴趣，可是他是电视剧导演啊！好奇道：“怎么刘导对这本子感兴趣？”

　　“我不行，不过这个本子确实好，我昨天回去想了想，还真想出了一个适合的人选！”刘歌道。

　　木杉来了兴趣，这时瞌睡碰枕头啊，连忙说道：“是谁？”


第036章 家里来客

　　木杉来到云易办公司的时候，云易正在电脑前拼命码字，《金粉世家》的剧本成了他现在最着急的工作。

　　因为他的到来，云易不得不打断了码字，也正好休息一会，说来他是总裁，现在却沦为了码字工，有些不可思议！

　　本来这些并不是他的工作，他只需要等在办公室就好，底下人自然会去张罗作品，他只需要审核就行。

　　可是他脑海里的剧本还真没人能帮忙，唯一的就只能自己努力，他下意识的会认为曾经地球上出现过的火热作品，能够带给他更大的把握。

　　而他之所以敢接手娱乐公司，也正是凭借这些，所以也只能自己辛苦些。

　　“事情就是这样！”木杉如实的将赵小宝的事情讲了一遍。

　　云易静静的听完，并没有什么表示，赵小宝不愿意拍，就不拍吧。他倒是对刘歌说的林浩比较好奇。

　　他记得地球上也是宁浩拍出来的，难道这个世界真有惯性，他刚拿出本子，就巧合的出现了一个同样的人？

　　“你可以见一见这个林浩，如果确实有两下子，交给他也未尝不可，拍摄的时候，我会关注的，还有如果交给他，就必须将他签下来！”云易交代道。

　　木杉点头表示了解，想了想又说道：“云总，张紫玉小姐的专辑，我们现在发不发？”

　　云易抬起头看了他一眼道：“怎么？她找你了？”

　　木杉点头道：“没有，只是目前我们公司股价低迷，现在需要尽快开工，才能提振人心！”

　　云易当然明白，可是张紫玉这个级别的明星，提前一年谈合约正合适，他也是按照规矩来，而且中国的娱乐业即将迎来盛世，他这是给张紫玉机会，并不是为难她。

　　“我知道，跟你交个底，我是有心培养她的，她以前准备发的专辑质量在我看来并不算好，我是准备帮她一把的，但是一切都要以公司艺人为主，如果她定不下心来，我只能选择本公司艺人！”云易沉声说道。

　　木杉眼中微微一闪，带着惊喜问道：“云总，您手上有好的作品？”

　　云易点点头，适当的时候给下属们一点自信也是必要的，心气提起来了，工作自然也就有劲了。木杉脚步轻快的离开了，云易继续埋头整理剧本，直到李静来通知下班，他才结束。

　　《金粉世家》还需要一段时间才能完成，到现在为止才弄明白十来集的内容。

　　主要是各种事情太多，没有时间专心来应对。

　　“明天我不过来了，有事情找我的，让他们找木总！”云易对李静说道。

　　离开公司之后，给穆琳打了个电话。

　　“嗯！”

　　“穆小姐，我是云易！”

　　“我知道，有事吗？”

　　“我就想问问你在不在家？”

　　“不在，我回家了。”

　　“哦，那替我像爸妈问好！”

　　“我回的是公寓，还有那是我爸妈，不是你的。嘟嘟……”

　　电话被挂断了，云易翻了一下通话记录，发现竟然有家里的电话，不知道什么时候打来的没有听到。

　　云易摸了摸肚子，也不想去外面吃饭，想了想还是回趟父母家吧。

　　开着车，心里却忽然想到，自己是不是应该去趟丈母娘家，虽然两人还没有办婚礼，怎么说也领证了，这么长时间都没有上过门，是得去一趟。否则也太说不过去了。

　　顺便问问穆琳到底是谁爸妈。一路嘴角带着浅笑回到家，家里竟然挺热闹的。

　　看来是来了客人，沙发上，母亲和一个与她相貌相似，却比她年轻一些的女子坐在一起，旁边还有一个十五六岁的女孩。

　　云易走进屋子，三人一起看了过来，这一刻的云易大脑飞速运转，仅仅两秒的时间，就已经叫出：“小姨，您什么时候过来的？”

　　母亲身边的女子正是云易的小姨孟语画，云易如果不是看他和母亲长的相似，他绝对记不起来是谁。

　　从小到大，见面的时候并不多，就是现在也仅仅知道了她是谁，印象并不深刻，对她旁边的女孩更是没有丝毫的印象。

　　小姨连忙站起身来，围着云易转了一圈道：“小易，咱们好多年没有见了，一转眼都成人了！”

　　从云易当兵之后，就没有回过家，整整六年，直到退伍，也没有去见过那些亲戚！

　　母亲坐在那里责怪地说道：“给你打电话，你怎么不接？这不是你小姨来了，想让你把琳琳带来看看，怎么只有你回来？琳琳呢？”

　　云易顿时明白了电话的来意，苦笑道：“我工作忙，没有听见电话！琳琳回家了！”

　　小姨重新坐下道：“你结婚也没有请客，还是听你妈说起，我才知道的，这么久没见，就想着过来看看！”

　　云易看了他母亲一眼，然后笑道：“嗯，麻烦小姨了！赶明儿我把她带回来给您瞧瞧！”

　　说完看向旁边那女孩道：“这是我表妹吧！”

　　他也不知道名字，只能这么打招呼。

　　听到她的话，那女孩盯着他，瘪瘪嘴道：“云易哥，你都不记得我的名字了吗？”

　　云易尴尬的笑笑，不知道怎么回答才好。

　　倒是小姨笑道：“你们都多少年没有见面了，当年你还是个小姑娘呢，记不得很正常！”

　　说的云易倒是有些无奈，不是他忘了，是他没接到这方面的记忆啊。

　　在饭桌上知道了女孩叫卓青，是小姨的女儿，长年住在京城。

　　云易是在京城出生的，直到六岁那年，才搬到临海来定居，上学。从此以后除了逢年过节会回趟京城，平时走动的就少了。

　　他父亲这边，还有两个叔叔，一个大伯，父亲那一辈生了五个，还有一个姑妈，除了姑妈在粤州，几个叔伯都在京城。

　　母亲家族也是京城的，所以很少见面，以前还每年回去一两趟，这些年当兵之后，就再也没有回去。

　　看到周婷，他能第一眼就想起来，但是看到这些堂兄弟，表兄弟还真认不出来。

　　“云易哥，听说嫂子是穆琳是不是？”卓青在饭桌上好奇的看着云易问道。

　　云易微微一愣，随即看向母亲，母亲点头笑道：“嗯，是我告诉她的，她们没有见过，可是我一说，她们就知道了！”

　　小姨也道：“嗯，二姐和我说的时候，我还不相信呢，没想到小易你会娶了一个明星！”

　　“云易哥，你不错哦，前几天我还听了嫂子在香港唱的那首歌呢，真的很好听！”卓青插嘴道。

　　小姨意外的看了云易一眼道：“怎么，小易，穆琳还在外面工作吗？”

　　云易知道她意外什么，淡笑道：“嗯，她喜欢那份工作就让她做呗！”

　　小姨则是看了一眼母亲。

　　孟语琴则是淡淡笑道：“其实我们也就一个商人家庭，没有那么多规矩，他爷爷定下来的亲事，我们也反对不了。再说只要他们俩过的好就行了，反正又不是他那些堂兄弟，我对云易没有那么多要求！”

　　云易听的心里一暖，从心底里也算是彻底有了归属。

　　小姨听到母亲的话后，脸色微微变了变，没有再说这个话题。直到父亲云林回来，才慢慢散了。

　　“走，陪我去书房聊聊！”云易准备回家的时候，云林叫住了他，两人来到书房。

　　云林看了看云易，随意地问道：“在辉煌怎么样？有没有什么难处？”

　　云易笑了笑道：“还好吧，百废待兴，慢慢来！”

　　云林点点头，这个态度是好的，其实他一直关注着儿子那边的动静，也知道他是天天都去上班了。

　　并且对于木杉的重用，和林飞的冷落，都处置的极好，接着说道：“你身边那个秘书是王燕山以前的人，你怎么还在用？如果没有人用，可以从天云找个人过去。”

　　云易脸色不变，笑了笑道：“不用了。”

　　没有深谈，他有他自己的想法，云林见他不愿多说，也没有再问。

　　“你知道你小姨她们这趟来是干什么的吗？”云林突然转到这个话题上面去。

　　云易摇头，他的确不知道，但是绝对不可能单纯是为了他结婚过来的，两家虽然相处的还好，但是云林经商，相对来说联系并不多。

　　云林叹口气说道：“这些年我们久居临海，和京城联系的少了，你爷爷当年说，要经商，就离开京城！”


第037章 完全不懂啊

　　云易静静听着，对于这个决定他是赞同的，其实不管在哪做生意，他们始终是云家人，总会得到一些照顾。

　　但是离开京城，还是有好处的，总好过整天活在大家眼皮子底下，哪天有点什么麻烦，还是得云家出面解决，久而久之就变成了依靠云家的傀儡公司。

　　不但对云林没有好处，对云家更没有好处，这些年和那边来往渐少，也清净。

　　从自己和那边的交往就可以看出来，连堂兄弟之类的都没有丝毫印象，可见确实淡了联系，不过此时他明白了，这也是老爷子的意思。

　　云林长长的叹了口气道：“这些年，天云不敢说没有借云家的势，但是当年起步时也的确遇到了很多困难，都是靠着我们自己来解决的，能够少些牵扯就少些！”

　　云林似乎有些感慨，以前他从不会和云易说这些，今天却突然和云易说到这些问题。

　　云易低下头，他开始考虑云林的意思，是告诉他以后做生意不借云家的势，还是说他们和云家的联系太淡了，需要加强联系？

　　云林看云易低着头，似乎没有专心听他讲话，以为他对这些不感兴趣，又叹了口气。

　　云易却抬起头来，对着父亲笑道：“爸，有些事，我们能管的了的，说话能够算数的，我们可以管。我们如今是就是商人，只操生意上的心就行了。”

　　云林愕然的看着云易，眼里满是惊奇，好半晌才好奇地问道：“你怎么知道我要说什么？你知道什么了？”

　　云易收起笑容，对着父亲，难得的正经说道：“我什么也不知道，但是能够让您如此为难，肯定不是商业上的事，不外乎就是小姨的事。而且不是商业上的事！”

　　云易仿佛什么也没说，但是云林却突然生出一种感觉，云易很适合从政，也许他从商，并不是好的选择。

　　云易是不知道云林的想法，否则恐怕欲哭无泪，他很享受现在的生活，从政？如果不是现在这样的背景，也许他会走这条路。

　　毕竟这是他的一技之长，但是现在真心不往上面考虑了，前世为了抱负也好，为了前途也罢！都已经过去了。

　　他刚来的时候，夜晚夜深人静之时，也想过前世从满腔热血到老谋深算，身不由己的过程是怎样过来的。

　　斗争，向上爬，在斗争，再爬。最终回过头来，到底做了些什么事情，却发现什么也没做。

　　难道现在进去，他就能够一心为国家，为老百姓做事？

　　想做事肯定是真的，大多数官员初入局，哪个不想留青名传万里？可是要做事得有权，无权如何？争！再争！还争！一辈子差不多了。

　　现在在局外，他能明白，可是一旦身在局内，就没有人能置身事外，这就是一个循环！越想为老百姓多做一些事，就越得站的高。

　　最终站的高了，终于可以做事了，结果却发现底下的人也在努力爬，没有人能够帮助你来做事，而你的政治生命也即将结束。

　　“你姨夫想外放，你小姨的意思是想让我跟你大伯汇报一下这个情况，我看你很懂的样子，你也说说这个事怎么办？”云林似乎来了兴趣一般说道。

　　云易抬头紧紧盯着父亲的眼睛，那放光的瞳孔，让他暗道糟糕，该不会又想到培养我从政吧。

　　这事并不是他瞎想，他仅有的记忆中，退伍回来后，他父亲不只一次跟他提过，让他转业从政。

　　之后看他绝对不会同意，才求其次让他接手天云，他也不肯，才会让父子关系闹的越来越凶。

　　他不明白父亲为何那么执着的想让他从政，不过那时眼里的光芒和现在相似，露出一抹苦笑道：“您跟我说这些干嘛，我又不懂。”

　　云林嘴角浮现一抹笑容道：“没事，你就听听，有什么想法，也说一说。咱家就咱们两个男人，你也不小了，有事也能商量一下了！”

　　云易恨不得打自己两嘴巴，让你现！只能懵懂道：“爸，我真没什么意见，我从高中毕业就当兵，你让我卖卖力气还是没有问题的，哪里懂这么高深的东西？”

　　云林心里也是一怔，的确是这样，虽然他现在仿佛懂了些事，但是政治上面的道道太多，他又从哪里去学？

　　脸色暗了下来，拿起桌上的茶杯，慢慢喝着，嘴里却是苦涩无比。

　　云易却是真的不想搀和，站起身来道：“爸，你看天色也不早了，我就先回去了。”

　　说完起身就走，云林却是不放过他道：“站住！”

　　云易无奈的转身，就站在那儿，也不坐了，他很忙，哪有时间来关心这些国家公务员的调动情况。

　　云林看着他那仿佛真不懂的样子，最终嘴唇动了动道：“算了，开车小心点。”

　　云易点点头，转身向外走去，走到门口顿了顿，最终还是什么都没有说，出去了。

　　回去的路上，云易的脑海之中却是在快速转动，虽然说不想管，但是毕竟关系到父亲，再加上政治上面的事，他不由自主的就会分析利弊。

　　小姨所在孟家，虽然比不上云家，但是也不弱，家族大部分子弟都从政。

　　而姨夫不用想也知道是孟家的人，他如果想外放，为什么不让孟家安排？

　　如今却求到云家来，这说明什么？想脱离孟家，不可能，如果想脱离孟家，那就是他亲自出面，而不是小姨出面。

　　如果不是脱离孟家，那么就有可能是因为有人看上了他想去的位置，孟家不想争，或者说争不到。

　　而姨夫并不甘心，所以借着母亲的关系，想让父亲给他搭个桥，在云家想办法。

　　父亲多年经商，久居临海，自己的苦难都不愿求云家，显然也不愿意为了这种事去麻烦大伯，但是现在为什么会犹豫？

　　还有可能小姨跟他说了些什么，让他意识到需要告诉云家，让云家来做决定。

　　脑海之中一根根线闪过，却始终找不到头绪，不过他能肯定一点就是，姨夫让小姨来找父亲说的事，云家肯定也知道。

　　他也许没有接触过云家，或者是云家没有借口插进去，现在他想做那颗棋，父亲是否来做这座桥也许并不重要。

　　反正不会出什么事影响到自家就行，不管是谁在布局，谁会得利，父亲都只是一座桥，他可以让人走，也可以不让人走。

　　最终也没有什么改变，想到这里，他甩了甩脑袋，不再深思。

　　他还有的是事情要忙，既然对自家没有什么关隘，那么就无所谓了。

　　可是这一次究竟是否和他想的一样，会否波及到自家，又会给他带来什么，现在的云易是猜不到了。

　　回到家，下意识的看向客厅的沙发，和电视机，没有人，也没有丝毫动静。

　　云易很快反应过来，意识到自己似乎有些习惯穆琳在的时候，现在这里很是清静。

　　空旷的房间里，什么都不缺就缺个女主人。

　　摇摇头，不让自己胡思乱想，洗了个澡，继续奋斗着剧本。

　　“琳琳，你就告诉我刚才是谁来的电话好不好！”一个女孩姿态很随便的躺在穆琳那张大床上，对着坐在电脑前正在看论坛的穆琳说道。

　　穆琳头也不抬地说道：“没谁！”

　　萧萧爬到她身边，脸上带着调侃的笑，靠近她说道：“真的没谁？”

　　穆琳不再理她，专心看着论坛。她非常清楚萧萧的八卦之心有多么浓烈！

　　一旦说出是云易，那么云易是谁？和你什么关系？男朋友？什么时候结婚？结婚在哪里买房？

　　这些问题就没有问完的时候，所以她还是不出声好了。

　　萧萧看她不出声，又躺下碎碎念道：“没谁？那你说我回自己家，难道你还有个家？我爸妈不是你爸妈？谁把你爸妈叫爸妈？这关系得多亲密啊！”


第038章 闺蜜话辉煌

　　穆琳的嘴角狠狠一抽，当时怎么就没有想到萧萧还在旁边呢，就说出了这两句话。

　　让她一直念叨到现在，显然找到了八卦点。

　　回头看了一眼姿态不雅躺在床上的萧萧，一头金色的长发闪闪发光，和自己不相伯仲的脸蛋，让自己都望尘莫及的火辣身材，唯一就是没有自己高。

　　这么一个美女就这么四仰八叉的躺在床上，一点也不知道注意，伸手将她的两条腿合好。

　　换了一个姿势继续看新闻。

　　都说娱乐圈里到处都是美女，还真是如此，如果脸蛋不够好，明显就输了起跑线。

　　萧萧，著名影视歌三栖明星，零三年这会，还是这样介绍的，十六岁就出道，今年二十四，和穆琳同岁，却比穆琳的资格要老的多。

　　长虹娱乐真正的一姐，穆琳就是她带着出道的，穆琳目前的成就虽然不错，可是和她还是相差一些。

　　毕竟萧萧出道早一些，刚出道时就因为一部连续剧，创造了收视率记录，红透半边天，整个亚洲对她那张脸少有认不出的。

　　就是云易看到她估计都会觉得面熟，因为她的照片早已遍布大街小巷。

　　她和穆琳的关系很铁，这些年也是她看着穆琳，公司多多少少会给她一些面子，穆琳总的来说走的还是很顺的。

　　可是谁也不知道萧萧却是个八卦女神，穆琳是怕了她了。

　　“萧萧，有件事我要告诉你！”穆琳放下手中的电脑，正经对着萧萧说道。

　　“终于想通了，我早就说了，你还乖乖说出来的好，否则我迟早能够查出来，说，那个男人是谁？”萧萧抱着穆琳的胳膊道。

　　穆琳真是无语，双手合十道：“我求求你了，别闹了，我和你说正事！”

　　萧萧这才放开她做起来靠在床头柜上，随意道：“什么正事有这件事重要，说吧！”

　　“我要离开长虹了！”穆琳小声说道。

　　萧萧一怔，随即正经起来道：“你说什么？离开长虹？”

　　穆琳点点头道：“嗯，小陈已经去谈解约了！”

　　“不是，穆琳，你怎么都不跟我商量一下，就做了决定，好吧，好吧，你离开长虹去哪里？退出娱乐圈，还是有了新东家？你想清楚了吗”萧萧真是急了。

　　她很喜欢穆琳的性格，娱乐圈里真正的朋友不多，可是她和穆琳这几年却是真心相交，很为这个朋友着急。

　　穆琳也有些低沉，如果说长虹有什么值得留恋，放不下的，估计就是萧萧了。

　　穆琳慢慢坐到萧萧身边道：“萧萧，我知道你关心我，但是这次和长虹解约恐怕是定居了！萧萧，我也是今天下午才知道这件事的，所以没有提前和你商量！”

　　萧萧愣愣的看着穆琳半晌，最终笑道：“你说你是下午才知道这件事？这是什么意思？”

　　穆琳一愣，随即苦笑道：“下午辉煌的人找我谈的，所以小陈已经开始谈解约了，估计这几天就有结果！”

　　萧萧重新坐好，想了想认真道：“穆琳，我不知道你为什么突然做这个决定，但是你要想好了，做我们这行的最重要的就是年龄，如果签过去之后，他们耽误了你，那你可就后悔莫及了！”

　　穆琳听到这句话，却是突然一惊，云易该不会就是打这个主意吧，把自己签过去，然后雪藏起来，让自己不再出镜。

　　这样就符合豪门媳妇的状态了，眼里闪过一丝惊慌，不过转瞬而过，应该不会，从和云易的接触来说，他不像这样的人，而且他还给自己歌。

　　定了定神，对萧萧道：“这些我都知道，可是我有不得不过去的理由，总之你放心，那边不会有人欺负我的。”

　　萧萧却沉思不语，她突然想起了一些事情，辉煌的事她还真的听说过，王燕山下台之后，一次酒会上面，其中一个公子哥说过一些事，好像和新任总裁有关系。

　　而且据说是因为王东东和另外一个公子哥抢一个明星引起的，当初嚣张不已的王东东和他父亲，最终被赶尽杀绝，王燕山下台，王东东还躺在医院里。

　　当时那个公子哥的语气唏嘘无比，似乎还有些后怕，表示以后一定要檫亮眼睛，这临海藏龙卧虎。

　　“琳琳，你说的是辉煌公司吗？以前那个追过你的王东东他老爸的那个辉煌！”萧萧想到这件事，心中有些奇怪，不禁问道。

　　穆琳点点头道：“嗯，就是那个辉煌。”

　　萧萧点头，继续说道：“辉煌以前是王燕山掌权，这次直接被人赶走了，王东东被打的到现在还在住院，据说很惨，新任老板据说背景很大！”

　　穆琳却是一下子跳了起来，惊道：“你说什么？王东东被人打到住院？什么时候的事？”

　　她的脑海之中一直有一段模糊的记忆，那天晚上，云易动手打了王东东，此时听到萧萧的话，直觉就是那一次。

　　可是后面发生了什么她并不知道，后来还问过云易，可是云易似乎什么也没说，她还担惊受怕好一阵子。

　　直到后来王东东再也没有来找过她，才慢慢放下心来，此时突然被提起，她直觉就是云易做的。

　　萧萧看着她吃惊的样子，奇怪道：“怎么了，你还关心那个王东东，你不是最烦他的吗？”

　　“我不是关心他，我是关心谁打了他！”穆琳着急道。

　　穆琳的异常，萧萧也终于看出来了，心中一惊，看着穆琳的眼睛陡然睁大，不会吧？

　　“穆琳，那个我听说之所以会发生这么多事，就是因为王东东和一个神秘男人抢一个女明星引起的？是不是真的？”萧萧小心的问道。

　　穆琳心中一震，女明星，难道说的是我，真的是云易打的？什么叫抢一个女明星，看着萧萧恼怒道：“你都不知道，我怎么知道？”

　　萧萧却紧盯着她有些发红的脸，更加确定，继续问道：“你还给我装，说，把王东东害的半死不活外加坑爹的红颜祸水，到底是不是你？”

　　不怪她这么想，当时听到这个故事的时候还没有往上面想，因为穆琳看起来根本没事的样子。

　　当时她还想着要告诉穆琳一声，以后不用再应付王东东了，只是之后穆琳去了香港，时间一长她给忘了。

　　可是现在穆琳那又羞又恼的样子，而且还要去辉煌，据说辉煌的新老板就是那神秘公子。

　　这连在一起，很有可能啊！

　　穆琳知道瞒不过去了，心里却是一片乱麻，仔细回忆当时的情况，也有些不确定地说道：“前不久，我是和王东东一起吃过一顿饭，当天他们强逼我喝酒，我，我的一个朋友正好路过，好像……”

　　“好像什么？”萧萧双眼发光的催促道。

　　“好像他说过揍了王东东一顿，我还以为他开玩笑呢？”穆琳小声道。

　　萧萧猛然一把抓着穆琳的肩膀，猛烈摇晃，激动道：“好啊，穆琳你瞒的够紧的，还能不能姐妹了，这么大的事你都不告诉我。”

　　穆琳一翻白眼，无语道：“我真不知道当时到底出了什么事，那天我喝醉了，后来在……再醒来，根本不知道那天发生了什么事。”

　　穆琳有些凌乱！她真不知道那天还发生了那么多事，她问过云易，云易也只说揍了王东东，都解决了。

　　可是现在想想到底怎么解决的，云易却没说，难道后来真的发生了一些大事？

　　萧萧盯着穆琳的眼睛，再次问道：“真的，你真不知道发生了什么？”

　　“嗯，我还想知道呢，你要是知道就告诉我吧！”穆琳点头。

　　萧萧看着穆琳懵懂的样子，心里一叹，还真是个傻姑娘，同时也有些后怕，那天如果真是穆琳，如果不是那个神秘人刚好救他，那穆琳……

　　心中又不禁狂跳起来，穆琳的性格她知道，她有个连面都没有见过的混账未婚夫，从小到大连男朋友都没有交过，要真出了事，穆琳还怎么活。

　　萧萧顿时有些咬牙切齿道：“王东东这个王八蛋，打的好，可惜那一枪没打在他身上！”


第039章 异动，云易？

　　穆琳莫名其妙的看着萧萧道：“你在说什么，什么那一枪！”

　　萧萧奇怪的看着穆琳，疑惑道：“不是说那个救了你的神秘人，身手超级厉害，一个人对王燕山的三个保镖，几招之下，就全部解决了，最后一时不妨，被其中一个保镖打了一枪，受伤了么？怎么你会不知道？”

　　“啊！不可能，你听谁说的。”穆琳无语的看着萧萧，这消息传的太离谱了吧。

　　云易一直都和她有见面，还一起住了两次，如果受了枪伤她会不知道？

　　萧萧眨了眨眼睛，不确定道：“难道是我听错了，可是不对啊，当时他的确是说，那神秘人中枪，他亲眼所见！”

　　穆琳脑海之中想着后来和云易相处的样子，确定没有发现异样，又看了一眼萧萧，抱怨道：“你都是听谁说得的，如果说的是我们，那就是夸大其词了，云易根本没事。吓我一跳！”

　　“云易，那男人叫云易啊！”萧萧准确的抓住了重点。眼珠一转，靠近穆琳问道：“穆琳，你还没有说，云易和你到底是什么关系呢！”

　　穆琳推开她，离的远一些才答道：“没什么，就一个朋友！”

　　“朋友？你什么时候有这么牛的朋友？连王东东都敢打？我怎么不知道！”萧萧皱眉道。

　　“这，反正你别问了！”穆琳轻声道。

　　萧萧脸上露出我了解的神情道：“刚才那个电话就是你那个朋友云易吧！”

　　穆琳不答，越说就越多，她结婚的事还是她的禁忌，就连萧萧她也不想告诉。

　　萧萧见她始终不说，也没了办法，继续说道：“好了，不问你了，藏的这么严，肯定有鬼！”

　　穆琳这才正经说道：“小陈会跟着我去辉煌，我想问你，你想不想和我一起过去？”

　　萧萧微微一怔，随即欣慰的看着穆琳道：“难得你还想着我，算了，你去吧，我暂时就留在长虹好了，反正长虹也没有人敢欺负姐，等哪天混不下去了，再去投靠你，和你的云易！”

　　萧萧的地位和穆琳不一样，到了她这样的级别，是她挑公司而不是公司挑她。辉煌现在的情况，她还是了解一些的。

　　目前来说辉煌进入了低迷期，她过去并非是最好的选择，她想更进一步需要的是更高的平台。

　　以前的辉煌可以，现在的辉煌里面还有张紫玉和陈光两个顶级一线，以辉煌现在的低迷，培养这两人就很吃力，她去了，恐怕不是一个好的选择。

　　而穆琳不同，穆琳刚刚踏入一线，辉煌的渠道对于她肯定是有益的，而且听穆琳的意思，那个叫云易的家伙肯定跟她关系不一般，不会让她吃亏。

　　萧萧其实很聪明，否则也不能一直屹立长虹一姐的位置，娱乐圈的斗争一点也不比别的行业小，能够站下来的谁没有两把刷子。

　　穆琳也知道这些，所以也不勉强，两人聊到很晚，直到来人将萧萧接走，穆琳才入睡。

　　一大早电话就响了起来，拿起来看到是云易，直接接通，声音带着迷糊道：“云易！”

　　“穆琳，我小姨来了，今天你要陪我回家一趟，待会我过来接你！”云易问道。

　　穆琳嗯了一声，云易就挂断了电话。

　　在床上翻了个身，继续睡，突然醒了过来，什么，他小姨来了，要陪他回家。

　　顿时拿起手机就想回过去，说不去，可是转念一想，不对啊，他长辈来了，要见她，她总不能拒绝吧！

　　郁闷的起床，她是真有些怕去云易家，云易父母对她都很好，但是她还是有些怕。

　　无奈的起身穿衣服，梳妆打扮，直到云易来敲门的时候，她还在挑衣服，实在不知道穿什么好。

　　上次是没办法，醉了，怎么去的都不知道，这次可不能随便了。

　　云易坐在沙发上假寐，昨天晚上熬夜赶稿，也很晚才睡，现在正好休息一会。

　　等他被穆琳叫醒的时候已经过了快一个小时，快九点了，穆琳的床上满是衣服。

　　“云易，你说我穿哪件好！”穆琳的声音传来。

　　手里拿着两件衣服的穆琳正看着云易，云易真是无语，看了看表说道：“时间还早，离午饭还有两个多小时，你慢慢挑。”

　　穆琳顿时生气了，什么意思，难道专门去吃饭的吗？赶着饭点去？

　　真是可恶，不帮忙就罢了，还说风凉话，又看着一堆衣服发呆。

　　云易看着她发愁的样子，终于还是忍不住说道：“就你的身材样貌，穿什么都好看，就你还纠结，那让别的女人还怎么活？”

　　穆琳脸色微微一红，心里却是莫名一喜，没有哪个女人不喜欢别人说自己美。

　　终于选定一件绿色长裙，外加一件小外套，快五月的天气，这样穿正好。

　　两人出门，云易开车，穆琳不时的拿出镜子补妆，和云易问着她需要注意什么。

　　云易有一句没一句的回答，眼睛不时扫过后视镜，脸上微微皱眉。

　　快半个小时的路程，终于到了云家别墅，穆琳看着前面气势恢宏的别墅，没来由的一阵紧张。

　　云易率先下车，替她打开车么，主动伸手拉着她进屋，穆琳也没有拒绝。

　　“琳琳回来了！”一走进屋里母亲就率先出声道。

　　穆琳脸色微红的放开云易的手，独自走过去道：“妈，我回来了！”

　　然后对着坐在母亲身边的小姨，微微躬身道：“小姨，我是穆琳！”

　　一看两人相貌相似，她就直到这就是小姨了，旁边坐着的卓青一下跳起来，围着穆琳道：“穆琳，你真是我表嫂？”

　　穆琳微微一笑，点点头。

　　小姨站起身来，上下打量了一下穆琳，弄的穆琳浑身不自在，有些紧张。

　　小姨收回目光，看向母亲道：“姐，果然是个漂亮姑娘，看着比电视上还漂亮，小易有福气！”

　　穆琳尴尬的站在那里，手都不知道往哪放，和在舞台上自信的穆琳，完全不同。

　　云易走过来拉着穆琳坐到母亲身旁道：“好了，妈，小姨，我媳妇我带回来了，我让吴婶去倒茶了，话说，妈你还没有给过红包我们吧！”

　　穆琳顿时低下了头，一直手狠狠的掐着云易的手臂，她什么时候要红包了！

　　母亲瞪了一眼云易道：“你这孩子，真没规矩，哪有当面向小姨要红包的。”

　　小姨顿时笑道：“姐，瞧您说的，他明明是找您要，怎么到您嘴里，就变成是向我要了！”

　　“都要，多多益善！”云易陪他们说笑了两句，便捏了捏穆琳的手掌，然后对着母亲道：“好了，我上楼去了，你们几个继续家长里短吧！”

　　说完和穆琳对视一眼，离开了，穆琳心里却是暖暖的，云易陪着这一回，将气氛带活了，她总算不那么尴尬了！

　　三人加上卓青，聊着一些琐事，穆琳很少说话，虽然卓青会问一些娱乐圈的事，她还是少说。

　　小姨却突然问道：“琳琳啊，你和小易已经结婚了，打算什么时候要孩子？”

　　穆琳顿时愣住了，下意识的向母亲看去，求救！她心里还是挺信任云易妈的。

　　母亲看到她的目光，就知道他们肯定还没有打算，不过这个问题她也关注啊，道：“穆琳，你和云易商量过吗？”

　　穆琳想了想有些机智地说道：“云易说，他还年轻，不想这么早要孩子。”

　　这句话顿时烧到了母亲的逆鳞，那是一顿数落，从云易小时候到大，有多么不听话，多么调皮。

　　穆琳没有丝毫负罪感，一切都往云易身上推就对了，听着云易的糗事，很是有些兴趣。

　　三人一直聊到中午，穆琳拿着小包回到房间。

　　看到云易正在电脑前码字，想到她推卸责任到云易身上！脸上一红，因为她的一句话，他母亲肯定会教训他，还是要先和他说一下。

　　“那个，云易，刚才你妈问我们什么时候要孩子？”穆琳坐在床上，手里拿着刚刚收到的红包，小声说道。

　　云易码字的手一顿，回头看了看穆琳，心中一动，难道穆琳也有这想法，兴奋道：“你想要孩子啊，好啊，我们今晚就要怎样！”

　　“砰！”

　　一个枕头砸到云易的头上，瞬间打掉了他的热情。

　　“滚，你自己生去！”穆琳脸色通红骂道。

　　整天在想什么，看看他那双眼冒光的样子，肯定早就图谋不轨了。

　　云易小声嘟嚷道：“你总是有这么一天的！”

　　将枕头扔回床上，继续转身码字，空欢喜一场！

　　穆琳听见他的话，顿时无语，这种话也说的出，以前没看出他脸皮这么厚。

　　“我说的话，你到底有没有用心听，我是说你妈问我们！”穆琳恨恨的解释！

　　“嗯，你怎么说的？”云易又放下手中的键盘，回过头来坐好，态度端正的问道。

　　“我说，你不想这么早要小孩！”说完紧盯着云易的表情，等着他惊讶，发怒。

　　没想到！

　　实在是没想到云易竟然毫无反应，只是嗯了一声，继续转身码字。

　　这，完全不符合逻辑啊。

　　其实对于她的回答，云易是满意的，有事就往他身上推，婆媳关系也能稳固一些，他能承受的，穆琳未必受的住。

　　穆琳却好似一口气出了一半，就憋住了一样，倒在床上休息，不再理云易，本来还有些愧疚，现在完全没了。

　　午饭，云林没有回家，就他们几个人一起吃，少不了对着云易的一顿批，云易该吃吃该喝喝，就当没听见。

　　穆琳却是低着头，默默吃饭，心底为云易默哀，也有些佩服他，不管怎么说他，愣是像没听到一样。

　　吃完午饭后，云易就提出了告辞，回来见个面也就是了，小姨来了礼数上不缺就好。

　　“算了，走吧，走吧，你爸这两天也是，整天不着家，你也不愿意陪我！”母亲倒是有些不愿意，数落了云易一顿，连带着他父亲也遭殃。

　　又叮嘱穆琳道：“琳琳，你工作忙，但是也要抽空回来，妈煲汤给你喝，你看看你都太瘦了！”

　　云易没啥，倒是把穆琳感动的红了眼。

　　她能够感觉到云易妈是真对她很好，有这么一个婆婆也不错，点点头道：“谢谢妈，我会多回来的！”

　　云易开车，两人离开小区，穆琳拿出两个大红包。

　　脸上带笑的看着，似乎想拆开看看，却最终没有打开，犹豫了一会，对着云易道：“你妈和你小姨给的，还给你吧！”

　　云易眼睛盯着后视镜道：“给你的，你就拿着，刚才你不是叫妈搅得听亲热么？现在要跟我分家？”

　　穆琳凝眉细想，最后竟然没有反驳，将它又放回自己小包里，不知道是怎么想的。

　　云易却没有注意她的表现，而是不时的看向后视镜，等到穆琳发现这不是回家的路，才问道：“云易，我们这是要去哪？”

　　云易看看路边的情况，发现前面有一辆黑色本田，正在路边等客，私家车做的士用。

　　想了想转头对着穆琳道：“穆琳，我有点事，你自己开车回去吧，你是回我们家，还是回公寓？”

　　穆琳奇怪的看着云易，不知道发生了什么事，不过也没有什么意见！想了想道：“我回六号别墅吧，要不然你明天没车用了！”

　　云易停下车，让穆琳坐上驾驶位，看着她离开。

　　云易站在路边看着一辆黑色越野车从眼前开过，他能够感觉到有一道目光从车里射出来看向自己。

　　这种感应很强，直到那辆车走远，云易才来到路边的一辆出租车旁，上车。

　　“我来开，你坐旁边！”云易上车并不废话，掏出十几张百元大钞，顺便把钱包仍在座位上。

　　司机是个男子，约么三十多岁，只考虑了几秒钟，就下了车，做到副驾驶，云易坐上车，心里默默算计着。

　　“从这里到世纪华庭要多长时间！”云易边开车边问道。

　　“大概四十分钟路程！”司机如实答道。

　　四十分钟，云易脑海快速运转，眼睛紧紧盯着前面的黑色轿车！四十分钟，如果是跟踪，那么就不用担心。

　　只需要查出他们的身份就好，可是如果别有用心，那么绝对不会等到四十分钟才动手。

　　“你这车多少钱买的？”云易突然问道。

　　中年男子一笑道：“二十多万，新车加牌照下来一共二十五万左右，怎么小兄弟想买车！”

　　一路上安静的行驶，约么十分钟后，云易突然靠边停车对男子说道：“你坐后面去！”

　　中年男子十分不解，总觉得这人有些古怪，不过看在钱的份上，没有说什么，坐到后面去了。

　　“系好安全带！”云易再次交代。

　　云易眼中始终盯着前面的黑色越野，和穆琳正在开的宝马700，前面一段路开始有些空旷，车流量明显减少。

　　黑色越野开始逐渐加速，云易眼中精光一闪，油门一下子踩到底！

　　车子顿时如一枝利箭一般，瞬间加快，一百五的时速，还在上升。

　　“别开这么快，慢一点，慢一点！”中年男子开口叫道。

　　前面的黑色轿车之中，此时坐着三个男人，其中坐在副驾驶上的男人带着一副墨镜。

　　浑身穿着一套黑色运动服，运动鞋，年龄约么三十岁左右，旁边的司机则年轻很多。

　　墨镜男子对着旁边的司机说道：“差不多了，制造一个追尾就行，千万别伤到人。”

　　司机低声笑道：“超哥，你放心，不会有事！”

　　墨镜男子对着后面坐在后排的一个男子说道：“老吴，我们行动了。”

　　老吴紧了紧安全带，没有说话。

　　年轻司机顿时一踩油门，车身顿时开始加速，强烈的惯性让三人都不自觉的上身后仰。

　　黑色越野突然的加速和超车，让路上的几辆车主，吓出一身冷汗，不自禁的踩下刹车，令后面的车也跟着刹车。

　　一个个伸出头来看向前方，刚想咒骂几句，却突然住了嘴。

　　黑色越野竟然是径直的向着前面一辆宝马撞过去，没有闪避，超车，而是直直的对着车尾撞去，目标非常明确。

　　而白色宝马内的穆琳此时还毫无所觉的匀速行驶，根本不知道身后的危险。

　　就在眼看着要撞上去的时候，众人只见一道黑色的影子闪过，然后……

　　“砰！”

　　一声巨响传来，整条路上的车主和路人张大嘴巴看着前面那出乎意料的一幕。

　　“天哪，白色车没事，太好了！”

　　有人惊叫，到现在才反应过来，情不自禁的说出这句话！

　　因为是个人就能发现先前黑色越野就是冲着白色宝马去的，这样的做法绝对不能让人接受。

　　而此时公路上的情景，随着烟尘散开，呈现在人们眼前。

　　白色宝马安然无事的停在路边，距离事发地点不过十来米的距离，还能够从距离上看到刚才的危险处境。

　　而白色宝马后面此时竟然停着一辆黑色本田，本田左侧车门已经完全凹陷，车头被撞烂。

　　路人纷纷围了上来，有人讲述着刚才的惊险一幕。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“这黑色本田什么时候出现的？”

　　前面宝马中的穆琳刚才也被一声巨响给惊醒，已经靠边停车，看向后面发生的车祸。

　　到了现在，她还不知道发生了什么事！不过事发地点离她这么近，她心里还是恐慌不已，这要是再向前一点，自己岂不是……

　　想着想着看向那辆黑色越野，不受控制的冲向了一边的围栏。撞断一半围栏后，被卡死在路边。

　　赶紧带上口罩墨镜下车看到底发生了什么事。却发现大多数人正对着她指指点点的。

　　穆琳完全懵了，这些人指她干什么？又不是她撞的？

　　不过马上所有人的目光都集中向了，本该出现人的两辆事故车。

　　所有人都盯着两辆车，想看看究竟是什么人这么嚣张，这不是车祸，而是故意杀人。

　　不管是前面的越野，还是后面的本田，都是故意的。

　　云易冷静的坐在驾驶位，看着本田左侧破碎的玻璃，以及那辆被卡在围栏中的黑色轿车，眸中一片冰冷，还真没想到他们有这么大的胆子。

　　看了眼后视镜，对着身后还惊恐抱着脑袋的中年男子淡淡地说道：“你不用担心，责任我负，车我赔！”

　　中年男子这才回过神来，抬起头盯着云易的眼睛有些发红，却又慢慢镇定下来，他能怎么样，纵使心中无比后悔，可是事情已经发生了。

　　只能希望云易说的是真的，而且云易先前问他车钱，又让他坐到后座，系好安全带，他没有受伤，这明显是做好了准备的。

　　“我只是个普通人，我女儿还在读小学，你知道吗？”中年男子眼眶发红地说道。

　　云易淡淡点头，面无表情道：“你先下车，到一边等我，记住是我借你的车行驶，也是我撞的，就这么简单！”

　　从钱包拿出一张名片递给他，名片烫金。

　　中年男子接过来看了看，心情还是很沉重，此时后悔也没用，也只能如此了。

　　云易打开车门，慢慢走了下来，所有人第一时间看向他。

　　他冷漠的眼睛径直看向那辆黑色越野，想到他们的胆子之大，浑身散发着寒气，嘴角挂着一抹冷笑。

　　可是冷笑落在群众眼中则是让人接受不了，出这么大事，你像没事人似的，还笑？没来由的让人生气。

　　不过也没有人上来指责，这样的事，看看热闹可以，谁会插手？

　　而前面的穆琳看着从车里出来的云易的瞬间，已经完全呆住了，这怎么可能，是云易撞的，他不是有事去忙了吗？怎么会是他？

　　云易也看向了她，看了一眼越野车之后，先走向了穆琳。

　　“云易，这，这是怎么回事？”穆琳断断续续的问道。

　　“没什么，一点小事！”云易眼中寒意暴涨，冷声回答。

　　穆琳愣愣的看着云易面无表情的脸：“什么，什么意思？”

　　什么叫没事，撞成这样还没事？这是人命关天的大事。他怎么好像一点也不在乎？

　　却还是深吸口气道：“云易，我们报警吧，我陪你在这里一起等警察，先打120救人。”

　　“哼！120？不用管他们，你先去车上呆着，这里人多！”云易冷笑道。

　　穆琳看着云易那面无表情，冷硬的脸，有些陌生，仿佛换了个人一般，这不像是平时的他。

　　他的话让穆琳不寒而栗，他的眼神很冷。穆琳罕见的主动伸手拉过他的手，轻声道：“你这是怎么了？你不用怕的，出了事我们承担就好了，你放心我会陪着你的。”

　　她以为云易是受了刺激，受了惊吓，一时间有些逃避责任，所以还是温言劝道。

　　云易却有些不耐烦道：“你别管了，先上车，我会处理的。”

　　穆琳眼泪刷的掉了下来，这样的云易让她陌生，失望。

　　云易却是急着去看看那几个人，小声低吼道：“别哭了，我自会处理的，你先离开，你的身份不适合呆在这里！”


第040章 到底是谁

　　穆琳哭泣的看着云易道：“你还关管我做什么，你应该先去看看伤者！你不能这逃避！”说完就站在那坚决不走。

　　云易听着她的话，心里更是烦躁，眼中闪过一阵暴虐，就要发怒时，却看到穆琳泪流满面的蹲下身体。

　　连忙深呼吸，控制自己，几分钟之后，情绪逐渐开始平稳，眼中又出现了穆琳熟悉的光芒！

　　轻轻的将她拉起来，走到汽车旁边，将她推进车里，轻声道：“好了，别担心，刚才我态度有些问题，对不起，你放心坐在车里，我这就去处理这件事好吗？”

　　穆琳呆呆的看着云易突然又好像变回来了，握着云易的手稍微很用力的捏了一下道：“云易，你刚才怎么了？好吓人！不用怕，出了事故，咱们负责就是了！”

　　云易笑了笑，眼中闪过一丝苦涩，随即道：“没事，我刚才受了点刺激，现在已经好了，你就在车上，毕竟你是公众人物，待会警方来了，再下来！”

　　穆琳点点头，这才是他熟悉的云易，也不敢在下车。她怕云易再受刺激，还是听他的坐在车上。

　　云易独自走到那辆黑色越野前面，玻璃已经全碎了，从外面看去，一共三个人。

　　三个人司机头上带血，已经昏迷，而超哥和后座上的男子，被车门锁在里面，还睁着眼睛，之是脸上有些划痕，一道道血口！

　　云易站在那也没说话，伸出手去摸了摸司机的颈动脉，没死，然后对着那超哥说道：“你跟了我们一上午，是谁的人？”

　　超哥眼里闪过一丝凶光，车门卡住了，他也出不来！他在看到云易的那一刻就明白发生了什么事。

　　他不开口，云易的眼里又闪过凶光，不过看了看周围的群众，又看了看车上的穆琳，最终移开目光，没有动作，就站在车前，等着警方来处理。

　　这段时间以来，一直稳定情绪，从不让自己轻易发怒，就害怕会出现问题，可是刚才看到他们即将撞上穆琳时，自己一刹那间，仿佛换了个人。

　　可是这一次竟然这么轻易就压制下来，这和当初猜测的有些不同，原本以为再次发作会很难压制。

　　刚才看着穆琳哭泣，竟然真的平复下来，仿佛真的变成了他的神经能够控制的情绪。

　　这是证明在好转，还是随着时间加长，军人云易在逐渐溃散？

　　不管怎么说，这都是好转迹象，压在心底的大石头，略微轻松了一些。

　　警笛声很快到来，最先来的是交警，然后是刑警。

　　他们接到的报警，五花八门，有人说车祸，有人说故意杀人。

　　杨川是吴山区刑警支队的队长，这次也亲自过来了，一下车就径直向着云易这个方向走来。

　　黑色越野车显然就是被撞的车辆，交警开始拉线，将围观的群众驱散一定距离。

　　检查两辆车的运行轨迹，这时候这段路上还没有后世的监控，靠的还是勘察。

　　“谁是这辆车的车主！”有警察指着黑色本田喊道。

　　“我是！”中年男子有些惶恐的站出来道，说完还看了一眼云易。

　　他率先被控制起来，走向警车。云易对着他看过来的视线点点头。

　　他这才跟着警察上车，心里虽然还是惶恐不已，但是总算安心了些。

　　杨川带着两个人走过来，没有先理会云易，而是看向车里的三个人，态度很严肃。

　　先问了旁边人：“120还没有来吗？”

　　“马上就到！”身后跟着的人答道。

　　他检查了一下司机，还没死，另外两人都是醒转的，虽然受伤，但是不像致命伤。

　　这才看向云易道：“你是谁？”

　　云易沉声说道：“他们是我撞的。”

　　杨川严肃的看向他道：“好，你先跟着我的同事上车，待会跟我们回去。”

　　他接到的报案，已经经过稍微整理，知道一些大概经过。

　　“车里的三个人，在120来了以后，必须有警员陪同！”杨川对身后吩咐道。

　　然后又看向现场不远处的白色宝马，云易轻声道：“那是我的车，里面的是我老婆，她是艺人，公众人物，能否请你们待会派人上去，和她一块回警局，就别让她下车了！”

　　杨川锐利的眼神盯着云易，云易眼神坦荡，杨川点点头，对着身边人吩咐了一下。

　　云易和一个警员走过去，对着穆琳说道：“待会他们会赔你到警局去，你不用担心，我没事，有话照实说就好！”

　　穆琳脸上的神色明显担忧，虽然他希望云易能够负责，但是这一刻还是免不了担心。

　　在120来了之后，云易看着三个人被抬出越野，紧盯着三个人，眸子中的锐利仿佛直入他们心底。

　　云易被带回去了，一直到晚上天黑了，他才被提审。

　　公安局，刑警支队！

　　一间审讯室内，云易坐在审讯椅子上，看着前面的杨川和两个同事。

　　“姓名！”

　　“我想问一下，你们这是审讯还是咨询？”云易没有回答，而是问道。

　　这是截然不同的，性质完全不一样。

　　杨川点头道：“这起交通事故，并非一般事故，你是故意行驶汽车主观撞击黑色越野，造成三人受伤，所以现在是讯问，符合规定！”

　　云易想了想，说道：“我叫云易，男，25岁，汉族，临海人，经商！”

　　“根据我们了解，是你驾驶那辆黑色本田撞击黑色越野的，是吧”杨川问道。

　　云易点头道：“的确是我驾驶的！”

　　杨川道：“你从后面超车，并且撞上对方的左侧，致使三人受伤，车辆受损，你妻子说你是突然下车的，可是你为什么要换车出现在现场？并且撞击了对方！”

　　“从早上我出门我就发现有一辆黑色越野一直跟踪我，我回了一趟家后，到下午再次开车，他们还在跟踪，但是当时车上我和穆琳两人在，我不确认他们跟踪谁，所以换车。”云易说道。

　　杨川这才恍然大悟，他们一直没有想明白云易换车的原因，到这里算是明白了，也合情合理。

　　其中一人却是问道：“你发现跟踪为什么不报警，而是私自行动。”

　　云易微微一笑，眼中有些冷道：“我报警能证明他们跟踪吗？既然我不能证明报警有用吗？”

　　那警察微顿，没有再说话，而杨川则问道：“现场的情况还需要调查，但是据我们了解，你在上了黑色本田之后，就问过车的价值，这是为什么？”

　　他是老刑警，一眼就看到关键问题，这也是云易的主观犯罪和被动犯罪的关键。

　　云易目光一闪，显然也明白关键，摇头道：“因为我想拦下前面那辆黑色越野，所以打算超车到前面去，担心会发生一些碰撞，毕竟不是我的车，如果出了事，我需要赔偿！”

　　杨川三人静了下来，根据现场调查，多人证明黑色越野曾有超车行为，并且也有几个靠前的车辆证明他们的确是想要撞击白色宝马。

　　“有现场目击者说，对方曾经有试图撞击你的白色宝马车尾的嫌疑，你是否因为这个原因才撞了对方。”杨川问道。

　　云易点头道：“确实是这样，他们当时的车速就算是刹车也会撞上白色宝马，所以我紧张之下撞上了他们，才避免了惨祸！”

　　杨川也皱起眉头，取回来的口供，被撞的三人并不承认是要撞前面的白色宝马，而只是超车，车速过快而已！

　　三人都没有生命危险，现在是清醒状态，伤势已经得到了控制。

　　“现在对方车主并不承认要撞击你的车！他们只是想加速绕开而已，被误解了。”杨川如实说道。

　　云易冷笑道：“哦，现场那么多人看到，他们不承认，我有什么可说的，这需要你们去调查，什么都是他们说，我还跟你们回来干什么？”

　　“我不得不提醒你，如果没有查到对方有犯罪目的，那么你就成了主观犯罪了！”杨川并没有恼怒，而是沉声说道。

　　云易笑了起来，看着杨川的眼睛道：“我什么时候说我是故意撞上去的，我只是发现他们跟踪，想要换车拦下他们，才撞上的。而且他们不承认就没有责任，我不承认你们就认定了，这是你们的办案方式？”

　　三个警察同时停下来，一起看向云易，杨川拿起笔录，仔细看了看，还真没有云易承认故意撞击的记录。

　　三人对视一眼，才发现云易很老道，每一句话都好像承认是故意撞的，可是当结论是意外，也可以说的通！

　　他是因为发现跟踪，想拦下对方，对方却突然超车，他也因为超车过快，这才撞上了。

　　“杨队长，我觉得你对这件事的态度有问题，根本就不需要调查的事，你为什么一个劲的想往我身上栽？根据交警核查刹车印，可以很清楚的知道事情，你却要说对方不承认，就成了我在犯罪！”云易脸色很冷的看着杨川说道。

　　这样解释也行，杨川皱起眉头，现在交警部门根据刹车印，可以断定云易是主动打方向盘撞上去的，而对方的车子以当时的车速没有刹车迹象，肯定会撞上前面的宝马。

　　而且现场的口供，也足以证明事实经过。现在双方的口供如何，根本没有事实证据重要，他只是想挖出更多的证据而已。

　　杨川最终点头道：“好吧，我想知道你们是否有前仇？你是否认识那三人？”

　　“不认识！”云易直接答道。

　　并且拿出手机道：“我想叫我律师过来，可以吗？”

　　杨川点头，云易给木杉打电话，让他安排律师。之后放下手机说道：“事实已经很清楚了，我的行为就算不是见义勇为，无奈为之，最多也只能定性为交通事故。我不想再说话！”

　　杨川三人对视一眼，点头出去了。云易这边也确实没有什么好查的，就算是故意的，也只是为了救援前面车辆，也没有造成人员死亡，谈不上刑事犯罪。

　　云易此时坐在单间之中，脑海之中也在分析这件事，那三个人如果交给他，他能够很快得到答案。

　　从回来以后，他没有得罪过人，除了王东东父子，会不会是他们做的？

　　也只有他们和他和穆琳都有过节，可是他们不会这么做吧，当天应该是震摄住了他们。

　　到底是谁？目的为何，警方能不能查得到，他很怀疑，现在要考虑的是自己该怎么做？


第041章 接人

　　离开公安局的时候已经是凌晨一点多了，律师已经办好了手续，承诺事情解决之前不离开临海。

　　“杨队长，我是相信警方的，但是就先前的询问来说，我并不满意。我要提醒你的是，穆琳小姐是公众人物，一旦舆论插手关注，恐怕你们的压力也会大增！”云易临走前对刑警队长杨川沉声道。

　　他的确很不满意，关在这里一个下午，到现在为止，警方还在纠缠他是否故意撞上的，以受伤的弱势群体为重。

　　却在穆琳差点被撞和跟踪问题上面有些模糊，这件事的重点是对方想要图谋不轨才对，他们开展的才是刑事犯罪。

　　云易曾经主政过一县之地，他很了解公安的办事方法。

　　对于恶性案件是持不欢迎状态，能够往小了走，就往小了走。

　　“云先生，多谢你的体谅，我们会加紧调查，你也知道一旦舆论关注，我们查案会变的更加困难！”杨川的脸色微微变了变。

　　云易不置可否的上车离开，杨川站在门口，轻轻一叹道：“叫兄弟们都认真起来，给我查那三个人的活动轨迹！”

　　“是！队长，他刚才是在威胁我们？他自己身上还有事呢，还敢威胁我们？”之前一直陪在杨川身边的那个青年警察不忿道。

　　作为警察在公安局门口被当众奚落，面子上十分不好受，他参加工作时间不长，还有些受不了。

　　杨川微微摇头道：“亮子，这件案子其实很清楚！是我们自己把它弄迷糊了！”

　　说完转身走进去，亮子站在那里愣了愣，最后苦笑一下，也跟着转身。

　　云易直接被送到六号别墅，开门进去，穆琳还坐在沙发上，见他回来立刻站起来问道：“你回来了！”

　　云易点点头笑道：“你什么时候回来的？”

　　“我下午就回来了，又不知道你怎么样，只能在家等着。”穆琳情绪放松了些。

　　“嗯，吃饭了吗？”

　　穆琳摇头，手摸摸肚子，她还没有注意到晚上还没吃饭呢。

　　云易点头，打开冰箱，还剩些菜！

　　去厨房做好饭，端出来招呼穆琳坐下。

　　两人都饿了，尤其是云易，公安局竟然没有准备晚饭。

　　“云易，对不起！”穆琳声音低沉地说道。

　　云易一怔，看着她笑道：“对不起什么？”

　　穆琳不知道想到了什么，眼圈又红了，低下头道：“我不该误会你，那辆车上的人是想撞我，你才撞开他们的，我还以为……”

　　云易默默吃饭，没有说话，其实当时他是有问题的，并不是他的本心，只是这件事他并不想说。

　　“好了，别忘了，你是我老婆，难道我看着他们去撞你不管？”云易轻声道。

　　穆琳低下头小口吃饭，过一会又问道：“你一直都知道有人跟着我们？”

　　云易点头道：“嗯，从你家出门开始，不过刚开始我以为是记者就没有在意。直到到我家，他们才离开，后来又跟上了。”

　　穆琳并不笨，马上就想到了换车的愿意，肯定是不知道对方到底跟着谁，看到跟着她以后，再次追上来！

　　穆琳觉得自己就是一个惹祸精，两次都牵连到云易，她也不知道最近是怎么了，诸事不顺！

　　吃完饭，穆琳收拾碗筷，云易坐在沙发上，时间已经不早了，快三点钟了。

　　云易的心里就像压了一块大石，这件事情不搞清楚，他实在有些不放心。

　　穆琳收拾完碗筷，看着云易，想说什么，云易却笑道：“好了，回房睡觉吧，这件事我会处理的，也许跟你没有关系，是想借你来威胁我也不一定，你不用想太多！”

　　穆琳却坐下摇头道：“不可能，知道我们关系的不多，肯定是找我的。”

　　她不傻，以前也遇到过寄信，或者发威胁短信的，可是第一次有这么恐怖的事情，竟然想开车撞她。

　　知道真相后，她满是后怕，如果不是云易，那么她会怎么样，在家里不敢去睡觉。

　　甚至都不敢一个人去公寓，直接回到这里，虽然也是等云易，何尝不是害怕。

　　云易看着她还有些惊恐的脸，叹口气道：“你不用担心，去睡吧，我会处理的。”

　　穆琳听见他的话，心里放松了些，站起身来，回到房间。

　　云易一个人坐在沙发上，点燃一根香烟，开始思考。

　　那辆黑色越野上面坐了三个人，他们根本就是冲着穆琳本人去的。

　　敢这么大张旗鼓的在马路上劫人，绝对不会是新手，看他们三人的模样，那叫超哥的眼神之中有着凶光。

　　他记得超哥看自己的眼神，很凶悍，似乎想要杀了自己一般，这只有一种可能，他并不知道自己是谁。

　　如果和自己无关，单纯的只是绑架穆琳？谁会这么做？对谁有好处？

　　不管怎样，穆琳的安全都要重新安排了，她长了这么大都没有出过事，怎么和自己在一起之后，接二连三的出事？

　　坐在沙发上想了好久，想不出头绪，烟灰缸里已经装满了烟头，拿出手机，看看时间四点多了，想了一下，一个个数字的按出一个号码。

　　起身站到阳台上，吹着早上的冷风，对着电话说了几句话，挂断电话之后看着远方。

　　天色漆黑无比，他的身体完全融入夜色之中，凉风习习，站在哪里一动不动。

　　直到天色放亮，才回到客厅，径直走向健身室，没有带拳套，握着拳头疯狂的击打沙包。

　　浑身汗水直流，他也没有停下，不知道过去多久，才倒在软垫上睡了过去！

　　穆琳起床的时候已经中午了，神色还有些困倦，不过比昨晚已经好了很多，四处看了看，云易不在房间，客厅里也没有。

　　外面的车还停在那里，到处找了找，最后来到健身室，看到云易正躺在软垫上睡着了。

　　“云易！”穆琳走过去叫他。

　　云易睁开眼睛，一抹光线射进眼睛，眨了眨眼睛，坐起身来。

　　“你怎么睡在这里？”穆琳看着浑身脏兮兮的云易。

　　“打打拳，打的睡着了！”云易站起身来，走出健身室，心情轻松了很多，昨天晚上的压抑释放的还算彻底！

　　回到房间洗了个澡，换身衣服，出去买了点菜，回来做了顿饭，吃完后，云易对穆琳说道：“今天你不要出去了，我待会拿个剧本你看看，这是你接下来的工作！”

　　穆琳随意的点点头，她也知道，云易如果不解决这件事，肯定会注意她的安全问题，可是不能总不出门吧！

　　最闹心的是她根本不知道是谁想要对付她。

　　接过云易给的本子，已经将近二十集的内容，他也不是专业编剧，完全是按集数来写的。

　　写完之后在给专业的去整理每个人的剧本，现在还是一章章的，穆琳拿着剧本回到房间。

　　“金粉世家！”

　　打开剧本，四个大字印在最顶端，连续剧，穆琳心道。

　　云易下午则回到房间继续将剩余的几集写完，就可以开拍了，他接下来有事情要做，还是先将这件事情完成再说。

　　免得所有的事请一团遭，《疯狂的石头》已经定了由林浩拍摄，开始了选角。

　　云易也将自己的意见稍微说了一下，其余的全部放手交给了林浩去处理，等到人选出来后，会拿来给他把关。

　　一下午时间终于将最后的剧本完成，伸了个懒腰，站起来，来到客厅，穆琳正坐在沙发上发呆。

　　云易走上前，坐在她旁边拿起放在一边的剧本说道：“怎么了？看完了？”

　　穆琳回过神来，这个故事无疑很是精彩，很有喜剧性，在她看来是个绝对的好剧本，到现在都还在想着里面的角色。

　　“你想让我演谁？”穆琳看着云易问道。

　　云易一愣，随即道：“我不知道啊，这要看你自己，能演谁就演谁，我当然希望你能演冷清秋。”

　　将后面的几集剧本递给她说道：“走吧，跟我去车站接个人！”

　　穆琳放好剧本，跟着他出门，上车后问道：“接谁？”

　　云易沉默了好久才说道：“我弟弟，以后他就跟着你了，对他好一点！”

　　穆琳诧然的看着云易不知道这是什么意思，什么叫跟着她了：“什么意思，我没有听懂！”

　　云易摇摇头道：“你身边还是得有个人，我才放心，记住那是我弟弟，不要把他当成保镖！”

　　说完，不再说话，开着车来到车站，看了看时间，对穆琳说道：“你就在车上等着，我去接他！”

　　说完就进了车站，穆琳坐在车里，脑海中想着云易说的话，她有些明白了，云易找了个人来保护他。

　　车站之中，一个还不到二十的年轻人下了火车，身上穿着一套运动衣，崭新的！脚上一双名牌运动鞋，背上却背着一个军用大包，一只手里拧着一个大蛇皮袋，和人群一起朝出站口走去。

　　东张西望的看着，脸上的表情很是兴奋。说他是乡巴佬吧，身上的衣服鞋子加起来也要上千块。

　　可是说是城里人，他手上背上的东西和那东张西望的神态，又明显不是。

　　“小飞，这里！”云易的声音从前方传来。

　　阿飞兴奋的跳起来朝着云易挥手，大叫道：“哥！”

　　手上的蛇皮袋被他举了起来，周围的人有些嫌弃的散开，阿飞脸一红，将蛇皮袋放下，低下头，慢慢的跟着人群往前走。


第042章 乡下来的弟弟

　　云易站在出站口，看着小飞有些不好意思，他手上的袋子也太大了些，连忙横移几步，来到守在出站口前的工作人员面前，说道：“同志，我弟弟第一次来城里，手上东西太重，我帮他接一下行吗？”

　　“不行，如果人人都进去，谁还出的来？”女同志看也没看他，直接拒绝了。

　　云易无奈，他也知道希望不大，只能站在栏杆前等着，对着小飞挥手：“小飞，到这边来，把手上的东西先递出来！”

　　小飞闻言立马点头，可是人实在太多，二十米的距离硬是走了十来分钟，小飞才好不容易来到栏杆前，云易不等他举起手中的袋子，就探过婶子，一把抓住他左手的蛇皮袋。

　　用力提了出来，霍！还不轻！

　　小飞则是兴奋地叫道：“哥，你来接我了！”

　　云易笑着将他右手的袋子也宁出来后笑道：“肯定要来接你，你第一次进城，我不来，你咋找我？快从那边门口出来！”

　　也许是云易的穿着打扮和他脚边的两个大蛇皮袋不太相称，倒是让一些人频频往这边看来！

　　小飞不习惯被人注视，加快几步出来后，云易拍拍他的肩膀道：“路上没出什么事吧！”

　　小飞点头：“嗯，车上人多，我买的是座票，不累！”

　　云易好好看了看他，一米七的个头，短发，很有精神：“不错，又长高了！我们走吧！”

　　说完将其中一个蛇皮袋背上肩膀，有些诧异道：“小飞这都装的啥啊，怎么这么重啊！”

　　小飞顺手拧起另一个大袋子，很轻松的用空着的手掏出一包大力士，递给云易一支，帮他点燃，自己又点起一支。

　　两人一起朝外走去，小飞指着云易肩膀上的袋子道：“爸妈，让我带的山货，酱菜都在你那个袋子里。”

　　云易感受着背上沉沉的分量，一米多长的蛇皮袋装的满满的，眼睛有些红了起来。

　　“我的这边装的是几年新弹的棉花，还有给你做的练功服和鞋子，还有一些东西，啥都有，我也说不好！”小飞道。

　　两人扛着大包小包，偏偏身上穿的都是人模狗样的，很是吸引人目光，小飞看着周围人的目光，有些忐忑的问云易道：“哥，他们都看着我们干啥？我身上有什么不对吗？”

　　云易看了一眼周围人的目光，淡淡道：“没事，他们看我们身上背的东西多，不用管他们！”

　　周围人的目光有好奇，有鄙夷，甚至在人流量如此大的地方，他们身边竟然有些空旷，都躲着他们走。

　　云易没有什么不爽的想法，他明白人之常情，不管是富人穷人，看他们的样子，就会觉得他们农村来的，好像和他们站在一起，就会丢人似的。

　　离开一些就能显示自己相比起他们来说，要优越一些，眼光也带着同情，怜悯，鄙夷，厌恶各种。

　　云易只要自己知道身上背着的比身上穿的要贵重的多，没必要在意别人的眼光，人家又没有当面来指责你。

　　随即和小飞加快脚步走出车站，就在人们诧异的眼中，来到那辆极为吸引人眼球的宝马车旁。

　　穆琳带着口罩赶紧下车，看着背着一个大蛇皮袋的云易，和肩扛手提的小飞，有些搞笑。

　　云易径直打开后备箱，看了看，却只能抓抓抓脑袋，也就能装下小飞身上的包。

　　两个大袋子装一个都费劲，有些发愁的看着后备箱。

　　小飞站在旁边也发现了装不下，抓了抓脑袋，绕着车走了一圈，最后看向车顶道：“哥，这咋办？要不，我坐在车顶，把东西放在上面！”

　　越野车上面有两道横杠，他倒是可以坐得稳，就当坐牛车了。

　　穆琳惊诧的看着小飞，有些反应不过来，这哪来的熊孩子，车顶上能做人吗，赶紧说道：“不行的，车顶不能坐人，太危险了！”

　　小飞看了看穆林，有些脸红的不说话了。

　　云易倒是摇摇头道：“是啊，城里规矩多，不让做车顶！算了，小飞，袋子里有绳子不，把这两包丢到车顶去，绑起来！”

　　小飞立刻将背包拿出来，仔细翻找，包里塞得满满的，衣服，鞋子，碗筷，毛巾啥都有。

　　云易蹲下帮着一起找，一件件的被摆在旁边地下，穆林看着小飞，又看看他身边的东西，也明白过来，小飞估计是乡下的，没出过城。

　　什么都带着点，进过城的都知道，很多东西实际上并不需要带，到地方了买就行，也花不了几个钱。

　　“哥，你看这个行不？”小飞翻出了两根跳绳问道。

　　云易接过来扯了扯，还行，塑料的，虽然没有多结实，但路上都平稳，不会有问题。点点头到：“行，将包扔上去！”

　　两人将东西重新收拾好，云易正准备和他一块将东西扔上去，只见小飞双手抱起一个大袋，随意的一扔，稳稳的落在车顶上。

　　又退后几步，将另外一个蛇皮袋高高抛起。

　　砰的一声，已经到了车顶。

　　云易笑笑道：“好小子，行啊！比我还强！”

　　说完将绳子绑在横杠上，扔过来一头，小飞接住，两人就在众目睽睽之下搞定。

　　周围人真是诧异，见过新鲜事，还真没见过这样的，宝马车顶上，那两包东西怎么看都觉得奇怪。

　　尤其是小飞那扔上车顶的袋子，明显分量不轻，那砰的一声，让所有人心中一颤，完了，又得几万做漆。

　　穆琳看着哥俩分分钟搞定了两个大袋子，心中不禁竖起大拇指，按她的处理方式，应该是花钱叫面包车来拖走。

　　没想到这两人思维方式不一样，就地取材，分分钟就搞定了。

　　云易带着小飞来到穆林面前，对小飞笑道：“小飞，这是你嫂子！穆琳！”

　　“姐！”小飞鞠躬！

　　穆琳眨眨眼睛，看了看云易，又连忙将小飞扶起道：“好，你就是小飞，快上车吧，我们先去吃饭！”

　　三人上车，小飞则坐在副驾驶，这里看看，那里瞧瞧的，对云易说道：“哥，这车和那辆绿色怎么有些不一样！”

　　穆琳一直观察小飞，个子挺大的，看着有十七八岁，可是性子仿佛有些调皮，还像个孩子。

　　云易开着车，听见小飞的话，顿时明白了他说的绿色的，点头道：“上次那是军用吉普，比这车皮实，不过都是一样开的。”

　　“哥，能给我开吗？”小飞有些兴奋，上次开车到现在已经半年了。

　　云易摇摇头道：“等明天你去考了驾照，再开，城里管的严！”

　　穆琳很有些惊奇的望着云易问道：“小飞会开车？”

　　看他的样子连城都没进过，不像是会开车的样子。

　　小飞立马对着云易点头，表示自己会开，云易也点头道：“嗯，他开过吉普，我和他哥……”

　　说到这里，云易突然停住了话头，看了一眼陡然低下头的小飞，说不下去了。

　　穆琳莫名其妙的望着突然停住的云易，和安静下来的小飞，一时间气氛突然凝重了起来。

　　穆琳敏锐的感觉到了气氛的转变，也不再说话。

　　好长时间的沉默后，云易轻叹口气问道：“干爹干妈身体还好吗？有没有让你带什么话给我！”

　　小飞摇摇头道：“我爸每天早上还练两个小时的拳，我妈还上地里干活，都挺好！昨天接到电话后，他们说让我听你话！要学我哥，不能给他们丢脸！”

　　云易深吸一口烟，将车窗放下来一些，一丝冷风灌进来，他的眼圈有些酸涩。

　　“小飞，我们找个地方吃饭去！”过了好一会，云易又对着小飞笑道。

　　小飞点头道：“好，我中午都没吃，火车上面卖的太贵，东西又少！”

　　云易虽然没有在这里坐过火车，但是想来也好不到哪里去，点头深表赞同。

　　“东西是少，也不好吃，但是也不能饿肚子，你身上没带钱？”云易问道。

　　小飞有些不好意思地说道：“带了两千块钱，那快餐也太少了，还卖十块钱一份。”

　　“你啊！和干爹干妈一样，钱是干啥的，就是拿来用的，总留着怎么行，这点得改！”云易摇头失笑道。

　　穆琳看着云易那开朗的笑容，对小飞的态度，她没见过这样的云易，一直以来是不温不火，就是在他家，也没有见过他露出这浓郁至极的亲情。

　　心中猜测这两人的关系，看着不像是亲戚，可是说朋友……

　　三人来到一个川菜馆，要了一个包厢，云易点菜，点了一大桌子，穆琳看着满桌子的菜，有些无语。

　　各种菜色都有，辣的是云易和小飞的，她的比较清淡。

　　“这么多？你们吃的完吗？”穆琳忍不住问道。

　　云易看了眼小飞问道：“你嫂子问我们能不能吃完？”

　　小飞连忙点头道：“吃的完。”

　　然后这顿饭就让穆琳长了见识，云易还好，虽然也吃的不少，但是还在正常范围，可是小飞那真是恐怖。

　　到最后满桌子的空盘子，小飞满足的放下碗筷道：“我吃饱了！”


第043章 大刘

　　服务员进来结账的时候，很是有些愕然，张目结舌的看着三人走出去。

　　三人回到家，云易将小飞带着到处走了走，小飞还没有见过这么豪华的房子。

　　眼睛里都是惊奇，在云易面前他也不认生，很是好动，看到健身室的时候，眼睛都直了。

　　云易也来了精神道：“小飞，我们练练，看你有没有进步！”

　　小飞立刻点头道：“好啊！”

　　十分钟后，云易独自走出健身室，身上灰溜溜的。

　　论功夫他真打不过小飞，但是生死搏杀，小飞则不是对手！小飞的功夫已经得到他父亲的真传。

　　留他一个人在健身室玩，自己来到客厅，穆琳正煮着咖啡，看见云易身上脏兮兮的，几个大脚印正在胸前错落。

　　有些愕然的指着云易胸前的脚印道：“这是怎么了，一会就变成这样了？”

　　云逸苦笑道：“和那小子练了练，一时没注意，吃了点亏！”

　　穆琳看着云易狼狈的样子，忍住笑，道：“小飞的功夫很好吧，把你揍成这样！”

　　云易当然不承认，淡笑道：“那小子，也就还行，比我还差点，不过我毕竟要让着他一点，总不能以大欺小。”

　　穆琳撇撇嘴，问道：“是吗？小飞多大了？”

　　“十六岁！”云易脱下外套道。

　　才十六岁，穆琳看小飞的样子还以为十八九岁了，身板太壮实。

　　云易起身将从车上卸下来的两个蛇皮袋解开，一个个坛坛罐罐被拿出来，都是一些俺制的酱菜，两个野猪腿就四五十斤，难怪这么重！

　　另外还有一些腊鱼，香肠等等！云易对穆琳说道：“怎么样这些东西不错吧，这可都是我干爹亲手猎的，干妈动手熏制的，好东西！”

　　腌菜都有些气味，随着云易一样样的拿出来，穆琳退后几步道：“这什么味道，怎么这么呛鼻子？”

　　云易却是闻的很开心，他闻到的是两个老人的一片心。笑笑道：“你现在闻着有些不好受，可是稍微烹制一下，味道绝对顶呱呱，都是好东西，纯天然的，买是买不到的。”

　　云易将东西分本别类的放好，留下一部分，另外一部分打算送回家去给父母，他们吃不了这么多。

　　“穆琳，我叫小飞来，暂时会让他跟着保护你，你要对他好一点，这孩子的自尊心很强的。”云易收好东西说道。

　　穆琳却是摇头道：“不行，他才十六岁，你应该让他上学才是，怎么能够给我做保镖？”

　　云易看了看穆琳，眼里有些欣慰，能够这么想，能够说明穆琳的心还是善的。

　　就地坐在地上，叹了口气道：“他不愿意读书，喜欢练武，可是如今的社会练武不好找出路，他爸曾经想把他送去部队，我拦下来了，可是总不能在乡下一辈子！我也一直在想让他做点什么，你现在身边又需要个人，他身手好，暂时可以保护你，我也放心，也让他见见世面，等我想清楚了，再教他做点别的。”

　　穆琳有些好奇地问道：“你为什么不让他去当兵！”

　　云易沉默下来，低下头看着身边的坛坛罐罐，好半天才声音低沉地说道：“他不能去！”

　　穆琳还想再问，小飞却是回来了，浑身都被汗湿了，脸上的表情却很兴奋，微微有些气喘地说道：“哥！姐！”

　　穆琳站起身来，看着小飞头上满是汗水，穿的内衣也全部湿透了，连忙说道：“走，我带你去房间洗个澡，别生病了！”

　　小飞有些不好意思的抓抓头，看了眼云易，云易看着他似乎有些发呆。

　　他跟着穆琳离开，云易坐在沙发上，将头靠在沙发背上，眼睛望着天花板，看着浑身湿透的小飞，让他一下子回想起了往事。

　　“给你的！”云易将手中的可乐递给大刘。

　　大刘坐在矮凳上，看了一眼云易，摇了摇头，没有说话。

　　一个班八个人，其余六个都在吃着东西，这些东西都是云易买的。

　　部队里的生活很是枯燥，训练完了休息时间，云易经常会买一些东西给大伙加餐。

　　只是这个大刘很不合群，家里没见寄过什么东西来，仅有的就是几封信，可以看出条件不是很好。

　　“给你，你就拿着，咱们都是一起的新兵，给个面子！”云易有些下不来台。

　　“谢谢你，我真的不要！”大刘带着浓厚的方言口音说道。

　　一宿舍的人都露出一副果然如此的表情，云易砰的一声将可乐砸飞，离开宿舍。

　　这是他们认识的第一次，一个很可笑的理由，一个很小的冲突，却让两个铁血汉子第一次有了交集，直到其中一人生命的最后一刻。

　　“小子，新兵就要有新兵的样，让你洗，你就去洗！”一个老兵将手中的衣服扔到云易的洗脸盆里。

　　周围全是新兵，大家伙的盆里都有些不属于自己的东西，云易是多么骄傲的人，你想欺负他开什么玩笑。

　　“别跟我说什么新兵，老兵！老子不吃这一套！”云易将盆里的衣服全部倒在地下。

　　双眼狠狠的盯着面前的老兵。眼里全是初生牛犊不怕虎的勇气。

　　这边的冲突，让所有人都看过来了，新兵们憋屈的不说话，老兵们则看着笑话。

　　“夏一，你不行啊，连个新兵都收拾不了。”

　　“我看别被新兵给收拾了，自己洗吧！”

　　一道道调侃的声音出自老兵嘴里，军队里的旧风气正是最浓的时候，领导也都知道，但是为了磨磨新兵的性子，也在可控制的范围内，所以一般不会管。

　　可是随着发展，这种风气越来越汹涌，不是没有人反抗，可是势单力孤的新兵，怎么能够抗衡老兵？

　　初来乍到，还没有摸清楚情况，大部分都是忍了，然后依葫芦画瓢的对付下一届新兵。

　　战友大多都只跟同年交好，少有和上届，下届交好的，这也是其中一个原因。

　　云易从小就是飞扬的性子，你让他受委屈，他肯定不干。

　　老兵被弄得下不来台，拉着云易胳膊，想把他拉出去教训，这里人毕竟太多。

　　哪料到云易的炮仗脾气，直接一拳打在了他的脸上，将他打蒙了，然后一把将其按在地上，拳头左右开弓。

　　这下可算是捅了马蜂窝，战友情真不是盖的，新兵没有反应，可是老兵，不管和夏一关系怎么样，顿时冲上来就照着云易招呼。

　　六七个老兵，云易完全没有还手之力，对付一个都勉强，一时间顿时挨了不少拳脚，眼里虽然不服，却也只能挨揍。

　　在场新兵，默默的看着，虽然不忿，可是刚来部队，少有敢炸刺的。

　　但是凡事都有意外，就在这时，一道身影突然冲了过来，和云易并肩作战，他功夫强的离谱，一个人对付五个，还有两个已经被打到的夏一可以不算，剩下一个，云易也发了狠。

　　两人竟然将老兵全部撂倒了，打的脸青鼻子肿的，直到排长赶来，才拉开他们。

　　云易这时才看到是大刘，一直没有和他交往，并且闹过矛盾的大刘帮了忙。

　　“你们还真行，刚来就敢闹事，有力气是吗？给我负重跑！立刻！”排长大吼道。

　　“报告，跑多远？”云易鼻青脸肿，却不屈的问道。

　　排长盯着他道：“一直跑！”

　　两人应是，排长在身后：“这两小子真有种，身手也不错！”

　　什么叫筋疲力尽，云易再不服输也只能躺在地下，一动不动。

　　旁边的大刘显然也已经到了极限，他学的是功夫，不是这样的训练，虽然还有些精神，可是也坐倒在地上，跑不动了。

　　“你为什么帮我？”云易模糊的吐出这几个字。

　　大刘不答，静静的坐着踹气。

　　军旗下云易站在第一个，第二个就是大刘，两人庄严的宣誓。

　　“我将奉献一切，忠诚保卫祖国！紧握手中钢枪，热血永远不冷，军旗的光辉，是我一生不变的信仰！……”

　　大刘的声音在云易的耳朵里第一次如此清晰，如此响亮。

　　共同的志向，共同的信仰，保家卫国的念头深入骨髓，使他们两人一路前行，一起度过新兵连，一起下连队，一起被挑选！训练场上大刘永远站在云易身后。

　　六年的铁血生涯，出生入死！炮火轰鸣的战场，两人背靠背，分着剩下的子弹，说着杀了多少敌人！

　　两人的朋友越来越多，最后一个小队的生死伙伴，他们两人却永远是最亲密的战友，感情从未变过。

　　直到那最后一刻，他身后的大刘，冲在他的前面，那一个个子弹孔，一道道喷射的血线，云易双眼模糊。

　　穆琳回来的时候，云易正泪流满面的坐在沙发上发呆，没有声音，没有动作，整个人没有一丝生气。

　　身后传来脚步声，云易立刻醒转过来，双手盖住脸，擦去泪痕，只是眼眶里的红，和骨子里的悲凉却怎么也散发不去。

　　穆琳走到云易身边，看着他发红的双眼，轻声道：“你怎么了？”

　　云易摇摇头道：“没事，小陈那里合约谈的怎样了？”

　　穆琳把这事给忘了，拿出电话，拨通小陈的电话问道：“小陈，事情办的怎样了？”

　　“我正好准备给你打电话呢，已经办妥了，明天你过来一趟，解约文件已经弄好了。”小陈在电话里说道。

　　挂断电话，穆琳闪亮的眸子掠过一丝轻松，对云易笑笑道：“已经办妥了！”


第044章 穆琳反思

　　云易还真觉得有些小看了小陈，他这么大本事，穆琳的合约还剩下三个月，竟然这么快就搞定了。

　　他却不知道小陈还真有些人脉，他和长虹的副总交好，这次可没少在他身上下功夫，又是请客，又是送礼，在酒桌上就搞定了事情。

　　也是穆琳毕竟还不算是长虹的顶梁柱，如果换成萧萧，他天大的本事也使不出来。

　　“那就好，从明天开始，你带着小飞就行，辉煌这边会开始着手安排你的工作！”云易站起身来。

　　穆琳脸色还是有些忧愁，想说点什么，却没有说。

　　云易起身回到房间，洗了个澡，然后到小飞房间里看了看，他正坐在床上看电视。

　　看见云易进来，笑了笑道：“哥！”

　　云易走到床边坐下，看着小飞道：“小飞，你嫂子昨天出了些事，所以将你叫来。”

　　云易将事情经过告诉他，让他心里有个底，小陈的功夫他是放心的，虽然看着有些腼腆，但是云易知道交代他的事情他肯定会用心。

　　他在这里，云易才能放心，总不能真的让穆琳不出门，也让他有时间去调查。

　　小飞听完后，脸上反而有些兴奋道：“哥，你放心吧，我会保护好姐的。”

　　“你要记住，让你来不是让你当保镖的，平时要多看，多听！穆琳的事情不会很久，你要学着观察，看看自己对什么有兴趣，再告诉我，我帮你安排！”

　　小飞点头表示知道了，云易笑了笑拍了拍他的头，然后才回房。

　　穆琳躺在床上，想着这段时间发生的事，就像做梦似的。

　　云易叫来小飞保护她，她有一种负罪感，曾几何时自己竟然成了云易的负担？

　　她不想这样，感觉到自己似乎逐渐在失去一些东西，说不清道不明，但是明显对云易有了依赖感。

　　为什么从结婚之后仿佛就多了很多麻烦，如今还惹出这么大的事，但是她根本不知道自己哪里做错了。

　　能够当艺人，心理素质本来就不错，但是也经受不住连番的打击。

　　以前也遇到各种困难，没有云易她也过的挺好的，现在人住在这里，工作进了他的公司，安全还要靠弟弟来保护。

　　怎么感觉自己成了一只金丝雀一般，她不喜欢这样。

　　云易看小飞的眼神，穆琳就能够感觉到那是真的关心，她内心里明白，云易让小飞给自己做保镖，心里肯定不好受。

　　现在搞成这样，仿佛她自己就是一个麻烦，还不如不再工作了，也许还能省点心，也能给别人少添点麻烦，一时间有些心灰意冷。

　　回忆自己一步步走来，从大一开始就签约长虹，开始自己的艺人生涯，有过成功，有过失败。

　　有歌迷支持自己，有好姐妹一直帮助自己，就这样放弃么，且不提这些，自己一直以来的梦想，难道就这么抛弃了？

　　她不甘心，路还得继续，只希望以后能够少些麻烦。

　　云易，对于云易她的态度也在改变，她不知道自己是否爱他，或者喜欢他，但是却发现自己已经习惯了云易的存在。

　　短短一个月不到的时间，云易就已经成了她生命中一个不可缺少的人，在云易面前，她的自信，她的光环，都没了，她都快没了自我。

　　“不行，我不能太过依赖他，而丢掉了自己！”穆琳喃喃自语。

　　第二天，小飞和穆琳很早就走了，都没有和云易打招呼。云易一个人回了趟天易投资，这边的事情他还是有些放不下，虽然一直有电话联系，但是还是回来看看。

　　不巧的是康夜不在公司，出去了，只好拿了文件看看，企鹅的谈判还在继续，而调查的情况，也让他松了一口气。

　　目前企鹅的融资很不理想，国内的投资公司，没有人接受他们的报价，最大的一个竞争对手也不过出到了八百万，只有天易的三分之一。

　　这让云易松了口气，目前国内的确还没有在互联网上发展出潜力，还在投资软件赚钱。

　　网游的项目倒是比较盛行，现在电脑互联还主要体现在游戏上，除了游戏，电子邮件，和论坛成了网虫的主要聚集地。

　　企鹅的国内融资虽然不顺利，但是云易也并没有完全放松警惕，前世他们可是拿到了海外投资。

　　吴建云有海外经历，他在国内融资不顺利的情况下一定会找海外投行，最终的结果就很难控制了。

　　他想了想决定还是尽快安排个时间，和吴建云面对面谈判。

　　离开天易之后，直接前往辉煌，两三天没有过来，这里依旧忙碌，他的样子，公司很多人不认识，他来到辉煌至今还没有公开露过面。

　　他也不想暴露在媒体之下，只与几个管理人员沟通过后，就算了事，股东大会应该早就召开了，但是因为他是最大股东，他没有这个打算，别人也只能等着。

　　坐在办公室，李静倒好咖啡，然后转身出去，云易望着她的背影有些出神。

　　拿起电话道：“李静，帮我把林经理叫来！”

　　李静放下电话，拨打林飞的电话。

　　“林经理，BOSS叫你过来一趟！”李静很正式的通知道。

　　电话里不知道说了什么，李静再次说道：“嗯，对，云总刚来！”

　　林飞站在办公室里，面色阴晴不定，他的对面坐着的是一个身段玲珑，长发微卷，妆容精致的女人。

　　张紫玉！

　　“张小姐，该说的我都说了，现在公司的情况想必你也看的清楚！相信你会做出明智的选择。云总叫我，我就先过去了！”

　　张紫玉站起身来，那张虽然已经三十岁，却依然倾城的容貌上，两道弯眉微翘，点点头，没有说话，出门离开！

　　林飞在她背后冷笑了一下，然后也起身朝门外走去。

　　来到云易办公室门前的时候，看了一眼李静，才敲门进去。

　　出现在云易眼前的依旧是一张带着谦卑笑容的脸，四十岁的林飞，态度很好，进来首先问好：“云总好，听说您找我？”

　　云易看着他，指了指对面的座位，林飞躬身谢过后，才坐下，云易笑了笑道：“林总最近工作忙吗？”

　　林飞一愣，随即苦笑道：“云总，也知道，我们艺人部和经纪部的工作是有重叠的，所以我的工作并不多。”

　　艺人部管理合约，经纪部管理艺人，所以一般签了合约之后的艺人，大部分时候都是经纪部来安排。

　　所以艺人部往往做的是一些审批工作，人数也最少，可是艺人部的工作重要性却是不言而喻。

　　因为他们管理着合约，他们会针对经纪部的报告来制定，每一个艺人的合约，福利等等。

　　云易在进入娱乐这一行之前，已经对大概流程有了了解，似笑非笑的看着林总道：“林总是公司的老人了，我常说，辉煌的成绩，有林总一份勋章啊！”

　　“不敢！不敢！云总抬爱了！”林飞笑的双眼都咪了起来。

　　云易摆摆手道：“你别谦虚，你的本事我是了解的，这次叫你来是有件事情交给你处理！”

　　林飞脸色有一瞬间的停顿，马上又恢复如常，并且很坚定地说道：“云总有事只管吩咐就是，我绝对不打折扣的完成！”

　　云易拍了一下桌子很是赞同的看着林飞道：“好，我就欣赏林总的工作态度，是这样，张紫玉小姐的合约，我已经同他商量过，她还在考虑之中，林总是艺人部的顶梁柱，这件事我就交给你了，只许成功！”

　　云易分明的从林飞的双眼之中看到了一丝错愕，虽然转瞬即逝，但是他看的很清楚。

　　那是一丝不自然的光芒，前世和下属谈话养成的习惯，看着对方的眼睛，研究对方想什么。

　　林飞犹豫了一下说道：“林总，这件事恐怕……”

　　云易脸色丝毫不变，双眼盯着他，林飞能够感觉到那张笑脸中的眸子，没有丝毫笑意。

　　心中微沉，随即也只能点头道：“那我就尽力吧，张紫玉毕竟是公司的老人，我去劝劝！”

　　他没有打包票，云易却已经满意了，点点头道：“去吧！相信你能给我一个满意的结果！”

　　林飞走出门，脸上的笑容消失，面无表情的看了一眼李静，然后离开。

　　却又听到里面传来一声：“李静，林总走了吗？你进来吧！”

　　林飞双眼一闪，随即大踏步的走了，李静有些错愕的走进云易办公室。

　　“云总！”

　　“嗯，是这样，我刚才有些事忘了和林总说，你告诉他准备一份艺人合约，按照一线标准来！”云易笑着吩咐道。


第045章 林浩，宁浩

　　李静出去后，云易眯起眼睛，靠在座椅上，想着事情。

　　他并不知道林飞和张紫玉接触的事情，就算知道，他也不奇怪，林飞百分百是王燕山的人。

　　如果没有丝毫动作，那么云易反而要担心了，他也只是想给林飞找点事情做，别让他整天拿着工资，还有时间去搞破坏。

　　至于张紫玉，还得再等等，反正还有一年合约，她也不是想走就能走的。

　　他不开口，张紫玉就走不了，不管林飞玩什么手段，最终都得经过他。

　　就算真的被挖走了，云易也不怕，长得漂亮的艺人有的是，只要有时间，他可以培养整个娱乐圈。

　　只是林飞到底为什么要留在辉煌不走，这倒是个问题，林飞的股份已经完全撤了，可见他是随时准备走的。

　　可是他留下来，没有把柄，云易也不能轻易开除他，毕竟公司还有很多王燕山时代的老臣子，林飞没错，就被开除，会寒了很多人的心。

　　这些人都是安安分分的工作，没有那么多想法，他们要的也是安稳，公司也的确离不开他们。不能为了区区一个林飞，让公司人心惶惶。

　　本来就已经元气大伤，人心浮浮，现在不能再有大动作，所以云易至今没有任何动作，新官上任三把火，他一把都没放。

　　管理公司他不在行，可是用人他懂，在他没有塑造威信拿出成绩之前，任何的动作都不妥当！或许林飞留下来，等的就是被开除。

　　木杉是下午才回公司，和他一起来的还有刘歌和一个年轻人。

　　云易首先看向的就是那个年轻人，一身正统西装，一头短发，个子不高，约么只有二十三四岁。

　　咋看之下这个人年轻的过分，可是给人印象深刻的却是他的眼睛，很有智慧，灵气。

　　“云总，这位就是林浩，林导演！”木杉介绍道。

　　云易盯着林浩的双眼完全呆滞，脸上的表情有些惊讶，或者说有些惊恐才对，麻木的起身过来和他握手，然后几个人一起到沙发山坐下。

　　木杉看着云易的异样，不知道怎么回事，其余两人也看出云易有些不对，怎么这么大反应，林浩更是看了看自己身上的穿着，然后用手摸了摸脸。

　　云易却是坐下来之后，先是迅速平复一下心情，恢复镇定后才对着刘歌道：“刘导也过来了？”

　　刘歌有些不好意思的笑笑，搓了搓手道：“那个，我就过来看看！”

　　他这几天是吃不下睡不着的，就想着《金粉世家》甚至自己也试着编剧，今天听说林浩过来，就顺便过来看看，完成的怎么样了。

　　云易哪还不知道他的想法，笑了笑，起身到办公桌上拿起一份打印好的文件，递给他道：“诺，给你，你先去忙吧！”

　　刘歌打开一看，顿时眼里露出一抹惊喜，连忙站起身道：“好！好，我先回去了！”

　　立马站起身，丝毫不耽搁的站起身就走，走到门口在门上撞了一下，忘开门了，却毫不在意，打开门出去了！

　　木杉愕然道：“云总，刘导这是怎么了！”

　　云逸摇头笑道：“没什么，他要的东西给他了！”

　　林浩却是插嘴道：“恐怕是一部好剧本吧！”

　　木杉顿时望向云易，云易笑着点了点头！看向林浩道：“林导演，请问你是安宁的宁，三点水的浩？”

　　眼睛紧紧盯着林浩，林浩有些错愕道：“不是，我是双木林，三点水的浩！”

　　云易眼中精光一闪，也不知道是放心了，还是有些失望，他自己也说不清楚。

　　“哦，是我冒昧了，请问你对《疯狂的石头》有什么看法？”云易收拾心绪，笑着问道。

　　林浩听到《疯狂的石头》，眼中顿时放光，立刻说道：“云总，我听说您是剧本创作人，我很喜欢这个剧本，而且有了一些初步的想法，您可以帮我修正一下。”

　　云易点头，此人虽然年轻，很谦逊！示意他可以讲。

　　林浩也是个干脆的人，拿着手中的剧本想了想说道：“这部剧本可以说是划时代的意义，他和现在的香港喜剧不一样，也和内地的农村题材完全不同，是一种冷幽默形式，却又快节奏的喜剧！”

　　“整部影片围绕块石头，或者说是一个不怎么出色的兵，和一群蠢贼交锋的故事！最精彩的就是台词和节奏感，一环套一环的情节设计，没有尿点！”

　　“他的拍摄手法……”

　　“算了，可以了，电影给你了，一切你做主！”

　　林浩有些没有反应过来，诧异的看着云易，他本来还准备了很多话来说服云易。

　　甚至带了自己以前拍的短片来，想让云易看自己的风格，却没有想到这么简单。

　　“林导，这部戏的投资你预算多少？”云易问道。

　　林浩摇摇头道：“如果按照我的想法找演员，大概五六百万，如果您要安排演员，片酬太高，那就不好算了！”

　　云易记得前世这部片子是四百万拍下来的，最终两千万的票房，算是黑马。

　　点头表示赞同，没有再多说，对于林浩他已经完全放心了，不需要再过问了：“我不插手，一切你自己做主，我相信你能够挑到合适的演员！”

　　木杉也有些意外云易这么痛快就答应了，看着林浩先走后，云易对着木杉说道：“这个林浩之前有过什么经历！”

　　木杉倒是知道：“他父亲就是导演，并且是电影厂的老导演了，他从小在片场长大，高中毕业后，没有上大学，十八九岁就开始拍短片，虽然没有过正式电影，但是他的短片曾经获奖过！”

　　云易顿时摇了摇头，他记得那个宁浩是学院派的导演，是在大学里学的摄影系，那么这人肯定不会是那个本人了。

　　真是让他吓了一跳，还以为他穿越过来了，这长得也太像了，还同样做导演，名字都一样，所以他才会问名字。

　　果然还是有区别的，名字不一样，经历也不一样，但是云易有一种错觉，这个林浩虽然是土生土长的，但是就像某种因果关系一样，绝对能够拍好这部片子。

　　“穆琳的事情已经办妥了，下午会过来签合约！”

　　“太好了，穆琳现在影响力很大，她的到来能够提振外界对我们的信心！”木杉很高兴，一直在外流，如今总算有过来的。

　　穆琳来到辉煌的时候已经下午三点，一件长袖体恤，搭配牛仔裤，高跟鞋，带着一副大墨镜，足够遮住半张脸！

　　星味十足的走在前面，身后跟着拿着公文包的小陈，助手还有始终不离开她一米的小飞，小飞还是穿着一套运动服，休闲鞋，像她弟弟一般站在穆琳身后。

　　“那是谁？怎么这么眼熟？”

　　“我没看错吧，穆琳，是穆琳，她怎么来到我们辉煌了？”

　　“不会是被我们挖过来了吧，她现在可不比以前，前段时间在香港一曲成名，在那边正红着呢！”

　　前台工作人员有些诧异，虽然娱乐公司的员工见惯了明星，一般不会怎么大惊小怪。

　　可是如今的辉煌和以前不同，只有走的，还没有见过来的，穆琳现在的知名度估计除了云易不认识，就连小飞都在电视上见过。

　　显然已经有工作人员在等着呢，快步走到穆琳身前两米处，伸出手指引道：“穆小姐，请跟我来！”

　　小陈走上前，带着穆琳跟着工作人员走去。

　　一行人径直来到林飞的办公室之中，小陈率先走进去，看见办公桌后的林飞，赶紧快走几步，上前握手道：“林总，您好！我是穆琳小姐的经纪人，陈书银，您叫我小陈就好了！”

　　林飞满脸堆笑的伸出手道：“欢迎你们来到辉煌！”

　　他是公司中现在为数不多的知道穆琳和云易关系的人，早上接到通知之后，就想到了会是穆琳，没想到来的这么快！

　　穆琳也取下墨镜，精致的俏脸上露出微笑道：“林总，您好，早就听闻您的大名，以后还请你多多关照！”

　　林飞连忙摆手道：“不敢！穆小姐如今大红大紫，是我要请您关照才是啊！”

　　几人寒暄了几句，穆琳在沙发上坐下，看向小陈，小陈立刻说道：“林总，不知道合约准备好了没有？”

　　“穆小姐，得知你要来，合约可是我亲手拟定的，你看看有没有问题，有问题，我们可以再商量！”林飞立刻从办公桌上拿起刚刚拟好的文件，笑着说道。

　　穆琳接过文件，笑笑道：“那谢谢林总，还劳烦您亲自动手，实在是过意不去！”

　　接过合约递给小陈，她并不插手！

　　小陈会处理好的，招呼小飞坐下，又戴上墨镜，不再说话，林飞一直在观察穆琳，想看看她到底是怎样的人！

　　可是穆琳的做派和一般明星几乎没有差别，客套，也有些架子，小飞在他眼中一眼就看出是保镖。

　　小陈诧异的看着眼前的合约，和助手研究过后，脸上有些为难的看向穆琳，然后对着林飞说道：“林总，我们需要商量一下，稍后再谈可好！”


第046章 卑微或者可笑的骄傲

　　林飞面色微微一变，随即恢复如常道：“可是对合约有什么不满，你可以提出来，我们再商量，对于穆小姐，我们辉煌是重视的，是云总亲自交代下来的。”

　　小陈脸色微微发苦，却仍是笑道：“没事，很好，不过有些细节，我和穆小姐要商量一下，稍后会给您答复的。”

　　林飞只能点头，看着穆琳和小陈出去，盯着穆琳的背影眼神闪烁不定！

　　几人来到一个会议室，关上门，穆琳面无表情的看向小陈道：“合约有问题？”

　　小陈摇了摇头，脸色却不好看地说道：“穆琳，这份合约太好了，好的过了头，我估计张紫玉的合约恐怕也不过如此！”

　　“怎么会？”穆琳摘下墨镜，脸色也微微一变。

　　张紫玉的合约是业内顶尖合约，和萧萧差不多，先不说她是新来的，就是论影响力也无法与她们比。

　　小陈有些为难道：“合约中约定和我们三七分账，我们七，他们三，而且还配备专用车，专用司机，专用化妆师，四个助手，专用经纪，公寓。”

　　穆琳没有说话，她已经明白了问题在哪，看向小陈道：“你怎么看？拒绝？”

　　小陈点头道：“我看您还是和云总说一声，可能是云总这么安排的！”

　　在穆琳的问题上，他不会让步，毕竟穆琳现在关系他的前途，他相信云易能够理解的。

　　穆琳却是脸色一沉，她已经想清楚了，以后有事情尽量靠自己解决，这次云易的安排，也许是无心的，但是她只能拒绝了。

　　“不用了，你将这份合约修改一下，交给他们就行！”穆琳对小陈说道。

　　小陈点头，这份合约无论如何不能签，否则穆琳在公司里的日子必定不好过，她初来乍道，名气，影响，资历一样也比不上张紫玉，却占这样的合同。

　　娱乐圈是个论资排辈的地方，有些潜规则还是要遵守的，先不说外人的闲话，张紫玉就算不介意，也不得不表明态度，因为这是公司对她的挑衅。

　　你让一个新人和她的合约一样，她还无动于衷，岂不是认为自己好欺负，而且无形中掉了价，就如片酬一样，艺人片酬只能升不能降，而这么弄，无形之中张紫玉就等于暗降了。

　　明星靠的就是脸面吃饭，这好在是小陈和穆琳在圈子里时间长了，要是换成一个新人和新助手，恐怕高兴的跳起来，这么好的事想都想不到，还会拒绝。

　　可是小陈不同，他太清楚里面的门道了，如果这么做，穆琳还没进公司，就变成了有后台，不知天高地厚，并且结仇张紫玉。

　　名声到时候要有多丑就多丑，以后还怎么在圈子里混，连最基本的尊重前辈都不懂，别想混的开。

　　人都不会做，还想做明星，做梦可以，每一行都有规矩，你不遵守就淘汰，这是万古不变的定律，除非你具有挑战规矩的实力。

　　小陈和穆琳都以为是云易的授意，所以默默的改了合约，穆琳没有动，小陈再次来到林飞面前笑道：“林总，之前的合约有些细节，我们修改了一下，您看看！”

　　林飞面带笑容的接过去一看，低头的眼睛里闪过一丝无奈，合约已经被降了一个级别，看来还真是小看她们了。

　　抬起头来故作有些愕然道：“你看你们怎么还，我还以为穆琳小姐对条件不满意呢？没想到……”

　　小陈则是讨好地笑道：“怎么可能？我们穆琳很感谢公司的厚爱，但是也很尊重公司前辈的，所以稍稍调整了一下！”

　　林飞看似无奈还有些感激地笑道：“要是艺人都能够像你们这样懂事就好了，好吧，我也是一片好心，也是按照规定来的，其实谁也说不上什么，但是你们自愿降低要求，我们也不能不答应嘛！”

　　小陈将穆琳叫来，签了字，穆琳笑道：“从今天起，就在林总手下做事了，尽管吩咐！”

　　林飞摇头不已道：“抬举！”

　　穆琳也不多说，小陈则恭维了几句，几人出去了，穆琳的办公室已经准备好。

　　几人来到穆林的办公室，小陈将文件放好对穆琳道：“穆琳，你说我们改了云总定的合约他会不会不高兴？”

　　小陈的入职合同也同时签了，他的合约按照公事公办来的，比长虹也要好了一些，虽然有限。

　　但是他的收入并不靠基本工资，而是和穆琳的收入挂钩！但是随着穆琳的收入增加，他的收入自然也水涨船高，以后他也可以是一线经纪。

　　一般来说经纪人的选择，会由明星自己做主，很多人会选在自己的亲人，肥水不流外人田，但是这样很多时候因为不专业，一不小心就会犯大错。

　　专业的还是有好处，应对措施会完善很多，他会知道什么时候帮你做什么事，就像这一次的合约问题，小陈就至关重要。

　　恢复明星身份的穆琳一股高冷范，身材高挑，气质清冷，昨晚想通以后，似乎连气质都变了许多。

　　穆琳脸色平静道：“没事，我希望你不要把我和云总的关系搞乱了，在公司我和云总就是老板和员工的关系，我们做好自己的工作就行了，今天你做的很好！”

　　小陈微愣，他跟穆琳很久了，对穆琳的脾性很清楚，听话知意，开解道：“穆琳，你是不是觉得进了辉煌之后，就有一种被照顾，感觉有负担？”

　　穆琳沉默了一会，点点头道：“我不想特殊，只想平静的工作！”

　　小陈既然说起这个也放开了，作为经纪人，他还是很合格的：“穆琳，你错了，在娱乐圈，没有被照顾的人才是特殊的，一个没有后台的人想站住脚，才是特立独行的。”

　　穆琳一愣，她以前就没有被照顾，不也走过来了么？

　　“你看这整个圈子之中，看似各个光鲜亮眼，可是不管出于什么原因，或多或少都是有人支持的，你也不要全部想的那么肮脏，你在长虹的三年，也是有人暗中照应，你才能走的开！”小陈直言不讳地说道。

　　他必须揭开穆琳的心结，否则将来做事情顾忌这顾忌那，他的经纪人也当不下去。

　　穆琳听进去了，但是对于自己有后台的说法却不认道：“你别弄错了，我和云易才刚认识不久，我们……”

　　小陈笑着摇摇头。

　　穆琳陡然反应过来，错愕道：“你是说萧萧？”

　　小陈点头，知道穆琳没有往这上面想，道：“你以为你从出道，就有这么多人顺着你，捧着你，和你一起出道的现在有些还没有出过一首歌，甚至龙套都还没有出演过，你凭什么能够有机会？如果不是萧萧替你争取机会，你和他们也只能一样。在我们眼里萧萧就是你的后台！”

　　穆琳征住了，的确如果要这么算的话，萧萧的确算是他的后台，可是这关系不一样啊，她们两人是朋友，并不是别人眼中那种肮脏的关系。

　　沉默了好半天，却依然说道：“小陈，我希望你能够摆正心态，不要仗着云总就乱来，也许各种闲言闲语是注定的，但是我不希望我们自己也认为自己就是靠着被照顾才能发展的。”

　　小陈无奈的点头，其实在他看来，这就是矫情！

　　但穆琳是一个骄傲的女人，在遇到云易之前，她从没有觉得自己有多么的懦弱。

　　没结婚之前，从小到大，虽然有一个未婚夫，但是对方的身份，父母从来没有提及，她也幻想过各种样子。

　　但是一直以来最多的认为是一个兵哥哥，即使结婚了，或许云易就是一个普通男人。他们或幸福，或陌生的生活在一起。

　　可是她从来没有想过云易的身份和她之间竟然差距如此之大，虽然还没有完全揭开，但是她不傻。

　　王东东在她看来就是很有势力的人，在云易手上没有还手之力，还抢了他父亲的公司。

　　这已经足以说明这个老公的身份之贵，她没有问，甚至没有去刻意打听，她害怕知道的更多。

　　想起之前还担心万一婚事曝光，粉丝们会如何看待云易，会给他多大的压力，还有些担心他受不了，这一刻却是自己显得如此可笑。

　　如果云易是一个普通人，她反而能够心安理得享受着被照顾，也能够维持内心的一份安稳。

　　可是现在的情况让她逐渐感觉自己是一个负担，和云易在一起，处于一个不平等的地位！

　　她已经成了一个依附，如果还继续下去，她的骄傲就会彻底被踩下。

　　也许嫁入豪门，成为豪门贵妇是很多女人的向往，可是在穆琳看来却成为了她最大的心理包袱。

　　这给她的冲击是巨大的，两个人结婚生活，如果没有平等的地位，那么何谈幸福，有的只是失落。

　　她自卑了，这种永远不可能出现在她身上的情绪，如今确实出现了，没有和云易靠近之前，云易再怎么光鲜，高大，都不能让她的心有丝毫波澜。

　　可是之前车祸之时，她误以为云易在逃避，不想承担责任，那一刻她是那么痛心，自己嫁的竟然是这么一个卑劣的男人。

　　事后知道自己误会了，除了愧疚，更多的是她发现自己竟然如此在乎云易的作为，那一刻，她开始正视起自己这个丈夫。

　　王东东欺负她时，那给她依靠的身影，她的内心那份暖意，最脆弱时候见到的光明。

　　肚子饿的时候，他亲手下厨，她二十多年从未想到的一种幸福感，她已经做不到漠视。

　　去他家里时，他虽然显得懒散，可是总是适时的帮她适应尴尬，虽然不明显，但是却让她一步步的习惯。

　　车祸时奋不顾身的撞向那辆汽车，这需要多大的勇气，事后还一直担心她的安全。

　　这一切让她如何无动于衷，从没谈过恋爱的她，被一个男人如此照顾，她再如何坚强的心，也触动了。

　　她对云易有了感情，她不能不承认，仅仅一个月的相处，和别人不一样，她从没有谈过恋爱，她享受这种被照顾的感觉。

　　可是同时，当她正视起这一份爱情的时候，何尝不是一种惶恐，煎熬？

　　她心目中的爱情，是两个人平等，互相扶持，相亲相爱，而不是单方面的索取，像个金丝雀一般的生活。

　　可是如今，她和云易比起来，剩下什么？什么也没有，或许只能傻傻的坚守的那一份可笑的尊严，骄傲。

　　也许放下强势，享受着被关爱，被保护，被宠溺的幸福，但是这不是她要的，她的心不安宁。

　　特别是看到《金粉世家》里的冷清秋之后，让她觉得自己和冷清秋很像，她问云易希望她演谁，云易的回答是冷清秋，她的心里是很复杂的，冷清秋的结局，会不会是她的结局？


第047章 熟悉的人

　　穆琳和小陈来到云易办公室！

　　云易看着工作状态的穆琳，有些晃眼，宽大的T恤，紧身的牛仔，搭配的恰到好处，配上那双高跟鞋，将她修长完美的身材展露无疑。

　　每次看着公众形象下的穆琳，都会让他感觉到惊艳，对着穆琳微微笑道：“来了！”

　　穆琳看着西装笔挺的云易，坐在宽大的办公室里，桌子上还摊开着文件，显然刚才正在办公，还真有一副老板的派头。

　　微微点头，也没有上前握手，坐倒门口不远沙发上，然后看向小陈。

　　云易有些愣，本是让他坐在对面的，可是她却坐的那么远，顺着她的目光看向小陈，随即指了指对面的椅子对小陈道：“坐！”

　　小陈则干笑着上前，和云易打招呼道：“云总！”

　　云易摸了摸鼻子，笑了笑，对着他道：“坐吧，合约还满意吗？”

　　小陈连忙点头道：“合约很好！可是……”

　　他有些不好开口，毕竟自己否定了云易定的合同，虽然这么做了，但是还是有些不安的。

　　云易微微皱眉道：“怎么了，不满意？”

　　看了一眼穆琳，心中有些疑惑，自己交代了是按照一线合约来拟定的，林飞应该不会乱来才对，而且云易相信他知道，穆琳的合约不满意，他肯定会知道。

　　小陈则是赶紧摆手道：“云总，穆琳的合约很好，但是……”

　　云易看着小陈为难的样子，脸色一沉道：“有事你就说！”

　　小陈这才将事情解释清楚，云易静静的听完，有些诧异的看了一眼小陈，看来选择他真没错。

　　“哦，是这样！”他还真不知道有这么多门道。

　　林飞这么做的目的，他当然知道，轻笑了一声，拿起手中的笔，在纸上写了几个字，递给小陈。

　　小陈一看，眼珠一转，立马明白过来，心中的石头顿时放下，不禁为自己的决定有些自豪。

　　云易知道他是个伶俐人，随即道：“我已经交代过木总了，现在穆小姐的工作安排是一张专辑，马上准备开始录制，第二是一部电视剧的安排，刘导会给出指示的！”

　　“你们可以完全放心，辉煌对每一个旗下艺人都会有充足的耐心，和一系列的计划，希望我们能够合作愉快！至于商演和活动方面，依然由你来安排，这样可好？”

　　小陈丝毫不担心穆琳会得不到重视，就这位和穆琳都已经住到一起的关系，还有什么好担心的。

　　但是云易的安排，还是让他惊喜。专辑，影视同步上马，那还有什么好说的，立即点头，坚决道：“非常感谢您的支持，您放心，我们绝对不会有问题！只是我建议关于穆琳小姐的造势，现在就要开始了，正好借着香港的风，让她火起来！”

　　云易点头道：“你安排吧，这些我并不是很明白，有事你可以去找木总商量！”

　　说完看了看穆琳，小飞在她旁边站着，看着云易的表情很是严肃，倒是很快进入了角色，或许他觉得这样很有派头吧。

　　“嗯，小陈，你先去忙吧！”云易看了一眼坐在沙发上没有说话的穆琳，对小陈说道。

　　小陈很是明白的点头，站起身来告辞。

　　可让云易傻眼的是穆琳也跟着一起走了，他还想和她说说话呢，不过也只能无可奈何。

　　一个人坐在办公室，云易眯起眼睛，林飞肯动作就好，虽然没有拿到把柄，但是确定了他跟自己走不到一起。

　　心里也就定了下来，嘴角勾起一抹冷笑，第一把火，已经有着落了，现在还是先忙自己的事，让他跳。

　　随即拿出一张纸来，开始选择音乐，穆琳的这张专辑必须做好。

　　歌曲他从小到大听过的太多，不愁没有作品，可是要选择适合穆琳的。

　　他又不是专业学音乐的，虽然因为工作关系，识谱。可是在专业领域，到底那首歌适合穆琳，他就懵圈了。

　　不过转念一想，多选几首就是了，让那些专业的人去挑选就是，总不能还真当了管家，要记得自己是老总。

　　整整一个下午，挑选了十首歌曲，这些歌曲在地球都是地球九十年代末左右，他读书的年代比较熟悉的。

　　很多前世已经都记得旋律，可是不记得歌词，可是现在却能够想起来，也多亏了前世记忆的存档。

　　看着手里的十首歌，云易的脸色却有几分深沉，今天看到林浩的事，给他很大震撼。

　　这十首歌还是要等他确定以后才敢用，别出现李鬼碰到李逵的事情，那就玩脱了。

　　“叫木杉进来！”云易对着电话道。

　　“木总下班了，不在公司，云总，现在已经六点了！”李静的声音从电话里传来。

　　云易放下电话，抬头看了看天色，屋里有灯光，还没觉得什么，起身收拾好东西，将写满歌曲的文件纸放到身上。

　　走出办公室看了看站在门口的李静，问道：“以后到了下班时间，你可以先下班，不用等我！”

　　李静微笑道：“没事，我担心您有什么事情，我在也方便一些！”

　　云易定定的看了她几秒钟之后，对她说道：“好吧，那我先走了！”

　　李静看着云易离开的声音，脸上现出一丝疲累，心里很复杂，随着公司逐渐走上正轨，她却更是担心了。

　　云易这个老板相对来说还是很不错的，至少没有大声骂过她，也不会随意使唤人。

　　作为云易的办公室秘书，她也还是蛮轻松的，工作环境也很好，原先以为自己会很快被换掉，没想到一直用了下来。

　　他不知道云易为什么用她，但是可以肯定的是云易绝对不是一个纨绔，也绝对精明，用她肯定有着目的。

　　只是如果云易刚开始就换了她也好，弄到现在她心中忐忑不已，不明白什么时候会，以什么样的方式被换下。

　　她一点也看不出云易是在想什么，不过刚才的示好，云易仿佛一点反应也没有，让她很无奈。

　　拿起包准备下班，包里的手机响了，拿出来一看，脸色就浮现一丝愁容，无奈的接起电话道：“林总！”

　　云易没有回别墅，他给小飞打电话了，小飞说穆琳回她自己的公寓了，他下午去考了驾照，正在外面闲逛呢！

　　云易没有反对他到处走走，以小飞的身手不会出什么事，多看看，多走走有好处。

　　开着车回到父母家，将车里昨天分出来的蛇皮胶袋，背在肩上，进屋。

　　父母居然都在家，看到他背着个大袋子进来，母亲连忙走过来，指着袋子问道：“背的什么东西？”

　　“我干爹让人带过来的一些山货酱菜，我那边开伙不多，就带过来了！”云易如实说道。

　　母亲一怔道：“你什么时候有干爹了？”

　　云易笑笑，没有多说。

　　母亲也没有多问，帮着云易将东西拿出来，看着腌制好的野猪腿，腊鱼，脸上喜笑颜开。

　　就连云林也跑过来，捏了捏那野猪腿，感觉手里的油脂道：“好东西啊！”

　　云易笑道：“纯天然的，自己猎的，自己杀，自己腌制的，没有添加任何东西，绝对好吃！”

　　一家人倒也是识货之人，云易帮着他们母亲和吴婶将东西，一一归纳好，才说道：“你们吃饭了没有，我还饿着呢！”

　　吴婶则笑道：“少爷还没吃饭？那我去给你做！”

　　云易对着吴婶笑道：“好，那麻烦您了，帮我蒸几块腊鱼，一年多没吃过了！”

　　还是在部队的时候，干爹会经常寄些腊鱼过去，这东西能放，他们经常在厨房加餐。

　　想到这个，心情又有些低落，不过摇摇脑袋轻叹一声，坐到沙发上问道：“小姨和青儿呢？”

　　“她们出去了，明天就走，你今晚就在家里住吧，明天把穆琳叫回来送送她们！”母亲说道。

　　云易想了想点头道：“穆琳就算了，她不适合去机场，你们也别去了，我明天开车送她们就行！”

　　母亲想想也点头同意了，云易看了一眼父亲，见他脸上已经没有了为难之色，而且小姨明天也要走了，应该是事情办妥了。

　　他也不想过问，吃过晚饭，坐在房间里查一些的资料，这一查还真是吓他一跳啊。

　　其中一个叫做任年的香港艺人，让他目瞪口呆，这不是刘华吗？把他给搞懵了。

　　仔细一看，任年，二十岁，香港籍贯，两千年出道，出演《皇家英雄》。

　　还好虚惊一场，不过是长得真像啊，穿着警服的样子，几乎和刘华是翻版一般！

　　他的心里开始有了一些猜测，也让他更慎重了一些，这个世界是否真的和前世有着某种联系。

　　一直以为这是一个在近代才被分割开的世界，因为那场文化活动时间要长了整整十多年。

　　而之前的历史差不多都一样，依然唐宋元明清，但是在这里开了岔道，可是近代如果也有认识的人，那之前的猜测就解释不通了。

　　抱着电脑，一点点的看近代使，找一切可以在电脑上查找的名人政客，一直到了深夜，他完全陷入了资料当中！

　　网络的搜索系统才刚刚起步，资料并不完善，不过即使这样也给了他很大帮助，而且让他确定的确有些和上一世相似的人存在，并且职业都一样。

　　不过名字年龄也有些对不上，这让他确信这些人并非是穿越人士。

　　否则到处都是和他一样的人，他还混毛啊，或许是他的见识面还不够广，但是的确在网上有资料的存在重叠的人的确不多。

　　看来还是要加快速度发展布局，否则哪天马云突然冒出来，已经搞了阿里妈妈，那他就只能看着了，对不起来到这里的一番际遇。


第048章 心底的刺

　　将十首歌确定都没有被发出之后，才放下心来，有些艺人存在，却并没有以前出的作品出来，这足以证明他们是不同的人生。

　　看来自己要多关注一下艺人方面了，说不定真的能够找到一些前世冒头的，加以培养，肯定更加有把握。

　　第二天亲自将小姨和青儿送去机场。

　　“云易，有时间也去京城看看你外公，一转眼都这么多年没有见你了，老人估计都认不出你了。”

　　“是啊，表哥，到时候带着嫂子一起去好不好！”卓青也邀请道，不过她的重点恐怕是在穆琳那里。

　　云易笑着答应，不过他短时间真没有想过去京城。

　　送走小姨，已经是中午了，回家吃了个午饭，才再次来到辉煌上班，叫来木杉。

　　“这里是给穆琳准备的专辑，版权还没有注册，你拿去注册之后，就开始为穆琳准备吧！”云易将手中的歌曲交给木杉。

　　木杉接过来一看，整整十首歌，有些诧异地说道：“云总，这个老兵是谁？这全部是他创作的？”

　　十首歌的创作人，都写的是老兵，这肯定是一个笔名。

　　“嗯，我的一个朋友，这些你不用管，去安排吧，现在公司里的工作大概就是电影，电视剧，和穆琳的专辑。”云易轻声道。

　　穆琳没有来公司，她有商演，昨天飞去了京城，云易也没有管她，小陈会安排好她的工作。

　　小飞在她身边，云易也不用担心她的安全，不过之前的事情终究是要查清楚的。

　　坐在椅子上沉思以后，打了个电话给律师：“徐律师，之前我撞车的案子，有什么动静吗？”

　　“还没有，那三个人的身份好像有些问题，公安那边的态度仿佛有些变化，我正在给他们施加压力。”

　　云易面色一沉，这怎么可能，难道事情有了什么变化，沉声道：“那三人现在还在医院吗？”

　　“不知道，我问过几次，公安没有给明确答复！”

　　二十分钟后，云易坐着公司的车，和徐律师一起前往公安局。

　　“老徐，这件事依你看是怎么回事？”云易皱眉问道。

　　这几天老徐一直在跟着这件事，可是公安的态度越来越模糊，仿佛在淡化这件案子。

　　“我怀疑那三个人的身份才是警方变化的原因，只是我想不到到底是什么事，令他们将这样的恶性案件，遮掩下啦。甚至交警那边的记录都提走了！”徐律师是一个四十岁左右的中年律师，在这件案子之中他也感觉到莫名。

　　云易心里一动，他感觉这种事有些熟悉，却一时想不起来为什么会有这样的感觉。

　　来到公安局，在刑警支队没有见到杨川，而是上次那个青年警察，李亮接待了他们。

　　云易盯着他没有说话，刚才的谈话，他终于明白了徐律师为什么感觉到警方的态度转变。

　　上次见到李亮时，他有一个青年警察的冲动，可是这一次他的态度明显在模糊案件。

　　“我希望你能给我一个明确的解释，这件案子究竟你们还能不能查？”云易的耐性被他耗尽了。

　　“云先生，我们一直在跟进，但是现场证据真的不足以指正对方有犯罪倾向。我看还是双方和解，是最好的办法，对方也表示可以不追究你撞他们的行为。”李亮有理有条地说道。

　　而且这一次很有些规劝云易的意思，云易不是愣头青，这么说就是警方已经就这件案子做出了结论。

　　也是重复先前的意见，云易已经坐了半个小时，从头到尾都是大事化小，而且云易敏锐的感觉到了李亮的话中带有一丝顾忌。

　　云易眼中的光芒越发锐利，盯着李亮一字一句地问道：“最后一个问题，那三个人现在在哪？”

　　李亮有些无奈地说道：“他们因为涉及另外的案子，已经被上级部门提走了！”

　　云易突然想到了他为什么觉得熟悉，这不是以前他们在和地方之间的协调方式吗？

　　刹那之间云易的脸色变了，也只有保密部门才敢这么肆无忌惮的做事，可是穆琳怎么会牵扯到这上面？

　　那三人之中那个墨镜男子，眼中的凶狠依稀可以回忆，不可能是军方人员，那么，难道是安全部的人。

　　不会是安全部的，穆琳的身份是领导的家属，安全部也不敢不打招呼就动穆琳，这不合规矩。

　　整件事情透着一股诡异，云易低头的眼中，疑惑重重！他怎么也想不通，沉思片刻后对旁边的徐律师道：“徐律师，您先出去，我有事和他单独谈谈。”

　　徐律师出去后，云易再次沉默下来，李亮看向云易的眼神有些无奈，你云易的身份是不简单，可是这件事你也只能认栽。

　　“带我去见杨川队长，我有事情问他！”云易突然出声道。

　　李亮无奈一笑，再次重复道：“云先生，这件事……”

　　“好了，我不想再听这些，你不带我去也行，我只问你一句，对方是否是保密部门或者说安全部的工作人员？”云易眼神无比锐利的盯着李亮说道。

　　李亮的脸色瞬间呆滞，张开嘴巴，脸辩解都忘了。

　　他的反应虽然很快就恢复，但是云易的脸色却是刷的一下白了，但是随即却突然通红，一阵无比暴虐的冲动袭来。

　　“啪！”

　　一掌拍在面前的长桌上，整个儿桌面被拍出一条条裂纹，云易的脸色却是阴沉至极。

　　竟然真的是他们，又是他们！

　　“白狼，接到安全部方面求援，在雾林地区，他们驻外工作人员身上有重大情报，被发现了，现在需要我们接引！”

　　“是，坚决完成任务！”

　　“你们是最精锐的战士，百战还生的尖刀，这次的目标主要是救援，一定要确保安全部同志的安全！”

　　“是！”

　　一个庄严肃穆的办公室之类，白狼那锋利的眼神，直视北方边境！

　　“队长，这次任务回来后，我要请假几天，我妹妹马上就高考了，我想回去看看！”子弹脸上露出一丝温情的笑容说道。

　　“哟！哟！别装了！谁不知道你爹要给你介绍媳妇，照片我们都看了，你还装什么！”花猫毫不犹豫的拆穿了他。

　　“去你的，怎么什么事你都知道，你进错了部门，应该进情报部！”子弹没好气的骂道！

　　大刘依旧沉默的跟在白狼身后，一如既往的沉默。

　　战场上，前方百多名武装人员一步步的逼近！压抑的气氛脸空气都沉重无比，云易的呼吸都有些困难。

　　“砰！”

　　这一枪云易清楚的看到对方穿着的制服上绣着五角星，云易毫不犹豫的一颗子弹击穿了他的头颅！

　　“队长，我们顶不住了，怎么办？”

　　子弹的声音在耳边响起，云易面无表情的看向他！

　　“情报有误，就剩我们了！”大刘的声音依然低沉有力。

　　“队长你走吧，我们挡住！”子弹高声吼道！

　　“轰！”

　　云易的眼中闪过一丝痛楚，情报有误，情报有误，一句话葬送了九个兄弟，他们百战还生。

　　子弹还要回家看媳妇，大刘的弟弟才十六岁，还记得他说过要让弟弟也当兵。

　　花猫那乐观的笑脸。

　　不对，不是九个，是十个，全军覆没，我也没了。

　　一股怨气冲天而起，他们还想干什么？他战死沙场不恨国家，无怨无悔，战友埋骨他乡，眼中依然坚定。

　　可，他自己无怨无悔，不能不为战友讨一个公道，结果依然做不到，最终也只能心若死灰。

　　可，这一刻，穆琳！他老婆穆琳，居然也被他们找上了，穆琳叛国了？做了危害国家的事？

　　难道自己身边竟然潜伏着一个敌国间谍，他们都结婚了，穆琳的身份绝对被查过，自家都完全不知道，他不相信穆琳会是敌对分子？

　　“砰！”

　　这次是一拳，木桌的边缘完全碎裂，巨大的爆鸣声，让云易稍稍清醒了一些，深吸口气，对着面前惊呆了的李亮说道：“去找杨川来，我要见他！”


第049章 诸事繁多

　　李亮这时才从先前云易的那句话中反应过来，看着那损坏的桌面，却没有计较，而是惊讶问道：“你怎么会知道的？”

　　“去叫你们杨队长来吧，我和他谈！”云易坐在椅子上，静静地说道。

　　这时候即使他不要求，李亮也要去汇报，云易竟然知道对方的身份，必须要让杨队长知道。

　　“亮子，怎么了，出什么事了？”杨川一直就在隔壁办公室，只是没有出来。见到亮子着急的跑进来。

　　李亮在他耳边说了一句话，他连忙快步走出办公室，来到云易这边。

　　云易已经冷静下来，独自坐在里面抽着烟，脸上愁眉不展。

　　杨川走进来，惊诧的看了看那破裂的桌面，又看了看低头抽烟的云易，看不出来他还有这么大的手劲，有些严肃地说道：“这可是公家的财务，你损坏的，可得赔！”

　　云易点头，没有异议，现在已经冷静多了，开始想着怎么处理这件事最为合适。

　　“云易，我比你大，就叫你云易了，你是从什么地方得知对方身份的？”

　　这是个大问题，知道这个消息的人并不多，云易总不可能自己猜出来的，这是可大可小的事情。

　　云易抬起头面色平静的看了他一眼，又抽了两口烟才开口说道：“我猜的，不要纠结这些了，杨队长，你能否告诉我他们找穆琳的原因。”

　　杨川脸色很平静，看着抽烟的云易，缓缓吐出一口气道：“既然你知道了，我也不瞒你，这件事我们是真不知道，他们和我们不是一个系统！”

　　“好吧，他们现在已经离开了？还是在临海？”云易没有动怒，这件事还是要好好想想才行。冲动解决不了问题，彻底冷静下来。

　　“云易，我劝你还是算了吧，现在也没有造成什么后果，我知道你父亲是云林，但是有些事情，我们改变不了。”杨川严肃地说道。

　　也许其他事云易能够凭借家世解决，可是一旦涉及真正的底线，云林也只能接受。

　　云易明白杨川的意思，也知道对方是为自己好，但是他的心思只有自己知道，云易的父亲是云林没错，可是他的爷爷是云卫江，杨川不知道。

　　云易轻轻点头，脸上依旧面无表情的轻声道：“正常人谁愿意和他们打交道，可是这是我老婆的事，我不想管就能不管？你也看到了他们的做事方法，那天如果我不在，谁敢保证穆琳不受伤？”

　　杨川皱眉沉思，云易默默抽烟，两人都不说话，好半天，杨川抬起头看向云易那张面无表情的脸，轻声叹道：“我们和他们系统不同，他们在哪我不知道，没办法帮到你。”

　　云易听到这话，嘴角带上了一丝笑容，说道：“你觉得我现在像不像走投无路，投告无门的倒霉蛋，警方说管不了，安全局我进不去！我只能坐在家里等！”

　　云易说完这句话，转身离去。

　　杨川看着云易的背影，摇了摇头，他也没办法，他只是个刑警队长，又不是公安部长，人还是要学会现实才行。

　　云易走出公安局，在门口站了很长时间，最终深吸口气，和徐律师一起上车。

　　“云总，我们？”徐律师皱眉问道。

　　云易想了想道：“算了，这件事你别管了，我来处理。”

　　回到公司，云易一个人坐在办公室里发呆，他心里总有些不安。

　　这件事反常的让人害怕，领导家属，云易的老婆，无论从那个方面来看对方都不应该用这样的手段。

　　他们完全可以打个招呼，然后光明正大的调查，云易一家难道会拦着他们？

　　关键还是在穆琳身上，她究竟有没有问题……

　　“云总，有一位周婷，周小姐找您！”李静在电话里通知。

　　周婷？她怎么来了？

　　“让她进来吧！”

　　没过一会，一头清爽的短发，身着齐膝短裙的周婷出现在云易面前。

　　“怎么，是不是很意外？”周婷坐在云易对面，盯着云易诧异的面孔问道。

　　“嗯，确实意外，你怎么会来我这？”云易眼睛直视她的额头，不往下看。

　　“看来是不欢迎啊，老同学当老总呢，怎么也得来巴结一下吧！”周婷带着几分俏皮地说道。

　　说完站起身，在云易的办公室里转了一圈，站在云易的办公桌前，斜靠这办公桌，玲珑的身材展露无疑。

　　“环境不错，难怪你不愿意去天云，这里无拘无束确实不错！”

　　云易轻轻笑着，没有看向周婷，而是拿起手中的茶杯，轻轻摩挲，一边开口问道：“你还没有说来找我什么事呢？”

　　周婷眨眨眼睛，重新做回云易对面：“怎么，你很忙吗？”

　　云易连忙摇头道：“不是，主要是你不告诉我来干什么，我心里没底啊。”

　　周婷眼中闪过一丝难以言喻的光彩，正经说道：“我听我妈说，前段时间你受伤了，上次见面都你都没有告诉我，一直想找个机会来看看你。怎么样，好些了吗？”

　　云易一怔，随即摇头道：“我没受伤啊，阿姨弄错了吧！”

　　周婷眉头一皱，随即板着脸道：“你还骗我，你和王东东的恩怨，恐怕就我不知道了。”

　　云易苦笑起来，原来说的是那件事，抱歉道：“不好意思，我真忘了，嗯，一点小伤，早就没事了！还劳烦你挂念，真是不好意思。”

　　周婷低下头，心里很不舒服，云易太客气了。

　　云易无所觉，他是真心感谢周婷还能记得他受伤的事，怎么说多一个青梅竹马的朋友还是好的。

　　“没事就好，我还担心好一阵子，上次见面本想问问，可是看你太忙，就没来得及问！”周婷轻声道。

　　上次两人见面才说了一句话，云易就告辞离去，她当时也忘了问，这次正好借这个机会过来看看。

　　“嗯，谢谢！”云易笑道。

　　周婷来的匆忙，走的匆忙，两人之间有一些特别的情感，却再与爱情无关！

　　起身来到办公桌前，突然发现有一个信封。

　　云易回头看看，早已没有了周婷的踪影，他也不笨，马上反应过来，这是留给他的。

　　“周六她生日，宴会邀请！”

　　云易拿着邀请函，有些愣，终于明白她过来的目的了，依稀记得一些与周婷有关的事。

　　大学以前每一次生日，似乎他都会出息，记忆中的那段日子，似乎是云易记忆中最深刻的画面。

　　轻轻笑笑，将邀请函放入抽屉，在日历上画了一个圈，不管怎么说，都应该过去，何况是她亲自过来邀请。

　　穆琳的事情还没有搞清楚，他也没有那么多时间去多想，过了一会林浩来了。

　　“林总，这是我挑选的几个演员人选，您看看有没有什么问题。”林浩为人有些低调，正派。

　　云易诧异的看着他，接过他手中的资料道：“这才两天时间，你就已经有了人选，你这速度也太快了。”

　　“云总，其实拿到这个本子，我的脑海中就有了这么几个人，所以昨天晚上想了很久，还是决定就是他们。”林浩怕云易觉得他不够重视，连忙解释。

　　云易接过本字看了看几个人的照片，和资料，有些失望，也有些放心，不是上一世的那几个人，但是形象上面看去，却是有相似之处。

　　显然他是用了心的，云易没有多说，专业的事，交给专业的人去做就好。

　　“好吧，就按你的要求去来，只是这个女主角，能否换一个？”云易多了一句嘴。

　　说完就觉得有些不好意思，这话显得有些露骨了，林浩却眼神丝毫不变，一点也没受影响地问道：“您想换谁？女主的戏份并不多。”

　　云易见他没有异状，想必是真不在意，便也不藏着：“我们公司刚签了穆琳，你觉得她怎么样？”

　　林浩想了想，穆琳他也认识，昨天穆琳来公司的事已经传遍整个公司了，他却并不是太满意，有些不好意思的对云易说道：“云总，这个穆琳恐怕不行，她太漂亮了，跟我们这个女主的气质不合！”

　　云易看着他直言不讳，也没有计较，反正以后的角色很多，没必要坚持这一个，点头道：“那好吧，就由你去安排吧，什么时候可以开拍？”

　　林浩也松了口气，就怕云易坚持，换一个女演员，都没问题，可是换成穆琳就不好了，整个剧组她最大牌。

　　偏偏是部男人戏，好在云易没有坚持，有些感激道：“这几个演员，应该很快就可以签约，争取下个月开拍，赶在年底上映！”

　　半年时间，也差不多了，这部电影场景不大，到年底贺岁档也不错。《疯狂的石头》不怕竞争。

　　林浩走后，云易坐在办公室里抽着烟，心里却在计较怎么处理国安这件事情。

　　在他想着这些事情的时候，穆琳却是刚刚出了演播厅，就被人拦了下来！


第050章 爷爷

　　京城，王府山！

　　云老所居住的院子靠近山顶，在四月的天气，依旧有些冷意。

　　机要秘书祁桐是一个四十多岁的中年人，此时正放下手中的电话，略微沉吟。

　　随即起身走出办公室，向着房屋中间的院子走去，这个时间正是首长听戏的时间。

　　脚步不慢，可是声音很小，不多时就来到了院子门口。

　　院子之中，老爷子躺在一张石桌旁的躺椅上，闭着眼睛，双手置于腹前，一下下轻轻拍着。

　　旁边石桌上放着一台收音机，里面正在唱着京剧，咿咿呀呀的。

　　祁桐放轻脚步，来到老爷子身旁，默默站立。

　　看着老爷子越发苍老的面容，心里不禁感慨时间过得真快啊，一转眼在这里已经住了十年。

　　他是个遗孤，父母在那场活动中没有挺下去，是老爷子将他抱回家，在那段艰难的岁月，让他活了下来，从此，他就一直跟着老爷子直到现在。

　　按说他的级别已经可以外放，做个市长主政一方是没有问题的。

　　老爷子也曾经提出，让他下放，可是他不愿意，所以一直留在了老爷子身边。

　　在云家不管是谁都必须对他保持尊重，可是在老爷子面前，他永远也只是个懵懂的后辈。

　　足足十分钟后，老爷子的声音才传来：“说吧！”

　　祁桐看了一眼老爷子，眼睛依然没有睁开，他依然微微躬身道：“首长，穆琳来京城了。”

　　老爷子闭着眼睛，一下一下拍打的手微微停顿了一下，依旧闭着眼睛。

　　桐叔也习惯了，接着说道：“小易没有来，她是一个人来的。”

　　老爷子的手又开始一下下的拍打，似乎刚才没有停顿过，不过桐叔却是露出一抹笑容。

　　在这个家里的晚辈中恐怕只有云易才能够引动老爷子的情绪了，只可惜这爷孙俩却闹到这个地步。

　　“首长，最近的动静越来越大了，前几天有国安找上了穆琳。”桐叔沉声说道。

　　老爷子依然闭着眼睛，似乎并不放在心上，不过还是轻声问道：“他怎么样？”

　　桐叔抬起头，脸色有些犹豫道：“您放心，小易没事，他的情况有了好转！不过他可能不会罢休！”

　　老爷子没有说话。静静的躺着。

　　桐叔想了想又再次说道：“首长，小易的情况刚刚有所好转，如果穆琳出事，恐怕……”

　　桐叔不再说话，静静的等着老爷子吩咐。

　　老爷子却仿佛睡着了一样，桐叔也催促，一直等着。

　　良久，老爷子第一次睁开了眼睛，有些责怪的看着祁桐轻声道：“琳琳来京城了？”

　　桐叔对老爷子的目光却是毫不在意，听到问话，脸上一喜连忙道：“是，昨天下午才来的，要不要安排他来见您？”

　　老爷子又闭上了眼睛，桐叔却已经轻轻退出去。

　　转身快出去的时候，背后传来一句话：“开我的车去！”

　　桐叔脚步一顿，脸上顿时笑容弥漫，转过身来道：“是，我知道了！”

　　※※※

　　穆琳刚刚结束演出，带着小陈和小飞，走出演播厅，门口一辆极为吸引人眼球的红旗车，悬挂着红旗开到穆琳面前停下。

　　小陈连忙拉着穆琳让开道：“快，让开！这是大人物的车！”

　　穆琳也跟着让到一边，准备绕路离开，却没有想到车门打开，一个身穿军服的年轻男人下车，对着穆琳直直走来。

　　“请问，您是穆琳小姐吗？”中年男子站的笔直，很有礼貌的对着穆琳问道。

　　小陈的眼睛都直了，是来找穆琳的，他可是知道这车牌照绝对不是普通人的车。

　　穆琳点点头道：“我是穆琳，请问你有什么事吗？”

　　“穆琳小姐，首长让我来接你！”年轻男人轻声道。并且伸出手，示意她上车。

　　穆琳一愣，首长，那是谁？看看小陈，小陈摇摇头，表示不知。

　　“你说谁找我？”穆琳以为自己听错了，对着那个男子问道。

　　军装男子微微一愣道：“是你和云易的爷爷，跟我上车吧，首长还等着你呢！”

　　“云易的爷爷？对不起，我要打个电话！”穆琳却并不上车，而是拿出电话拨通云易的电话。

　　“喂，穆琳！”

　　“云易，有一个军人自称是你爷爷派来接我的，这是怎么回事？”穆琳迷茫的问道。

　　“他找你？你要是想见就去，不想见也没事！”云易说完挂了电话。

　　穆琳呆呆的看着电话发呆，这是怎么了，她还没有问完，就挂了电话。

　　虽然不明白云易的反应，但是已经确定的确是他爷爷，都已经找到这里来了，总不好不去吧。

　　对着小陈道：“你先回去吧，我有点事！”

　　小陈很醒目的点头离开，不过脸色却是震撼的，总算知道了穆琳和云易的关系，同时对云易的背景有了更深一层了解。

　　穆琳带着小飞对着年轻男子点头，先上了车。

　　不过小飞想要上车的时候却是被拦下了，年轻男子道：“对不起，你不能上去，首长只说了要见穆琳！”

　　小飞一愣，随即道：“不行，她去哪儿，我去哪儿。”

　　“你不能上去！”

　　“你再拦我，我揍你了！”

　　“对不起，你不能上车！”

　　“砰！”

　　※※※

　　穆琳有些不安的坐在红旗车里，看着车前面一面红旗飘扬，又看看身边有些几个鼻青脸肿的警卫。

　　“小飞，下次千万别冲动，要是受伤了怎么办？”穆琳带着几分责怪的对着坐在身边的小飞说道。

　　小飞尴尬一笑道：“姐，你放心，就他们几个，不是我对手，要不是他们有枪，我揍死他们，你放心，我会保护你的。”

　　车子里面除了司机，还有四个人，听着小飞的话，除了司机全部一起羞愤的望向小飞。

　　耻辱啊，他们这么多人打不过一个孩子，最后还得穆琳求情。

　　小飞看着几人看过来的目光，不屑道：“咋地，还想练练？”

　　几人同时转过头去，一句话也不说，他们什么时候被人如此轻视过？不过实在是打不过。

　　穆琳有些哭笑不得，却知道这个弟弟是为自己好，对自己算是尽心尽力了。

　　车子越开越偏，竟然上山了，而且到处都是警卫站岗，面色有些不镇定了。

　　穆琳开始有些紧张起来，这怎么那么像是领导居住的地方？

　　有些忐忑的向着那位中年男子问道：“这位先生，请问我们这是到了哪里？”

　　“王府山”年轻男子答道。

　　穆琳顿时慌了，王府山他还是听说过的，那不是传说中，领导居住的地方吗？

　　车子缓缓停下，桐叔已经等在门口，看见穆琳下车，赶紧迎上去道：“你就是琳琳吧，快跟我来，首长在等你！”

　　穆琳看着门口持枪站岗的警卫脸色有些发白，从没有见过这样的场面，心里有些慌。

　　小飞上前一步道：“姐，不怕，我和你一起去！”

　　桐叔闻言，笑了笑道：“琳琳，你不用紧张，跟我来吧！”

　　穆琳微微一怔，认识自己？不禁问道：“您怎么称呼！”

　　“你就和小易一样，叫我桐叔就行！”桐叔温和的看着穆琳说道。

　　穆琳听到云易的名字，稍微放松了些。

　　说来是见过世面的，可是看着周围警卫森严，到处都是岗哨，让她感觉自己一点也淡然不起来。

　　心中不停的猜测云易的爷爷倒是什么人？住在这里也太吓人了。

　　跟着桐叔轻手轻脚的来到院子门前，桐叔对着穆琳道：“你进去吧，首长在等着你了。”

　　穆琳深吸口气，来都来了，总是要见的，点点头，往院子中走去，小飞毫不犹豫的跟进去。

　　桐叔就站在门口，也没有阻拦，微笑的看着他们进去，他则留步在门外。

　　穆琳进入院子之中，一眼就看到了坐在石桌旁喝茶，正微笑看向自己的老人。

　　刹那间傻了眼，手足无措的站在那里，不知如何是好。

　　对面的老人，她一眼就认了出来，这不是新闻里面经常出现的那位老人吗？

　　云主席，他是云易的爷爷？穆琳脸色都吓白了，站在那里不敢在往前走。

　　小飞看着穆琳站在门口不动，轻声道：“姐，你怎么了？”

　　“你就是琳琳吧，走上前一些！”老爷子那熟悉的声音也传了过来。

　　穆琳头上都紧张出了汗，两只手搅在一起，紧紧的握着，深吸口气，给自己打气道，来都来了，总不能站在这里不动。

　　提起勇气，也多亏她是见惯大场面的，一般人还真要被吓住，不敢上前。

　　骤然看到国家领导就在自己面前的心情，恐怕多数人都体会不到，深吸口气，加快几步，走到老爷子身前三米就连忙躬身道：“云主席好！”

　　老爷子抬起眼，静静的打量了一下穆琳，才温和的笑了笑道：“来了，坐吧！”

　　穆琳心里很紧张，却不敢不听吩咐，老爷子虽然很和善，可是身上还是有一般人没有的威严。

　　正襟危坐在石凳上，浑身有些僵硬，老爷子微微一笑道：“琳琳，不用紧张，叫我爷爷就好。”

　　穆琳一听就更紧张了，见领导就已经很害怕了，可是领导是爷爷就更吓人了。

　　连忙又站起来躬身道：“爷爷！”

　　老爷子点点头，微微压压手，示意她坐下，然后看向小飞，道：“你就是小飞，听说你的功夫不错。”

　　小飞知道这是云易的爷爷，却不认识他，毕竟小时候家里可没有电视，现在有了电视，云老也已经退休，也跟着穆琳叫道：“爷爷好！”

　　老爷子一愣，随即点头笑道：“好！好！你也坐吧！”

　　小飞也找了张石凳坐下，看着云老！

　　饶有兴致的看着小飞道：“小飞，你这么好的身手，有没有想过要和你大哥一样当兵！”

　　小飞眉头一暗，惊诧的看向老爷子道：“爷爷，您认识我大哥？”

　　老爷子点头道：“认识，你大哥是个英雄！”


第051章 出手

　　小飞顿时喜笑颜开道：“嗯，我大哥是个英雄，村里人都这么说，云易哥也是英雄！”

　　老爷子似乎来了兴致，对着小飞点点头道：“那你想不想当兵？也做一个报效国家的英雄。”

　　小飞听的心中一热，不过随即又沉了下去，摇头道：“不行，云易哥不让我当兵！”

　　老爷子面色一沉，穆琳没来由的心里一慌，用手拉了拉小飞。

　　老爷子看到穆琳的动作，微微摇头笑道：“琳琳，我听说你来了京城，就想着见见你，是不是太突然了？”

　　穆琳急忙摇头道：“对不起，爷爷，应该是我提前来探望您的，是我不对！”

　　老爷子微微眯着眼睛，摇摇头道：“不怪你，云易恐怕不想你来看我。”

　　穆琳脸色微微发窘，现在想起云易的语气确实不对，不过还是赶紧解释道：“没有，没有！他让我来的！”

　　老爷子静静的看着她，弄得她满脸通红的低下头去，编不下去了，老爷子的眼睛虽然和善，可是她就是感觉到压力。

　　“没事，他恐怕早就不记得我了，这半年他一次电话都没打过来。算了，不说他了。”老爷子难得的露出了些情绪，可惜桐叔没有看见，恐怕要张大了嘴。

　　穆琳陪着老爷子仅仅聊了十分钟左右的样子，不过是问了一些她的生活情况。

　　桐叔就已经走了进来，老爷子看了他一眼，对着穆琳道：“以后有时间来京城，多来爷爷这儿看看！”

　　穆琳微微一愣，这才刚坐下呢！不过还是连忙站起身来，鞠躬道：“爷爷放心，下次我和云易一起来。”

　　老爷子微笑着点点头。没有多说。

　　“琳琳，走吧，我带你出去！”桐叔笑笑道。

　　门外，先前的那辆红旗车还停在门口，桐叔将她送出来，笑道：“以后再来京城，可以给我打电话！”

　　说完递过一张名片给她，穆琳双手接过，再次躬身道：“是，谢谢桐叔！”

　　“去吧，他们会送你回去，你们再京城也有房子的！”桐叔说道。

　　从玉顶山上下来，坐在红旗车里，穆琳一路沉默着没有说话，心情还有些激荡。

　　在玉顶山只呆了短短的十多分钟，却让她心情很复杂，这是只有电视上才能见到的国家领导，竟然会是云易的爷爷。

　　从来没有听他提起过，本来以为云易家里已经是豪门了，现在突然发现原来自己不过是发现了冰山一角。

　　车子将他们送到一座四合院之中，穆琳下车看着眼前的院子，倒也不吃惊了，有那么个爷爷，这里有个房子不是很正常么？

　　门口已经有两个人站在那里，迎上来对着穆琳道：“少夫人回来了，您好！”

　　穆琳很不习惯这种大家做派，可是也只能点头，她明白今天过后，自己的观念恐怕要转变了。

　　※※※

　　云易挂断电话直走就坐在那里沉默着。脑海之中一段记忆翻滚不休！

　　“云易，放下枪！”老爷子板着脸沉声喝道。

　　云易双眼血红，身后背着一包炸弹，手持冲锋枪，一个人站在大堂中间。

　　看着一群安全局员工蹲在各个角落不敢出声，周围的场面一片狼藉。

　　老爷子的出现让他沉默下来，孤独的站在中间，手上的引爆器，无论如何不敢按下去。

　　“爷爷，你知道他们是怎么死的吗？他们死的不值！我一定要杀了这帮废物！”云易吼道。

　　“放下枪！”老爷子的脸色丝毫不变，瞪着云易。

　　云易受都在发抖，祁桐跟在老爷子身边，额头上满是冷汗，对着云易吼道：“云易，你千万冷静，这是你爷爷！”

　　老爷子一步一步走到云易面前，将他的枪和引爆器拿下，转身走了。

　　云易一个人孤零零的看着老爷子离去的背影，仰天大吼：“吼……”

　　自从那天之后，他就再也没有见过他爷爷。

　　爷爷这个记忆之中最尊敬的人，也成为了让他最绝望的人。

　　九条人命背在背上，是那么沉重。他活着回来，唯一的责任就是为了九个英雄讨个公道。

　　可是他爷爷却亲手阻挡了自己的复仇之路。断了自己和战友同葬的愿望，让自己心如死灰的活在这个世界上。

　　随着云易重生过来的时间越长，他已经开始能够体会到那个军人云易的一切心绪，这么沉重的情感，他如何能够不受影响。

　　一幕幕刻骨铭心的画面，现在仿佛就是他本人经历过的一般。

　　再也不分军人，县长。接到穆琳的电话，说爷爷要见她时，云易本能的说出了那句话。

　　深呼吸几下，下班离开公司，回到家。

　　脱下外套，立刻跑到健身室，疯狂的运动，他发现这是一个减压的好办法。

　　好几次自己心中压抑，无法忍耐的时候，让自己全部发泄出来，会舒服一些。

　　整整两个小时之后，云易才瘫倒在地上，浑身筋疲力尽的闭上眼睛，睡了过去。

　　再次醒来的时候，天已经完全黑了，起来洗了个澡，在冰箱里找了点面包吃了。

　　发泄了一下，头脑清醒多了，一个人坐在沙发上点燃一支烟，开始思考老爷子见穆琳的意思。

　　他因为和老爷子之间的隔阂，所以从开始到现在他都没有通知老爷子那边，安全局的事。

　　不过今天老爷子去接穆琳，明显是已经知道这件事了。

　　老爷子应该是在表明一种态度，告诉所有人，这件事情他已经知道。

　　那么安全局究竟为什么找上穆琳呢？今天老爷子的态度，已经说明穆琳本身是没有问题的。

　　这也让云易完全放下了心，本来云易还准备等穆琳回来了好好问一问。

　　他相信穆琳绝对不可能是敌对分子，但是不能保证穆琳本身没有接触过一些别有用心的人。

　　毕竟穆琳是自家的媳妇，如果真有某些人想利用她达到某种目的，而刻意接近她，然后被安全局发现了，过来调查也不是不可能。

　　他之所以在知道是安全局之后，没有第一时间动作，也就是因为这层原因。必须要保证穆琳是绝对干净的，他才敢下手。

　　他不怕国安，他和安全局可以说仇深似海，恐怕这个世界上他是唯一一个背着炸药包进入安全局，却依然活着的人。

　　他活下来可以说是因为他的功勋，因为九条战友的命，和他那精神病，正因为如此，恐怕安全局最不敢招惹的人就是他。

　　可是如今却偏偏又招惹到他头上，还是找他老婆下手，这件事情很不寻常。

　　他们不是不知道自己和他们的仇恨，也不是不知道自己的脾气，他们还敢这么做，难道不怕自己一怒之下发疯吗？

　　等等，云易突然想到一种可能，那就是如果是以前的云易，那么很有可能这时候他已经去了京城，并且杀到了安全局总部。

　　那么会有什么后果，就算自己再次和安全局干起来了，谁又有好处？

　　谁都没有好处吧，安全局的人真的希望和自己掐起来么？恐怕不想，否则那三个人也不会连自己的面都不敢照就跑了！

　　云易知道的东西太少，缺少线索，他怀疑老爷子应该知道是怎么回事，所以才接穆琳上去。

　　而接穆琳上山，唯一的作用就是警告，同时也是对自己的安抚，老爷子绝对不可能知道自己已经不是以前的云易了。

　　老爷子也担心穆琳真的出事了之后，自己会冲动之下做出蠢事，所以才警告一些人。

　　云易始终猜不出目的，不过他的面色却冷了下来，脑海中的一切都凝结到安全局两个字上面来。

　　不管谁设的局，不管是什么目的，总之穆琳是受到了伤害，而也的确是国安下的手就够了。

　　自己根本不用想那么多，只要不把老爷子牵扯进来就行，国安局既然动了手，自己就找他们就行了。

　　绝对没有人想到他现在不是一个武夫，他并不是只会背着炸药包，大杀一通！

　　拿出电话，拨出一个熟悉的号码，虽然天已经黑了，但是云易知道，不论什么时候，他这个电话都能打通。

　　“喂，给我接军区司令部，编号……”云易声音带着凌冽。

　　“喂，这里是军区司令部！”一个女声传来。

　　云易微微沉默之后，沉声道：“我是云易，接王司令！”

　　电环那头突然传出哐当一声，随即一声惊呼，不过马上平复道：“请稍等！”

　　云易知道对方为什么会吃惊，当初的那一幕，想必不会有人忘却，听到他的名字吃惊，很正常。

　　“云易！”电话那边传来一个熟悉的刚硬声音。

　　云易眼神微微变得柔和，轻声说道：“王司令，我是云易，有事向你通报！”

　　王司令平静道：“你说！”

　　“王司令，安全局有人想要我的命，我死不足惜，他们竟然还想动我老婆。王司令，军区给我的保证是不是不算数了！”云易声音很冷，并且透露出一股疯狂的意味。

　　“你怎么样？”王司令的声音陡然有了一丝不稳。

　　云易拿着电话没有说话，电话那头传来一句：“我知道了！”

　　电话挂断了，云易再次按了一个号码，可是想了想最终没有拨出去，不值得！

　　他先一步通过军区表明态度，和他爷爷没有半点牵连，如果安全局不能给出一个答复，那么他就要发疯。

　　现在他要告诉所有人他是强忍着，没有冲动，他就是一只刺猬，你安全局只要稍有异动，老子就咬住你不放！


第052章 开局

　　京城里这个平静的夜晚突然变得不平静了，京城军区最高司令长官，深夜独自走进中山阁。

　　这里所发生的每一个微小的动作都会立刻传遍京城。王司令进去做了什么，说了什么，没有人知道。

　　但是当王司令在里面呆了一个小时之后，出了中山阁，脸色却变得阴沉无比，单枪匹马的闯进了安全局总部，里面发生了什么也没有人知道。

　　很多有心人都在关注着这件事情的一举一动，军区王司令是很少出军区的，他竟然直冲安全局，并且脸色不好看。

　　所有人都在等着明天早上会发生什么事，本来就已经如炸药包一样的京城，被最不可能的人点燃了第一把火。

　　穆琳躺在陌生的房间之中，怎么也睡不着，从来没有想过一个小小的婚约，让她的身份彻底改变了，这不是一时半刻能够适应的。

　　翻来覆去的睡不着，最后拿出电话，想了好久还是打给云易打了过去，电话接通。

　　云易还在思考着这件事情，突然看到穆琳的电话，嘴角微微一扯，估计这丫头，今天被吓得够呛，接通道：“穆小姐，这么晚找我有事？”

　　“云易！”穆琳叫了他的名字之后，不再说话。

　　云易嘴角轻笑，知道她恐怕是被爷爷的身份吓到了，笑道：“怎么，被首长吓到了？”

　　云易的语气很轻松，穆琳的心里也仿佛放松了些，有些埋怨道：“你怎么不告诉我你爷爷的身份？我一点准备都没有！”

　　云易能够想象，他知道这姑娘看似清冷，实际上胆子不大，笑道：“本来就没什么好说的，是你自己要去见的。”

　　“你说爷爷亲自让人来请我？我能够不见吗？”穆琳没好气地说道。

　　“好了，好了！见过就算了，穆琳，你记住一句话，不管他做多大的官，都跟咱么没有多大关系，我们过我们的日子，不需要想太多。”云易轻声道。

　　穆琳一想也对，这才松了一口气，又问道：“嗯，云易，在京城，你肯定有些亲戚吧？”

　　她今天才知道爷爷在京城，那么京城肯定还有别的亲戚，今天去了爷爷那里，总要到那些亲戚家里去一趟才好，否则总觉得有些不懂礼数。

　　云易明白她的意思，想了想道：“你不用特地过去，我都好多年不去了，刚才我不是说了吗，你不用管他们，我家和他们的牵扯不大。我现在甚至连他们家在哪都不知道。”

　　虽然云易这么说，仿佛好不在意！

　　但是穆琳毕竟是女人，她的想法要细腻很多，今天爷爷见了她，她总不能继续装作不知道吧。

　　穆琳又有些头疼，拿着电话不知道该不该给云易妈打电话，真要去，还是有些害怕的。

　　关键是云易不在身边，她一个人害怕。拿着电话犹豫了好久，最终还是没有拨通。

　　最后沉沉睡去，第二天一早穆琳早早起床，给小陈打了个电话，下午才能回去。

　　管家见她下楼，连忙招呼道：“少夫人，您起床了，早餐已经做好了！”

　　家里请了两个佣人，一直在这里住着，穆琳也是昨天晚上才知道。

　　这里云易家并不经常回来，除了老爷子大寿和过年，他们是不回来的。

　　云易更是已经整整六年没有来过，穆琳感觉有些奇怪，一家人都在这里，偏偏他们家住在临海，难得回来一次。

　　今天中午他们就回去了，吃完早餐穆琳和小飞没有出去，就坐在家里看电视，电话突然响了起来。

　　管家接了电话说了几句，随即挂断电话笑着对穆琳说道：“少夫人，待会您伯母要来看您！”

　　穆琳一愣，随口问道：“谁？”

　　顾不上其它了，连忙打电话给云易妈。

　　“妈，我是琳琳！”穆琳有些不好意思道。

　　“琳琳，是你啊！”

　　“妈，我在京城……”穆琳赶快将事情说了一遍。

　　还好，云易妈很平静的告诉她，没关系，就在家等着就好，他们毕竟没有办婚礼，还不用正式上门拜见。

　　这样并不失礼，穆琳放心了一些，挂断电话，回到房间补了补妆，然后就再门口等着。

　　规规矩矩的等，她不知道大家族是怎样的，可是礼节周全一点总是没错的，总不能丢了云易家的脸！

　　这时候她才发现以前没有感觉到，当新媳妇真的很不简单。

　　一辆黑色轿车缓缓驶来，停下，从里面出来一个女人。

　　“伯母好！”穆琳看着从车里出来的人鞠躬道。

　　“快起来吧，不用多礼！”伯母轻声道。

　　穆琳站起身来，这才看清楚对方的脸，一身旗袍，披着坎肩，和穆琳妈妈的打扮很像。

　　心里不由得感慨贵妇是不是都是这个打扮，不敢盯着脸看，只是稍稍打量一下，就请她进了屋。

　　坐下之后，穆琳亲自倒茶，伯母仔细打量了她一下问道：“昨天晚上才知道你来了，我想着，你肯定不认识我们家，所以就过来看看你。”

　　穆琳微笑道：“伯母，本来应该我去看您的，但是由于中午我就回临海了，所以就打算下次和云易一块过来！”

　　伯母静静的打量她一番，心里是很好奇的。

　　她之所以一早就过来，主要还是因为昨天这个女孩上了玉顶山，老爷子从来没有亲自派车接过晚辈。

　　既然老爷子认可了，他们这些长辈也必须来看看，总不能装作不知道。

　　在家里老爷子只要在一天，就拥有无上的权威，或许对云易家无所谓，但是对他们可不一样。

　　两个人坐在客厅，伯母问了一下云易家的情况，又问了她的一些情况，听到她是艺人的时候，脸色微微一怔。

　　穆琳看的清楚，心里不禁又有了一些失落，这个身份怎么就这么拿不出手。

　　伯母并没有呆多久，仿佛就是礼节上来坐坐，走的时候拿出一个红包递给她道：“有时间来家里吃饭！”

　　穆琳看着她的背影消失，明显的感觉到这个伯母和云易家的关系恐怕并不亲近。

　　她的眼神里没有那种浓厚的亲情，更多的是一种好奇。看待自己并不如云易他爸妈或者爷爷，那种看自家人的眼神。

　　或许客套多一些吧，穆琳很聪明，从这里就能看出，恐怕云易昨天说的是对的，他们和这边的亲戚牵扯很少。

　　她也没有什么想法，这是云易家的事，伯母来看她，做到长辈的责任，她恭恭敬敬的伺候，也做到晚辈的态度。

　　伯母来过之后，她突然淡然了很多，原来让人害怕的并不是陌生，而是感情。

　　有着深厚的感情，会让人有压力，会在乎对方看待自己的感受。所以才会惶恐，当感情少了，就只当是招待客人了！

　　※※※

　　京城上层，昨天晚上王司令的举动，在今天中午终于有了结果。

　　安全局七处处长已经被拿下，外人不知道原因，但是所有人都知道与王司令有关。

　　令人恐惧的是王司令在得知这个结果之后，再次脸色阴沉的去了中山阁，明显是还不罢休。

　　到了他们这个地步，每一个表情，一个动作都是在向外界表明态度。

　　所有人都开始大谈这件事情的内幕，王司令怎么会突然拿国安局开刀，根本不是一个系统，他有什么目的？

　　到了下午，再次传出消息，安全局再次拿下六个人，王司令才回了军区，这件事情才算结束。

　　而这十来个人，这其中就有曾经参与过对付穆琳的三个人，都已经被收押！

　　王府山！

　　“首长，今天连同安全局七处处长梁超在内一共被拿下了七个人，曾经参与对付穆琳的三个人已经被关押！”桐叔轻声道。

　　老爷子豁然睁开眼睛，严肃的睁开眼睛看着祁桐道：“是云易动的手！”

　　桐叔的脸色带着几分疑惑道：“王司令为何要这么做？”

　　老爷子站起身来回走了几步，才又重新坐下道：“他为何不能这么做？”

　　桐叔微微一怔，随即低头道：“待会医生就来！”

　　“好”老爷子说完，就闭上眼睛不在说话。

　　桐叔点头退了出去，安全局恐怕只是个开始，老爷子该安心养病了！


第053章 劝解

　　老爷子称病的时候，穆琳已经坐上了飞机，小飞依然坐在他旁边。

　　穆琳看着窗外的云层如一团团的棉花，她感觉自己现在就好像是踩在一团棉花上，整个人轻飘飘的没有真实感。

　　见爷爷和伯母的时候，她只顾着应付，没有时间想那么多，可是一旦让自己安静下来，她又开始胡思乱想。

　　云易家的情况已经清楚了，这已经不是当初自己以为的差距很大，而自己又麻烦不断的靠着云易保护，心里有些失落。

　　想要让自己坚强起来，不会在将来成为一个只会依附着云易，失去自我的女人。

　　可是在京城发生的事告诉她，你就算再怎么奋斗也不过是一个艺人，在云易这种家庭面前，最终还是只能老老实实的呆在家里相夫教子。

　　现在作为艺人，越是成功，恐怕就会越给云家丢人，没看到伯母当时脸上出现的意外神色么？

　　穆琳只能默默的纠结，马上要回到临海了，看来是应该和云易谈谈了！

　　※※※

　　“我相信你，你不相信我？”难听的铃声响了起来！

　　云易拿过手机看了看，未知号码。没有意外，今天一天，他都在等着这个电话。

　　“喂，我是云易！”云易沉声道。

　　“云易，安全局七处处长梁超已经下台，当初去临海的人也已经被收押！”王司令的声音没有起伏地说道。

　　云易眼神没有变化，轻声道：“麻烦您了！”

　　王司令刚硬的面孔上露出一丝笑容，声音多了几丝关心地问道：“你现在还好吗？”

　　昨天晚上问过，云易没有回答，可是今天他又问了一遍。

　　云易却是没有沉默不语，而是回答：“我结了婚，还做了点小生意，挺好的。能够这么安静的生活，我很满足！”

　　“你放心，当初你退伍时，我们给出的保证，就算我做不到，只要几百万军人还在，你就不用多虑！”王司令斩钉截铁地说道。

　　云易默默的站起身，立正站好，对着电话说道：“首长！谢谢！”

　　办公室中，王司令默默的挂断电话，眼角有些湿润，这是从云易在战场上活着回来，第一次叫他首长。

　　多么熟悉的称呼，在他眼中，云易不是什么领导家属，就是他的兵。

　　所有人都觉得云易废了，他依然当他是自己的兵，他永远忘记不了，云易当时绝望的疯狂，没有人敢靠近，可是自始至终，云易没有动他一根头发。

　　他知道云易尊敬他，即使是他亲自下的命令，将那九个英雄送上了绝路。

　　“司令，他还好吗？”

　　办公室之中还有三个人站在王司令身前，其中一人问道。

　　王司令回过神来，刚硬的面孔上露出一丝笑容道：“他很好，结婚了，也有了事业！”

　　※※※

　　云易回家的时候，小飞正坐在客厅看电视，电视里播放着一步古装功夫片，小飞一眨不眨的看着。

　　云易走到他身边道：“回来了，京城好玩吗？”

　　“不好玩，还打了一架！”小飞有些脸红的低下头。

　　云易苦笑一声道：“哦，怎么回事。”

　　小飞将事情说了一遍，云易笑笑道：“没关系，打赢了就好！你嫂子呢？”

　　“回房间了！”小飞道。

　　云易起身来到穆林的房间，敲了敲门！

　　“进来！”穆琳的声音传来。

　　云易进去之后，看见穆琳正拿着《金粉世家》的剧本坐在床上发呆，这是云易专门给他的一份。

　　台灯昏黄的灯光印照在穆琳白皙的脸蛋上，云易看的微微有些入神，不过随即就缓过神来，走到她床边坐下看着她道：“怎么躺着了，身体不舒服吗？”

　　穆琳看着云易关心的脸，有些恍惚的摇摇头，放下手中的剧本道：“云易，这次在京城见到了爷爷，和你伯母！”

　　云易点点头道：“和他们聊了什么？”

　　穆琳声音很是轻柔地说道：“云易，我的工作是不是很让你家丢脸？”

　　云易微微一怔，看着穆琳盯着自己的眼睛，微微笑笑：“你怎么会这么想，我不介意的！”

　　“那你的家人也不介意吗？”穆琳再次问道。

　　云易看着她认真的脸，脸色正经起来道：“穆琳，我既然开了娱乐公司，就证明我对此并不介意，而我父母也放心了。”

　　穆琳的眼神微微一亮，可是还是有些愁绪道：“可是爷爷的身份，真的没有影响吗？”

　　她很害怕因为自己的关系让云家的面子受损，那么她的罪过就大了。

　　云易其实心里明白如果外人知道，肯定会有人笑话，但是只需要几年过后艺人的身份，将不再是别人眼中的戏子。

　　他们会天天活在百姓的眼中，成为娱乐大众的一份子，而不是高高在上，再说自己家里只是个商人家庭，他从来没有想过去京城做红三代。

　　“穆琳，你不会以为我们两个就能影响云家吧，你放心，我跟你说过很多次，我家经商，我也经商，我们只是商业家族！而京城的云家是政治家族，他们和我们没有多大关系。”云易笑道。

　　穆琳心里总算是安定了不少，却还是有些不确定：“爷爷的身份真的能够不在意？”

　　“我和他关系并不好，我们生活在临海，你喜欢这份事业就做，在自家的公司里，知情的人谁也不敢说闲话！”云易再次保证道。

　　穆琳静静的思考，也不知道想通没有。

　　“对了，有件事要跟你说，先前撞车的那伙人已经被抓住了！”云易突然想起来说道。

　　穆琳一怔，随即脸上一喜道：“真的，他们为什么要撞我？”

　　云易故意做出有些不好意思地说道：“不是要撞你，他们其实是想拿你威胁我，连累你了！”

　　穆琳睁大眼睛看着云易，吃惊道：“什么？那他们是谁？为什么要对付你？”

　　云易有些欣慰的看着担心的穆琳，这姑娘现在已经开始关心他了，不枉他一直以来的照顾。

　　随意的横躺下身子压在穆琳的腿上说道：“没事，曾经结怨的，现在没事了，他们都被抓了。”

　　穆琳睁大眼睛，愣愣的看着云易躺到自己腿上，还闭上了眼睛！一副恨累的样子。

　　“云易！”穆琳陡然握紧拳头，沉声叫道。

　　“嗯？你说！”云易闭着眼睛答道。

　　“云易！”再次叫道。

　　云易睁开眼睛看着穆琳那双紧紧盯着自己的眼睛，似乎有火苗闪烁。

　　突然反应过来，自己似乎躺在穆琳腿上！一把翻身起来道：“不好意思，习惯了！”

　　“砰！”

　　一个枕头砸在云易的头上，穆琳没好气的看着他，什么时候让他靠过，还习惯了。

　　云易抱着枕头，摇头道：“怎么说你也是我媳妇吧，我父母你见了，我爷爷你也见了，我妈可是还催着我们生孩子，你这躺一下都不行，你应该反思一下自己的问题！”

　　穆琳瞬间脸色通红的拿起另外一个枕头朝着他砸去，大叫道：“滚！”

　　云易连忙跑出去，来到楼下，小飞正望着他，显然也听到了那一声大叫。

　　“那个你嫂子有些饿了，你饿不饿！”云易淡定自若道。

　　小飞随即摸了摸肚子道：“嗯，是有些！”

　　云易拿出冰箱里的菜，去做饭，这男人做的真辛苦。

　　穆琳呆在房间里，脸色还有些红，不过却没有真的生气，但是要她现在真的和云易同房，她也做不到。

　　云易的一番话算是让她稍微放下了心，如今安全上面总算可以放心了，不会整天感觉自己很麻烦，时时刻刻都被云易保护着。

　　“小飞，去叫你嫂子吃饭！”云易做好晚餐端上餐桌道。

　　穆琳下楼来，看着桌子上摆好的饭菜，又看了一眼云易，虽然没有说话，可是心情明显还好。

　　“来尝尝，这都是小飞上次带来的。”云易率先坐下，对着他们说道。

　　穆琳还真的很少吃到这些东西，平时的饮食都比较清淡，要保持身材，骤然吃到一些野味，点头道：“好吃！”

　　云易笑道：“那你多吃点！”

　　解决了安全局事件以后，云易接连几天都忙碌无比，穆琳的新专辑开始录制。

　　《金粉世家》的选角也已经开始，云易此时就和刘导坐在办公室里。

　　“刘导，冷清秋一角我是照着穆琳的气质写的，你看能否交给她来演。”云易很干脆的要角色。

　　刘导却考虑了下才回道：“好，不过还是要试试镜！”

　　他知道公司正在力捧穆琳，而且穆琳的气质的确很是清冷，所以没有拒绝。

　　“金燕西一角，秦若部长已经找我谈过，当然还是由您做主。”云易再次说道。

　　刘导苦笑着点头，这都已经谈过了，他能拒绝吗？陈光是内地顶尖艺人，这些年都演了好几部电影了，应该是没有问题的。

　　刘导离开之后，云易总觉得自己好像忘记了什么事情，突然一拍脑袋想起来了。

　　拿起台历一看，五月三号周六！周婷的生日。


第054章 生日宴

　　看看时间已经下午五点了，看了看身上的西装，无奈一笑，回家换礼服，肯定是来不及了。

　　开着车再次来到帝豪，一转眼就已经过去快一个月了。帝豪依然繁华，上次的事情似乎没有造成多大的影响。

　　上次最终没有死人，也没有经过公安，这里依旧歌舞升平。

　　云易下车向着门口走进去，门口的几个保安，看着云易面色一变，连忙过来叫道：“云少好！”

　　云易微微一愣，随即说道：“你们放心，我不是来闹事的，是来参加聚会的。”

　　保安有些尴尬的笑笑，伸出手道：“您是来参加周婷小姐的生日宴吗？”

　　“嗯！”云易倒是不好奇他知道。

　　“请跟我来！”保安准备给他带路。

　　一直来到第二十二层，这里云易还真没有来过，出了电梯，里面是一个巨大的宴会厅。

　　和底下的包间不一样，这里也有包间，不过整整一层只有几个包厢，其余则是一大片空旷的会场。

　　云易到这里的时候已经七点该来的人都差不多了。周市长的女儿生日，基本上临海有头有脸的家族小辈都会过来。

　　此时里面正三五成群的，有的拿着酒杯聊天，有些坐在沙发上休息。

　　周婷还没有出现，应该是在包间之中，云易拿了一杯酒，走到一个角落，看了看周围，基本上都不认识。

　　一个人坐在角落里静静的喝酒，突然看到了一个熟人，朱明！

　　云易看着他从一个包间里走出来，周围有些人马上上去敬酒，云易也没有和他打招呼的意思，依旧坐在自己的位置上，没动。

　　朱明站在大厅随意的看了一眼，当看到角落的云易，眼睛就直了，想了想，还是走到云易身边，坐下笑道：“云少也来了，你的伤没有大碍吧。”

　　云易看着他，也露出一丝笑容，淡淡道：“不碍事，你也来了？”

　　朱明点头道：“周市长的女儿生日，估计整个临海稍微有点来头的都会来。”

　　云逸点点头，没有说话，反正他一个也不认识。

　　由于朱明坐了过来，还真是吸引了不少目光往这边看，有好几个人看到云易，脸色微微一变。

　　“对了云少，你知道吗？王燕山正准备再开一家娱乐公司已经送审批了”朱明突然说道。

　　他叔叔是文化局的，他刚好知道这件事，云易掌管了辉煌，应该会对这件事关心。

　　他和云易没有矛盾，能够结交最好，不能结交，也结个善缘。

　　云易微微点点头，这一刻他终于知道林飞为什么呆在公司不走了。

　　当时王燕山被赶下台，公司里的员工肯定不会跟着他们就这么走，如今已经准备好开公司了，那么林飞不出预料的话就要开始挖人了。

　　“哦，有这回事？多谢明少告诉我！”云易面上没有丝毫异色的谢道。

　　朱明离开了，云易一个人坐在那开始思索这件事的处理办法，直到宴会开始。

　　一阵音乐声响起，只听见台上主持人叫到：“让我们欢迎今天的小寿星周婷小姐和他的父亲母亲上台致词！”

　　然后就只见周婷挽着他父亲的手，缓缓走向会场，周围的人全都站起来围了过去。

　　云易也站起身，但是没有动，就站在角落里看着他们。

　　“欢迎诸位到来参加小女的生日宴，我和我夫人对此表示感谢，招待不周，请大家随意！”周市长带着周婷和他妈上台致词。

　　云易静静的看着，不禁有些恍惚，这样的形式在地球上还真不敢，一个市长大张旗鼓的为女儿过生日。

　　这是要被查的，不过零三年这会，这种形式确实管的不严。

　　致词完了之后，周市长就和夫人退出了会场，进入包厢，留下周婷和一些女孩子陪着她。

　　“感谢周市长和夫人对来宾的致词，现在各位来宾可以向我们的小寿星祝福了。”

　　“送礼的时间到了！”云易轻声呢喃道。

　　果然大家一个个的来到周婷身边将礼物交给周婷，周婷一边接手，一边四处打量，直到看到云易站在角落，才笑容满面的朝着云易挥挥手。

　　周围人也朝这边看来，云易从西装口袋里摸出一个礼盒，这是来的路上在商场里买的一条白金项链。

　　不算多贵重，但是作为朋友来说，也可以拿的出手，送太贵重的礼也并不合适。

　　来到周婷面前，将礼盒递过去道：“生日快乐！”

　　周婷脸色有些微红的接过，打开来看了看，抬头道：“谢谢！”

　　云易则笑了笑，看了看周围看着他们的人群笑道：“快去招呼客人吧，我就先走了！”

　　周婷脸色一急道：“这，你刚来就要走吗？”

　　云易也觉得有些不合适，可是他在这里呆着真觉得没什么意思。

　　来也来了，礼物也送了，可以走了。

　　“嗯，你今天很忙的，我们下次再聊。”云易微微笑道。

　　周婷却不答应道：“怎么说我们也是从小到大的朋友，我过生日你刚来就走，这可不行！”

　　云易刚想再次告辞就听到台上的主持人突然传来：“下面让我们有请著名歌星穆琳小姐，为大家带来一首《千千阙歌》祝贺周婷小姐生日快乐。”

　　云易的脸色骤然惊讶的看向台上，怎么穆琳会来？

　　周婷看着云易的脸色，也看向台上。

　　朱明等人知道穆琳身份的同时看向云易这里，心里都有些摸不着头脑这是谁请的？

　　其实云逸没有想太多，穆琳的身份就是艺人，有人邀请做商演也很正常，不过是有些惊讶罢了，毕竟他竟然不知道这事。

　　果然穆琳缓缓从后台走出来，身着一袭拖地长裙，头发高高挽起，踏着高跟鞋，提着裙子，来到前台。

　　“徐徐回望曾属于彼此的晚上……”

　　随着音乐穆琳边走边唱，歌声很动听，云易静静的望着穆琳。

　　穆琳来到舞台中央站定，眼睛扫视众人，突然看到云易在人群中，眼神微微动了动，不过却依然唱着歌。

　　云易轻轻点了点头，穆琳的眼神移到别处。

　　现场大部分人并不知道穆琳和云易的关系，虽然云易那天闹的事很大，可是大部分只知道是一个女明星，可是却并不知掉就是穆琳。

　　朱明几人也不敢乱传，此时大伙盯着穆琳的眼光或者惊艳，但是依旧彬彬有礼的站着听歌。

　　只有周婷此时看看云易，又看看穆琳，云易刚才点头的举动，她看的清楚。

　　突然想到母亲说的话，难道就是她？

　　刚才还没有反应过来，可是这时要是还不知道，那就是傻了，这事不好当着太多人问。

　　可是不问她又觉得不痛快，用手拉了拉云易的袖子，云易微微低头看向她。

　　周婷踮起脚，将头凑在他耳边问道：“她就是你妻子？”

　　这一幕却被台上的穆琳刚好看到，眼中闪过一道愠怒，声音微微颤动了一下，不是专业的人听不出来。

　　可以乐队能够挺出来，好在也就是转瞬即逝。

　　她的眼睛余光始终盯着云易这边，云易没有注意到，听到周婷的问话，微微点头。

　　周婷放开手，抬起头来看向穆琳，之间穆琳正看着她们，眼里的眼神看，她身为女人看的很清楚。

　　微微一愣，随即却没有任何表示，只是观察着穆琳，确实长得很好看。

　　一曲唱完，穆琳快步退到后台，云易对着周婷说道：“好了，我也告辞了！”

　　周婷没有再留，看着云易出门，知道他肯定是去等她老婆了。

　　心里只剩下一丝苦涩，可是很快就被人群淹没，只得强颜欢笑的应付。

　　云易来到楼下，果然不一会就看到穆琳换了一身衣服，身后跟着小陈，带着口罩出现楼下，云易将车开到门口。

　　穆琳看了看，稍微犹豫了一下还是上了车，小陈则没有上车，而是走向自己的车。

　　云易有些奇怪道：“你怎么还接这种商演？”

　　穆琳语气有点不好的说：“怎么，给你丢人了？”

　　云易微微一愣，看着穆琳板着脸，一头雾水，却马上笑道：“不是，我只是有点意外而已。”

　　穆琳沉默了半天说道：“是小陈接的，早知道就不来了。”

　　云易发现她有些不对劲，随意地说道：“也没事，今天这个是周市长女儿的生日，我和她是从小长大的朋友，今天也正好过来。”

　　穆琳脑海里闪着刚才的画面，心里一阵堵得慌，脱口而出道：“还是青梅竹马？门当户对，那怎么不多呆一会！”

　　云易一愣，随即有点觉察出味道来，笑道：“瞎说什么，本来你不来，我送完礼就准备走了，看看你来了，就等你一块走。”

　　穆琳看了他一眼，没有说话，心里却好了一些，轻声问道：“刚才和你站一起的那个女孩就是？”

　　“嗯，她叫周婷！”云易说道。

　　“你送的什么？”穆琳又突然问道。

　　“一条项链！就在来的路上买的。”云易笑道。

　　说完突然发现自己似乎从来没有买过东西送给穆琳，而且他们两人连个戒指都没有。

　　看了看穆琳的手指，仔细观察了一下，然后将车开到一家金铺。停下车道：“你等等我！”


第055章 收购企鹅

　　穆琳看着云易跑进金铺，心中怦怦直跳，这是给自己买礼物了吗？

　　这么随便，不是应该先准备好给个惊喜吗？

　　当着她的面去买？太随便了，待会要不要收？

　　过了十分钟云易出来了，穆琳盯着他手上，什么也没有，又看看他口袋，没有鼓起的迹象。

　　有些不解，却只见云易坐上车道：“嗯。”

　　穆琳连忙将头转向窗外，装作不在意的听着他后面的话。

　　“嗯，你饿不饿？”云易接着说道。

　　穆琳脸色瞬间由白变红，又由红变白，怒道：“不饿！”

　　两人回到家，穆琳蹬蹬的上楼了，一刻也不想理他，小飞本来在看电视看着穆琳一溜烟的跑上楼。

　　坐在沙发上和站在门口的云易一样傻眼的看着穆琳冲进房间，砰的一声把门关上了。

　　小飞看向云易，云易也不解的看着小飞道：“她怎么了？”

　　小飞望着他不说话，眼神很是奇怪。

　　云易一拍脑袋，知道自己问了傻问题，走到小飞身边道：“你今天怎么没有跟着你嫂子？”

　　“她说已经不用了，那些人已经抓起来了！”小飞道。

　　穆琳其实是不想把小飞当保镖用，总觉得对不起云易。

　　云易点了点头，想了想道：“你有没有什么感兴趣的，告诉我！”

　　小飞摇头道：“没有，我还是继续跟着她吧！”

　　云易也没有反对，不过却是说道：“好吧，但是你不能一直跟着她，还是要想办法找点自己喜欢的事做。”

　　做好晚饭，叫穆琳吃饭，怎么也不开门，只好和小飞两人吃过，将饭菜放到冰箱。

　　回到房间，将口袋里的一对戒指拿出来，云易将其中一个黄金的带上无名指。

　　他之所以没有将戒指给穆琳是想着总不能在车上就给她，这样显得有些不庄重，他还是很尊重穆琳的。

　　然后盯着另外一个砖石的看了看，他是用眼睛衡量的，应该不会差。

　　来到穆林房间门口，敲门道：“穆琳，开门！”

　　“我不吃！”房间里传来穆琳的声音。

　　“不是叫你吃饭，是有东西给你！”云易道。

　　房间里沉静了一下，最终还是开了门。

　　穆琳身上穿着睡衣就站在门口，不让他进去，眼睛瞪着他。

　　云易苦笑道：“你这是怎么了？”

　　穆琳不耐烦地说道：“什么东西要给我？我要睡觉了！”

　　“你不吃饭了？”云易道。

　　“减肥！”

　　好吧，这么强大的理由，云易也无话可说，从口袋里掏出戒指递给她道：“试试！”

　　穆琳的眼睛瞬间就盯着戒指发呆，不过很快反应过来道：“给我的？”

　　云易点点头，将戒指递给她，道：“我突然想到，我们结婚竟然连戒指都没有，刚才就去买了？”

　　“那……”本想问你刚才怎么不拿出来，可是一想这话不能说，怎么好像自己等着一样。

　　随手接过戒指，看向云易左手无名指果然带着一个黄金戒指，有些嫌弃道：“你怎么戴黄金的，多俗气？”

　　说完关上门，回到床上，脸上有些红的将戒指往手指上套了一下，刚好！

　　伸开手指看了半天，最终还是将戒指收了起来，暂时还不能戴。

　　接下来几天云易则没有再去辉煌，穆琳开始正是录制专辑了，辉煌的事情全部由木杉处理。

　　今天他则和康夜一起来到了企鹅公司！

　　一间百平米的办公室之内，前台客服带他们走进去。

　　环境比较简陋，云易倒是没有吃惊，他知道企鹅的条件可能不会很好，这很正常，还没有到他们高速发展的时候。

　　吴建云是一个极为高大的北方汉子，却没有北方人的豪放，反而有些南方人的精明。

　　“吴总，你好，这是我们云总！”康夜介绍道。

　　云易拿出名片递给他，吴建云接过一看就只有一个名字，和一个电话，没有任何介绍。

　　不过也明白这恐怕是真正做主的来了。顿时打起精神来将他们带到会客室。

　　总共百平米的办公室，会客室就占了一半，云易微微点头，这说明吴建云绝对不是一个技术宅，他很懂做生意。

　　吴建云带着他的两个副总一起，康夜则和云易以及李珊一起坐下。

　　“云总，之前我们商讨的内容您都清楚吗？”吴建云直接找上云易问道。

　　云易看了康夜一眼，康夜打开文件道：“之前我们商讨的是，由天易出资五千万占有百分之五十一的股份，他们的条件则是三千万占有百分之三十三的股份。”

　　这和最初的报价已经差距很大了，当初他们狮子大开口的要三千万百分之二十，康夜一点点的磨下来了一大半。

　　云易点头道：“我想我们的要求，你们应该知道了，我们希望能够拥有绝对的控股权。”

　　吴建云道：“云总，我们绝对不会放弃控股权，这一点上，绝对没有谈判的余地。”

　　“可否说说原因？”云易没有着急。

　　吴建云想了想道：“首先，你们并没有涉及即时聊天项目的经验，我们必须保证他在我们的把控下正常发展！”

　　“好吧，控股权你们不给，但是恕我直言，在年初曾经有公司出价八十万，买你们整个公司，可见在这个行业目前的前景并不被看好，你们却给出了三千万百分之三十三的报价，不知道你们的底气在哪里？”云易沉声道。

　　他当然知道企鹅的前景，可是他也不是冤大头，在现在来说如果不能得到控股权，那么这么高的价绝对不值。

　　吴建云并没有惊慌，而是继续说道：“云总，如果你们不是看好这个行业又怎么会出五千万来买控股权呢？”

　　云易微微一笑道：“我的确看好这个行业，但是并非只有你们可以选择，你说对吗？”

　　吴建云和两个副总对视一眼，这也是他们最担忧的事情，他们对前景很看到，可是现在就需研发和推广资金。

　　但是对方并非只有他们一个选择，吴建云沉默了一会才说道：“我相信云总找到我们，肯定是有原因的。”

　　云易竟然点头道：“你说的对，我找你们是因为你们几个人，而并非是你们的公司，我看好的也是你们这几个人的才能。”

　　云易的话让他们大吃一惊，不是买公司，而是为了他们几个人？

　　“所以你们完全可以放心，我绝对不会插手公司的运营，这一点可以写进合同里，只有建议权，没有决策权如何！”云易进一步说道。

　　两个副总倒是意动了，可是吴建云却坚决不同意放弃控股，他说道：“云总对我们不干涉的方针，我们很赞赏，我们可以再退一步，给出百分之三十五的股份，这是极限了！”

　　别看只是一句话退了两个点，实际上这一句话是他们无比关注的。

　　百分之三十五之后，对方还有六个人分摊百分之六十五，可是吴建云创建公司的时候曾经有过合同，如果有人撤股，只能卖给他。

　　也就是说，云易今后无法从其他人手上得到原始股份。

　　云易沉默了下来，其实他不是一定要控股，只是控股之后，对他今后的布局会有很大帮助。

　　不过对方已经退步了，云易也再退一步：“我可以不要求控股，但是必须要达到百分之四十九，这可以让吴总放心了吧！”

　　吴建云的脸色依旧坚毅，和两个副总商量一番之后道：“最多给出百分之四十，这是我们的底线，不可能再退！”

　　他之所以同意百分之四十的股份划分，是因为公司之中除了两个副总意外，其余的人都已经撤股，拿了奖金，从此安心拿工资。

　　所以那么他们三个人，依然掌控着百分之六十，即使两个副总其中一个出了问题，他依然可以控股！

　　最终云易同意了百分之四十的提议，实际上这已经是最大的股东了，只不过要承诺不干涉公司运转，只有审核权利。

　　一阵讨价还价之后最终出价三千两百万。

　　三千两百万换了百分之四十的股份，说来是大赚了，可是此时的吴建云他们也很高兴，有了这三千两百万，公司能够跨前一大步。

　　这只是第一次融资，将来还会继续融资，可是这第一步不跨出去，始终都是空话。

　　“我方还有一个条件，你们必须答应，如果再次融资，我们必须拥有优先权。”云易最后强调。

　　吴建云的脸色却是微变，最后在两位副总的劝说下还是答应了，他其实的确有打着将来对云易的股份进行稀释的目的。

　　最后签合同之后，天易占有百分之四十，吴建云百分之五十一，张言和刘星各占有百分之四点五。

　　毕竟当初吴建云个人出资建设的公司，张烟盒刘星都只是分配的技术股，其余人的股份分配，已经用奖金形式换回。

　　“云总，希望我们合作愉快！”

　　合同签了，吴建云的脸上也终于露出笑容，他的压力终于可以减轻了。

　　“资金会在三天内到帐，吴总，我欣赏你的能力，对于你和你的团队，我绝对放心，但是也有些意见整理了出来，你们可以看看，至于是否采纳就由你们自己决定了。”云易示意李珊将手中的文件夹递了过去。

　　吴建云脸色微微变化，不过好在云易的话说的客气，并没有强制要求，也就没有多说。

　　并没有当场打开，而是在云易等人离开之后，三个公司高层聚在一起的时候。

　　才打开来，结果却是大吃一惊，云易在上面对企鹅的图标以及页面设计和运行方式都做了一点点介绍。

　　虽然都只是按照最早期的方式来做的，他并不会一次性的将知道的东西全部拿出来，那不是豪爽，那是傻子，这个吴建云绝对不是省油的灯。

　　必须吊着他们，让他们习惯性的合作。

　　果然三人看完之后，张言说道：“吴哥，恐怕我们看走眼了，这位云总对即时聊天项目的了解，以及超过我们了。”

　　“是啊，很多方面我们都没有注意到，他竟然想到了前面，这节省了我们不少时间。”刘星也说道。

　　吴建云则是沉默的想了很久才说道：“既然云总懂这一行，想必不会拉我们的后腿。”

　　他心里死很无奈的，他有雄心要做的是自己的企业，不是给别人打工，可是这位云总对公司运营如此了解，竟然比他们还在行，恐怕他们以后是无法耍一些手段了。

　　谈妥了企鹅之后，云易就再也没有过问，第一步终于他出去了，接下来该是辉煌了。


第056章 聪明张紫玉

　　“新晋天后穆琳自从香港，一首《千千阙歌》惊艳亮相，传遍大江南北之后，终于又有了新动作了，由辉煌影视重金打造的新专辑《勇气》六月一号开始全面发售”临江娱乐。

　　“辉煌影视开年大戏《金粉世家》今日召开发布会，老牌巨星陈光和新晋天后穆琳等主演亮相，据悉这部电视剧，讲述军阀时期……”南国卫视报。

　　“万千歌迷期待已久的穆琳新专辑《勇气》今日开始打榜，《勇气》和粤语歌《飘雪》两首歌以霸气的姿态，三个小时冲上冠亚军。新一代话语天后，已经诞生！”劲歌榜！

　　云易拿着娱乐报纸看着各种评论，脸上露出笑容对着木杉道：“还有三天就开始发售了，有把握吗？”

　　从穆琳回临海已经快有一个月，这一个月里辉煌影视大动作连连，令的同行侧目。

　　尤其是对穆琳的包装宣传，已经到了铺天盖地的地步，一个明星的成功绝对少不了包装。

　　可能你的音乐很好，但是如果没有渠道宣传，即使在网络时代，也出不了头。

　　“云总放心，目前仅仅两首歌打榜，一天时间预售量就已经突破了五十万，双白金绝对没有问题。”木杉信心十足地说道。

　　在内地百万张算是一白金唱片，能够达到白金销量的歌手，才算是真正的一线。

　　大部分歌手甚至连十万张销量都可以算混个脸熟，之前穆琳的《千千阙歌》单曲一个月就已经突破双白金。

　　可是拿毕竟是单曲，和专辑没法比，虽然也被称为一线，但是其实是勉强的。

　　如今这张专辑就关系着穆琳能否成功站稳一线，云易相当重视这件事，点头道：“好，只剩下三天时间，一定要抓紧宣传。”

　　木上点头继续说道：“《金粉世家》已经开机，目前进度顺利，《疯狂的石头》也到最后的筹备阶段，下个月应该可以开机！”

　　云易点头，整个五月份，辉煌突然就像是发动了马达一样，瞬间开启快车道。

　　《金粉世家》电视剧最后还是有本公司顶尖男星陈光和穆琳出演金燕西和冷清秋，白秀珠由林语出演，其余的角色大多都本公司的人。

　　因为都是本公司的艺人，所以《金粉世家》反而比《疯狂的石头》更快开拍，本来电视剧的筹备工作就简单很多，可以一边拍一变筹备。

　　可是电影却要麻烦很多，不过如今《疯狂的石头》也已经快要开机，云易的第一步终于走开了。

　　“好，你先去忙吧！”云易笑道。

　　木杉出去以后，云易伸了一下胳膊，看看时间，已经中午十一点了，快下班了。

　　起身去职工食堂，吃了顿饭，他这一个月基本上都在食堂吃饭，太忙，他一个人也懒得回家。

　　下午！

　　“云总，张紫玉小姐来了！”李静的声音打断了他的思绪。

　　“请她进来！”云易坐在办公椅上，放下电话道。

　　张紫玉依然是那个风情万种，光芒万丈的美女，她的明星范，云易不得不赞赏，她有一种气势，大牌的气势。

　　穆琳也有，但是穆琳在舞台上更多的是给人清冷，高贵的感觉，而张紫玉不同，她是大气，自信。

　　“张小姐，坐吧！”云易眼神平淡对对这张紫玉笑道。

　　张紫玉也习惯了他的眼神，坐在云易对面，用手顺了一下耳边的发丝道：“云总好！”

　　云易点点头，并没有说话，等着她先开口。他一直等着她的到来，今天终于等到了。

　　“云总，我想与您谈一下我的续约问题。”张紫玉有些不好意思地说道。

　　云易没有意外，轻声道：“好，我一直在等着张小姐的答复。”

　　张紫玉深吸一口气，诚恳地说道：“我答应与公司续约！”

　　这一刻她心里却是有些苦涩。

　　穆琳的新专辑打榜的成绩和预售的成绩，她自然清楚，本来因为林总的话，让她很是有些举棋不定。

　　甚至已经做好了解约的准备，可是没有想到辉煌在五月份突然开始了动作，一直没有起色的辉煌瞬间发动。

　　尤其是穆琳，几乎是被全方位的包装，如果只是这样她还无所谓，关键是穆琳的专辑中的十首歌，几乎每一首都可以成为主打。

　　竟然奢侈的被拿来做一张专辑，她很后悔，这几天一直想，当初如果答应了，这些应该是自己的吧。

　　心里很是不是滋味，毕竟她比穆琳要红，她是真正的顶尖艺人，和穆琳隔着一个级别，如果是她来唱这十首歌，影响力更大，会让她的事业散发第二春。

　　可是因为自己的犹豫，成全了穆琳。她有苦说不出。

　　但是却知道自己不能再犹豫了，否则即使自己续约了，自己的地位恐怕也保不住了。

　　“张小姐，你是否考虑清楚了？”云易再次确认道。

　　张紫玉眼睛一眨不眨的盯着云易道：“云总，我想清楚了。其实我一直都是看好辉煌的，在云总的带领下，辉煌一个月就焕发了生机，紫玉很敬佩。”

　　既然已经决定了，张紫玉的话就说的很漂亮了，不得不佩服娱乐圈的女人，不但漂亮还各种鬼话张口就来。

　　就连穆琳都是如此，不管见到谁，在说话上从来不让人挑剔。

　　云易笑笑道：“好吧，感谢张小姐的信任，其实我们已经为你准备好新专辑所需要的一切，就等着你点头了。请恕我直言，辉煌只会为自己的员工准备。”

　　张紫玉愕然的看向云易，眼中满是疑惑。给她的准备的歌曲不是给穆琳用了么？

　　“你放心，我们辉煌不缺作品，缺的是像你这样的艺人，你去找木总吧，他会为你安排工作，同时也恭喜你再次成为辉煌的一员！”云易笑道。

　　张紫玉站起身来对着云易微微躬身道：“谢谢您，云总！谢谢关照！”

　　张紫玉来到木杉的办公室，木杉和云易一样并不意外，如果她选择离开，恐怕才是意外。

　　木杉请她坐下，笑容满面道：“张小姐，你知道我可是等了你一个多月了。”

　　张紫玉面对他却是和云易不同，一点也不尴尬，谈笑风生道：“木总这是在怪我让您久等了吗？”

　　漂亮的女人总是有些特权，木杉反倒被她弄得哭笑不得，摇头道：“哪里，是期待已久，我已经安排好一切就等你签字！”

　　木杉拿出一份合同递给张紫玉，合同上的内容让张紫玉有些意外。

　　竟然和上一份合同的待遇一模一样，没有提高，脸上不动声色，心里却瞬间明白这是敲打了。

　　看来云总恐怕没有那么好糊弄，这次她见锅下菜，虽然没有了风险，相对的待遇自然也降低了。

　　静静的看完合同，心里略微琢磨，不管怎么说，比穆琳的合同还是要高一级，也算是面子上过得去了。

　　抬起头来看着木杉笑吟吟的看着她，脸上自然无比，没有丝毫异色，心里一动，这位以前的木副总，如今也不一样了。

　　拿起笔当着木杉的面签下了字，然后递给木杉。

　　木杉接过之后，微微一笑伸出手道：“好，我们以后就一起工作了，合作愉快。”

　　“合作愉快！”张紫玉同样笑颜如花，没有一点不满。

　　木杉拿出一份文件递给张紫玉没有说话。

　　张紫玉看着文件，微微一愣道：“这是什么？”

　　“你看看就知道了！”木杉神秘道。

　　张紫玉还真的好奇了，接过来打开一看，专辑策划，下面一排歌单，同样是十首歌，作词作曲人同样是老兵！

　　看大这个名字，心里顿时激动了起来，抬起头看向木杉，眼里满是询问。

　　木杉点点头，张紫玉顿时合上文件惊喜道：“这是给我的？”

　　这次是真的惊喜，她没想到云易说的是真的，已经给她准备好了。原本看到合同，以为云易说的是假的。

　　老兵这个名字，如今在公司可是被传扬甚广，因为穆琳的专辑所有的歌曲后面都是这两个字。

　　被制作人评价为砖石唱片的《勇气》的作词作曲人，如今已经不是秘密，虽然没有人知道他是谁？

　　但是不妨碍大家的崇拜，所有艺人，无不想得到这位的作品，幸福来的太快了。

　　“谢谢木总！”这次是真心的。

　　“不用，你的专辑正式开始启动计划，你早做准备吧。”木杉道。

　　张紫玉点头准备出去，却又突然看向木杉道：“木总，很高兴能找你签合同！”

　　木杉面无异色的点头道：“应该的，对了，这只是第一步，接下来你的工作还很多，做好准备！”

　　张紫玉了然的点点头，恐怕自己不说这句话，就没有木杉的后面这句话了，这个木总也不简单。

　　木杉现在的地位，随着公司这一系列的动作，威信已经不是当初，可以想象等到成绩出来了，他的地位更加稳固。

　　现在公司里知道木总的人，绝对比知道云总的人多，云易到今天都没有公开露面，木总就是公司的明面决策人。

　　以她的地位自然不怕木杉，但是在明知林总即将失势的情况下，还不表态，那她这么多年就算白混了。

　　不过这一刻，她想到那个坐在办公室里，不温不火的云总。

　　原本大伙以为云总上任，就会立刻清除王燕山嫡系，林总首当其冲。

　　可是这么长时间以来，云易愣是没动，林飞搞的一些动作，别人不知道，她清楚的狠。不相信云总不知道。

　　看着一个艺人部老总，在自己眼皮子底下玩花样，硬是不动，直到今天，公司有了起色，才终于开始有所动作。

　　今天是木杉签约，就说明云总已经打算开始准备处理林飞了。

　　林飞在公司的资格极老，大部分艺人都和他关系密切。要动他绝对不是简单的事。

　　可是张紫玉现在一想，突然发现一部《金粉世家》电视剧，演员几乎全部都是靠向了木杉的，而靠向林总的极少。

　　这可能是云总有意为之，也可能是木总在培养人手，不管怎么样，林总的势利这么快瓦解，绝对是有意为之。

　　自己和林总划清界限绝对是必要的。

　　不得不说这个在娱乐圈混了多年的女人，的确很聪明，在她离开后，木杉坐在办公司里，从抽屉里拿出一份文件，将张紫玉的名字划掉。

　　细细一看，这个名单上，上百个名字，如今只剩下十几个没有划圈的了，木杉看着那十几个名字，嘴角扯出一么冷笑。

　　他能够在王燕山时代总经理的挤压下做到副总，地位能够保得住，肯定不傻，从云易上任之后，他就开始有意识的瓦解林飞的人。

　　平时各个部门的工作，肯靠过来的，基本都得到重用，这次《金粉世家》电视剧就将这种手段几乎挑明，跟着林总就没有工作。

　　他从跟着云易起，就知道云易绝对不傻，而且很精明，他做的一切，他不信云易丝毫不知。

　　如此明目张胆的打压一些人，云易却一句都没有提过，足以说明他做对了。

　　他乐意当这把刀，替云总杀人时，自己的威也立了起来，两全其美。

　　现在就看云易什么时候动手了。


第057章 胡老板的音像店

　　六月一号是国际儿童节，每一个儿童节都是音像店动画片，儿歌销售最火的时候。

　　西都区，老虎音像店的胡老板从五月分开始就大幅存货，就等着今天大批家长带着孩子们来抢购。

　　早上七点半，今天他提前了半个小时起床，准备去店里看看各种动画片都是否已经上架，摆在醒目的位置。

　　有些不放心刚到店里不久的小林，这姑娘才十八岁，做事可能没有那么仔细，又是刚刚接手，今天可能会很忙，别让她出了错，耽误了生意。

　　他每天开车上班，一般都会先去停车场，然后才步行回到店里，顺便在路边摊吃份早餐。

　　这已经成了他很长时间以来的习惯，停车场要从他的店门口绕过去，今天他依然慢慢开车路过自己的小店。

　　习惯性的看向自己店门口，却一下子傻了眼。

　　人，店门口已经排起了两个长队的人，一直排到店外三四米。

　　胡老板先是有些吃惊，随即嘴角挂起微笑，看来今年的儿童节，会是个大收获。

　　也不着急去停车场，将车速慢下来，还想多看看，这景象，生意兴隆啊！

　　可是就在他正高兴的时候，一个意外发生了，只见小林突然从店里出来，对着两个长队说了些什么？

　　然后就只见两个队伍，瞬间混乱，一个个嘴里冲着小林大声的说些什么。

　　小林则站在门口，脸色尴尬的似乎在道歉。

　　坏了！胡老板一看这情况，感觉坏事，一定是小林经验不足，得罪了人，看门口这不下三十人的场面，恐怕还不是小事。

　　顿时心里堵得慌，这么好的生意，可千万别叫小林给坏了。

　　哪里还顾得上去停车场和吃早餐，立马在路边停车，一把拉开车门，三步并作两步向店里跑去。

　　还隔的很远就听到一阵吵吵嚷嚷，群情激愤。

　　“大家冷静，我是老板，有什么事和我说！”胡老板快步来到店门前，却挤不进去，只得大叫一声。

　　顿时场面安静下来，所有人朝他看来，小林眼睛一亮，连忙朝着胡老板一指道：“大家别急，我们老板来了，你们可以和他说。”

　　人群让开路，胡老板连忙快走几步，来到小林身边，狠狠瞪她一眼，心道待会再收拾你。

　　“大家先冷静，有什么话可以慢慢说，小店一定满足大家的需要！”胡老板露出和善的笑容。

　　人群稍微沉默了一下，瞬间又爆发了。

　　“满足需要？什么破店，害我排了半个小时的队，早餐都没吃，你告诉我没货？”

　　“就是，没货你开什么店，我还赶着上班呢，都已经迟到了，你没货你倒是早说啊。”

　　“我们学校早自习已经上课了，我可从来没有逃过课，今天第一次，已经准备好罚站了？现在你告诉我没货了？”

　　“你快别说了，你罚站，我还得请家长呢？”

　　“就是一大早的你跟我们开玩笑？”

　　“……”

　　群情激愤，大家伙都是起一大早就跑来了，一直排到现在，迟到，旷课也就算了，能够买到专辑，也值了。

　　可现在不但迟到了，还买不到东西，一股怨气瞬间包围了胡老板。

　　胡老板脸色一沉，怎么会这么早就来了这么多人，平时六一儿童节不都是到了中午或者晚上家长才来的吗？

　　看这情况，这里大多数都是中学生和上班族的年轻人啊，怎么他们也过六一？看动画片？

　　不过管不了这么多，他已经存够了货源，不可能断货了，一定是小林弄不清楚情况，先把情况稳定下来再说。

　　“大伙别急，有，店里货源充足，大伙放心，绝对都能买到。”胡老板一声大喝，中气十足，声传四方。

　　现场顿时安静了，一个个瞪着眼睛看着胡老板。

　　“那她为什么说没了？”张力是个高中生，也就是今天逃课的学生，此时心里还是怒火升腾，指着小林问道。

　　为了穆琳的新专辑，他可是第一次逃课，如果买不到那还真是窝火。

　　“算了，算了，老板赶紧的，我还赶着上班呢，快把专辑拿出来！”有人赶时间。

　　胡老板对着小林大喝一声：“还不快去！没看客人都等着吗？”

　　小林尴尬看了一眼胡老板，却没动，而是小声对胡老板道：“老板，真没有了，今天一早上从五点半到现在已经卖了五百张了。我们只进了五百张！”

　　她也没办法，早上五点半就有学生开始敲门，然后就是一拨拨的人，没有听过，穆琳的新专辑，只有五百张，不到两小时全卖完了。

　　按照平时的销量是够的，可是今天情况太火爆了，也是她实在是忙忘了，一直就让这些人等着，直到没货了才出来解释，惹了众怒。

　　胡老板脸色一沉，先是对着众人赔笑了一下，转过脸来对着小林，顿时板着脸，这小林太不懂事了，喝道：“怎么会没有？我进的货，我会不知道？都在后面房间里摆着呢，算了，笨手笨脚的，我自己去。”

　　也不等小林说话，一溜烟的跑进后房，心道，不行这姑娘不能要了，还是换个人，别耽误了自己生意。

　　小林站在那里莫名其妙，她已经进去找过了，确实没有了，难道老板放在别的地方了。

　　只好在外面等着，不多时，胡老板扛了一个大包出来，直接来到门口当着众人的面说道：“大伙看，货源充足，大伙都是给家里的弟弟妹妹买的吧，放心，小店早已经准备好了！”

　　众人的脸色有些奇怪，什么给弟弟妹妹买的？

　　不过也没有纠结，看着胡老板打开包，一个个一拥而上，都想先买。

　　“给我一张！”

　　“我来三张！”

　　“先给我！”

　　胡老板还没打开包，大伙就拿着钱争了起来，连忙打开包，抓起两盒CD递出去，大声招呼道：“一个一个来，大家都别急！”

　　小林却是傻眼的站在一边，那不是动画片吗？老板把这个拿出来干嘛？他们要买穆琳的《勇气》啊！

　　心里开始不妙，恐怕老板是弄错了。

　　胡老板手上抓着CD，对着小林吼道：“还不快来收钱，傻站着干什么？笨手笨脚的。”

　　小林面色发红的走过去，欲言又止的看了周围众人一眼，果然一个个脸色阴沉可怕的盯着胡老板手上，那两盒动画片上的迷你小人。

　　“老板，不是这个！”小林低下头。

　　胡老板也发现情况不对了，手上的CD，没有人接啊。

　　抬起头看看周围人横眉怒视着他，冷笑的样子，脸色瞬间僵硬起来。

　　没有一个人伸出手接过他手上的CD，好几个人深吸口气转身就走。

　　接着一大片开始往外走，连话都懒得说一句，不过临走时，看他的眼神却是很是难看。

　　胡老板愣愣的站在原地，看着人群走的就剩下两三个人，这其中就剩下高中生张力。

　　反正已经迟到了，也不在乎这么一点时间了，对着胡老板说道：“老板，这就是你的货源充足？我们要买的是穆琳的专辑，这些动画片，你留着自己看吧！”

　　说完转身离去，不过还真有两个人留了下来，接过胡老板手上的动画片看了看，问道：“多少钱？”

　　胡老板已经明白过来，自己闹了乌龙，看了一眼还剩下的两个客户，对着小林沉声道：“你来招待。”

　　走进店里，小林过了一会吃力的拖着包裹走进来道：“老板，弄错了，他们不是要买动画片，是要买穆琳的专辑。”

　　胡老板已经冷静下来，看了一眼小林，深吸口气道：“怎么回事，你慢慢跟我说！”

　　小林将自己一早，还在睡觉，就被叫敲门叫起来，这条路上有一所高中，所以学生们都起的很早。

　　没想到自从第一个人来了后，人就没停过，五百张穆琳的专辑，不到两小时就没有了。

　　胡老板这才想起来穆琳的专辑，几天前穆琳的专辑开始预售，还是小林说这个穆琳的歌很好听，要不要进点货备着。

　　当时也没有在意，就说那就进点吧，就这么进了五百张。

　　“小林，这个穆琳就是唱《千千阙歌》的穆琳？”胡老板陡然想起来了，开音像店的，对歌星都很熟悉。

　　可是就是因为熟悉，歌手太多，也不会特别重视某一人。

　　“嗯，就是她，老板都怪我，我去进货的时候，只进了五百张。”小林有些自责。

　　胡老板笑笑道：“不怪你！”

　　随即赶紧拿出手机，拨出一个电话，一直占线，始终打不通，拿着手机，脸色有些阴沉。

　　再一次没有打通后，心里一惊明白过来，恐怕不只自己一个人如此，现在着急的人应该很多。

　　二话不说，转身就向外跑去。

　　“老板！你去哪？”小林在身后叫道。

　　“去进货！”胡老板头也没回，大步上车，绝尘而去。

　　他只能亲自跑一趟了，他们开小音像店的，都是固定在一家批发店进货，现在电话打不通，肯定是打电话的人太多了。

　　一路疾驰来到批发店的时候，已经过去了半个小时。

　　下车快步走近店里。

　　“胡老板，你也来了？”

　　“也是为了穆琳的新专辑？”

　　“那还用说？黄老板，待会我们可要商量一下怎么分，这不能乱来啊！”

　　“总共就这一万张，咱们七八个人，哪够分？老李，还是赶紧订货吧！”

　　胡老板看着正在周围七八个熟悉的同行，平时很少聚在一起，他进来一句话还没说，就已经弄明白了情况！

　　这时候，谁也不愿意自家进的少了，他看了一眼正在打电话的批发店老李！

　　又看看正在讨论怎么分的人，连忙走上前去，大叫一声：“别吵了，我们还是平分吧，否则待会来的人更多！”


第058章 销量

　　经过三天的打榜，一共四首歌全部登上排行榜，包揽前四名。

　　辉煌在这张专辑上，几乎发动了所有关系，途径进行宣传。

　　不管是收音机，电视，报纸还是各种大幅海报，只要人流量集中的地方几乎都能看到《勇气》的宣传。

　　而排行榜上的四首歌曲，更是已经传遍大江南北。

　　不怪胡老板没有准备好，五百张CD，实际上已经不算少，毕竟他只是个小店。

　　全国这样的小店不知凡几，如果每一家都能这么火爆，那这张专辑能卖到多少？

　　所以即使在临海，按照一般一线来说，五百张已经能够卖一段时间了，可以观察出反应，如果卖的好，再补货也不迟。

　　在六月一号这一天，全国主要城市，尤其是京城，临海，粤州等地区，大型音像店里面的情形更为火爆。

　　无数娱乐记者，立刻整装待发，奔赴一个个销售网点，在火爆的销售现场进行采访。

　　时间已经深夜十点，整个辉煌依旧灯火明亮。参与穆琳专辑制作的工作人员一个也没有下班。

　　统计办公室里，云易，木杉，林飞，李静，张紫玉全部紧张的坐在里面面色凝重的，等待着各个城市发回来销售报告。

　　今天一天辉煌的销售电话已经被打爆，一直到现在还没有停歇，今天已经安排两班人马，通宵值班。

　　整个公司都知道《勇气》成功了，可是到底销售多少，具体数字到现在仍然在统计。

　　“云总，马上就出来了，我估计最少一百万！”木杉的声音还带着些激动。

　　从先前传回来的消息来看，一百万应该是没有问题的，这是他掌权以来的第一次动作，很显然成绩已经超出了他的预料。

　　云易脸色还算平静，沉声问道：“我们一共印了多少？”

　　“前期印了八十万张，预售期第一天之后，又加印了五十万张。”木杉张嘴就来。

　　从第一天就预售五十万之后，云易做出加印的决定，所有工厂加班加点，终于是又赶出了五十万张。

　　现场坐着的人，脸上都抑制不住的激动，一百一十万张。

　　这已经是顶级歌手的销量，张紫玉的嘴角一抽，她也只有一张专辑达达到两百万，还是总销量。

　　穆琳的专辑刚刚上市就敢印一百三十万张，足以说明公司对这张专辑的重视。

　　这已经不是她能达到的成绩了，这次以后公司里恐怕穆琳和她平起平坐了，心里更是懊恼。

　　她已经出道快十年了，人气一直不低，从来都是以辉煌一姐自居，可是就因为自己的一次犹豫，地位不保了。

　　深呼吸一下，让自己平复过来，她的新专辑也马上要进入制作了，她有信心，扳回自己的位置。

　　眼睛有些怨气的看了一眼坐在她旁边的林飞一眼，林飞的脸色也带着笑，可是如果仔细看，从他眼神里看不出一点笑意。

　　他感觉到了张紫玉的眼神，并没有回头去看她，他已经知道张紫玉和云易签约了，他不意外，从穆琳的专辑开始制作以来，他就被排除在外。

　　可是不代表他就不知道这张专辑的底细，他很清楚这张专辑的质量，已经是业内顶级，当时就已经想到了张紫玉可能会签了。

　　他看向那个坐在那里仿佛很平静的老总云易，现在他已经不敢轻视他了，林飞知道自己恐怕很快就要离开辉煌了。

　　云易此时心里也有些没底，前世大部分一线歌手都只有几十万张，达到百万的相当少。

　　虽然这里不一样，文化产业相对低迷，而且穆琳以前的专辑销量也卖过五十万张。

　　可是预售第一天的五十万张之后，就没有了什么动静，让他也有些没底。

　　毕竟能够达到白金唱片的专辑并不多，不过他在听了这个世界的歌之后，心里还是觉得穆琳的这张专辑肯定不错。

　　所以在第一天五十万张的预售之后，后来又加印了一次，已经是冒险了！在前世估计没有人敢这么做。

　　“出来了！”

　　随着统计人员的一声惊呼，所有人立刻站起，看向他。

　　这是一个小伙子，看着才二十来岁，看着这么多高层的眼神一起望来，顿时感觉压力大增。

　　“快说！”木杉沉声吼道。

　　“是，截止晚上十点整，内地地区，我们一共接到的订单是一百一十八万。”

　　静！

　　办公室里静的可怕，所有人都被这个数字吓到了，开售第一天就已经达到一百一十八万，这简直不可想象。

　　其实这并不是实际销售量，一天就是再怎么卖也不可能卖到一百万，但是只要是从公司发出去的订单，就算作销量。

　　这还只是第一天，相信随着口碑的传开，明天，后天，接下来一个星期都将是黄金销售期。

　　内地地区就已经一百一十八万，还有港澳台这三个销量热区，加上东南亚紧接着马上启动的发售。

　　木杉颤抖的接过统计报告，激动道：“白金唱片，第一天就达到白金唱片！”

　　“吼……”

　　“噼里啪啦！”

　　一阵彩花喷出，整个场面瞬间沸腾！这张专辑的制作班底开始高声吼叫，这时他们不再在意公司高层就再面前。

　　不能不激动，白金唱片所代表的不只是名声，和他们的奖金，生活是挂钩的，这一次的奖金可以想象！

　　云易坐到椅子上，呼出了一口气，一百一十八万，这个销量已经超出了他的预计。

　　前世的华人顶级巨星在黄金时期，单张专辑也不过最高达到三四百万。可以想象穆琳的这张专辑最少也能达到双白金了。

　　一步登天，穆琳稳稳的站稳了娱乐圈一线顶级明星的地位，辉煌这一仗算是取得了开门红，抬头看了众人一眼，在林飞的脸上多停留了一瞬间。

　　“大家今天晚上辛苦了，木总就麻烦你去请他们吃宵夜了，我私人请客答谢各位这段时间的付出，同时你们的奖金将会在稍后研究之后公布！”云易随即对着参与过这张专辑的工作人员拍拍手道。

　　“谢谢云总！”

　　“云总万岁！”

　　一阵答谢声中，云易带着统计文件走出办公室，来到自己办公室。想给穆琳打个电话，可没想到木杉竟然跟着回来了，来到云易办公室坐下。

　　“不是让你去请客了么？怎么回来了？”云易诧异的问道。

　　“我让他们自己去了，我在场他们可能玩不自在。对了林总也没去！”木杉笑道。

　　木杉现在的权威日重，他在场反而员工会拘束，云易没有评价林总没去的事，笑着点点头。

　　“云总，这张唱片我们成功了，我已经通知了开始加印，一百三十万是肯定不够的，再次加印了一百五十万！”木杉见云易没有表示，接着汇报道。

　　云易点点头，他先前是低估了这个世界的销量：“木杉，这张专辑我们赚钱么？”

　　他到现在为止，其实还并不是太清楚专辑的利润，毕竟前世好像专辑很多都亏本的。

　　对于专辑利润他没有关心过，根据他的了解，专辑只要不亏本就是赚了，因为艺人的专辑销量，直接影响他的人气。

　　人气高了，商演，演唱会，广告，一切都会来，身价也会提高，而辉煌公司就是在这里赚钱。

　　如今穆琳的专辑销量如此火爆，他突然想起要问一下这个，据他说知，目前在这张专辑的投入已经超过两千万了！

　　木杉诧异的看着云易说道：“当然赚钱，只要销售超过二十五万，我们就不赔钱。更何况，这张专辑肯定不只双白金，如果还不赚钱，谁还出唱片？云总为什么这么问？”

　　云易笑着摇摇头道：“我不是很了解，我还以为唱片赚的并不多，主要是靠商演广告之类的周边收入，你和我说说这些吧！”

　　木杉点头道：“云总，歌手的唱片收入其实占有很大一部分，穆琳这张专辑就不比一部电影差……”

　　云易这才第一次知道原来在这里由于盗版的打击，唱片公司也是赚钱的。

　　甚至唱片占有辉煌很大一部分作用，唱片做好了，成绩丝毫不比电影差。

　　穆琳的专辑售价并非很高，不过也已经超过同期上市的唱片价格，达到了六十六块一张。

　　抛出制作宣传费用，和歌手分账，以及税收，目前来说这张专辑保守估计收入就要高达两千万以上。

　　“云总，穆琳的工作可能要调整一下，我已经提前联系了几个综艺节目，接下来京城，临海，和粤州，香港的签售会，都要启动！我给刘导打招呼，他不放人！”木杉苦笑道。

　　也正是因为这个，他才没有走，过来找云易。

　　云易点点头，他知道老刘的性格，之前其实就已经打好招呼了，可是事到临头，他耍赖了，拍戏也讲究一个顺利。

　　现在进度很好，他就不想放人了，想一直把穆琳的戏份拍完再放人，不过穆琳现在是必须回来的。

　　“好吧，我会找刘导，第一站在哪里？”云易问道。

　　“临海吧！后天上午九点开始签售会！”木杉道。

　　木杉走了，云易看看时间，已经一点多了。

　　云易拿出手机想了想，没有给穆琳打电话，太晚了，就别吵醒她了。

　　他的办公室里面有休息间，太晚了，也就不回去了，就在办公室睡下。

　　第二天，关注娱乐版的人，几乎第一眼就发现穆琳的名字，几乎挂在国内所有报纸的娱乐版块的头条。


第059章 林飞

　　穆琳吃过早餐和小飞一起来到片场，心里还在想着昨天专辑发售了，不知道成绩怎么样！

　　“清秋，恭喜你，专辑大卖，第一天就拿到白金唱片了！”陈光在助手的陪同下，缓缓走向穆琳道。

　　穆琳微微一愣道：“白金唱片？”

　　“咯，给你！”将手中的娱乐报纸递给穆琳。

　　穆琳拿着报纸走进化妆间，刚刚坐下。打开报纸，翻到娱乐版面，顿时大大的标题映入眼帘！

　　“《勇气》一天破百万，穆琳霸气夺白金！”

　　“昨日内地新生代艺人穆琳，改换新东家辉煌影视之后首张专辑面世，在多地引起抢购狂潮，据辉煌回应，昨日销量达一百二十万，拿到第一张白金唱片。”

　　“内地歌手穆琳自从香港一曲《千千阙歌》之后，一发不可收拾，昨日儿童节，首发专辑《勇气》大卖，一天时间突破白金，据传有望拿到砖石唱片，成为内地第五位砖石歌手！”

　　“据业内人士评价，此张专辑十首歌，曲曲经典，全部达到主打歌标准，堪称良心唱片，值得推荐！”

　　“老兵到底是谁？一夜之间这个名字响彻整个娱乐圈，穆琳的成功离不开老兵这个名字，穆琳的新专辑《勇气》已经夺得第一张白金，相信第二张依然不远，而整张专辑的词曲作者老兵到底是谁？成为今年娱乐圈最大的秘密！”

　　“据传刚刚夺得白金歌手的穆琳，凭借《勇气》专辑一举登顶华语乐坛天后，有消息称其和某娱乐公司大佬秘密交往……”

　　鲜明的标题！白金歌手！

　　“穆琳，恭喜你专辑大卖！”一个身穿贵妇旗袍的女人走到她身边道。

　　“谢谢三嫂，你也知道了？”穆琳眼角带笑的问道。

　　“整个娱乐版面，头条都被你包了，我还能不知掉？”吴佳佳笑道。

　　她在《金粉世家》里面饰演三嫂王玉芬的角色，戏里面是一个反面角色，可是戏外人却不错，和穆琳的关系很好。

　　穆琳眉目含笑道：“我也没有想到会有这么好的成绩！”

　　“也不奇怪，报纸上不是说了吗？有老兵的帮助，又有娱乐大佬的力挺，怎么能不红呢？”此时另外一个长相秀美，长头发上别着白色蝴蝶结身穿民国服饰的女人说道。

　　她是饰演白秀珠的林语，才刚刚二十岁年纪，穆琳知道她的身份，这是辉煌股东林世雄的女儿。

　　第一次演戏就拿到了白秀珠的角色，很是傲气！

　　穆琳看了她一眼没有说话，将报纸放下。她知道对方为什么会嘲讽她，因为冷清秋这个角色，她们是一起试镜的，最终选择了穆琳。

　　剧组有传言是有人给刘导打了招呼，所以才选择穆琳的。

　　穆琳其实有些尴尬，她知道云易肯定是使了劲的，背后的风言风语她也知道一些，可是她也只能忍着。

　　刘导曾经找她谈过，说冷清秋的角色和她的气质更为匹配，让她不要多想。

　　刘导是真心的，其实这传言出了以后，刘导也听到了风声，虽然云易的确给他打过招呼，但是他真的更看好穆琳。

　　林语也是京城电影学院的学生，很有灵气的演员，白秀珠被她演的不错，也许算是本色演出。

　　可是让她演冷清秋，就不行了，所以最终选择了穆琳。

　　可是林语的心里是不服的，白秀珠是一个相对反面的角色，虽然也出彩，但是不管从戏份还是影响上面都无法和冷清秋相比。

　　她又听他父亲提过，穆琳似乎和云总关系特殊，自然就更加不服气了，不过是靠着云总罢了。

　　三嫂脸色也有些尴尬地说道：“穆琳，你不用多想，报纸上捕风捉影的事多了！”

　　穆琳笑笑道：“嗯，没事，都在这一行，早习惯了！”

　　三嫂也没有再劝，只是觉得尴尬，林语的背景在公司无人不知，她不可能替穆琳出头，能够安慰一句，已经算是做到够朋友了。

　　穆琳和林语的争斗在剧组早已经是公开的秘密，虽然表面上两人相处和睦，但是私下里不少传出两人不合的传言。

　　当然这种事没有必要拿到台面上来说，但是大家都心知肚明。

　　娱乐圈就是如此，台上亲如姐妹，可是幕后未必是这样，各种各样的争斗无处不在。

　　穆琳心里很清楚，她也不是菜鸟，公司如此大力捧她，老兵亲自作词曲的十首歌曲，竟然被放在一张专辑里面。

　　随便挪两首出来，就可以让另外一个人出一张不错的专辑。

　　如今她破了记录，第一天轰下白金宝座，站位天后地位，恐怕更多风言风语会来。

　　而且《金粉世家》又是她的女主角，宣传上面，不管事专辑还是电视剧，对她始终照顾，心里不爽的人大有人在。

　　穆琳能说什么？甚至都没法解释，当初就预料到了会有这情况，只能默默的听着，这种事只能越描越黑。

　　甚至她自己也知道，的确是云易照顾了她，可是她能怎么样？让她出专辑就不要云易的歌？演电视就不演云易的剧本？

　　屋里的气氛尴尬，刘导了走进来，三人连忙站起身，一起叫道：“刘导！”

　　刘歌对着三人点点头，然后板着脸对穆琳说道：“清秋，等会有人来接你会临海，公司有宣传活动要你配合。”

　　穆琳看着刘导的脸色，连忙道：“是，刘导，我会尽快回来的。”

　　刘歌听了，脸色稍微好了些，还是说道：“嗯，剧本要多背！”

　　说完转身出去了，心里老大不愿意，拍的正顺利，这一走最起码十来天，回来后又得重新入戏。

　　这不是耽误时间嘛？可是公司要求，没有办法！

　　穆琳对着三嫂笑了笑，转身离开化妆间，穆琳其实是有独立化妆间的，可是这里是刚刚转场过来的，还没有来得及分开。

　　林语看着她出去的背影，冷哼一声！

　　三嫂则装作没有听到，化妆师进来给她补妆。

　　云易并不知道穆琳那里发生的一切，他正和林飞两人坐在办公室之中。

　　林飞静静的坐着，脸上没有了以前习惯性的笑容，很平淡的看着云易。

　　云易也不意外他的表现，双方都是心知肚明，他的面前放着林飞的辞职信。

　　“林总，你在公司已经十年了吧！”云易吐出一口烟，让他的脸显得有些模糊。

　　林飞淡淡笑道：“是，快十一年了，从创建公司起我就在这！”

　　“我听说以前的王总，如今已经开始筹备新的公司了，不知道你知情吗？”云易转了话题道。

　　林飞似乎愣了一下，随即又平静道：“没有听说过！”

　　他当然知道，他几乎是王燕山的第一批老臣子，和王燕山的关系远比外人看起来的亲密。

　　当然要说多深的感情，倒也未必，到了他们这样的地位，利益永远是第一位的。

　　他也并非想一心跟着王燕山走到底，但是他这个被打上标签的人，云易绝不会用，也只能跟着王燕山了。

　　从公司变动以来，他就明白自己和王燕山是一条河里的鱼，云易不可能留着他，所以在当初才会配合王燕山，将公司的大部分艺人解约。

　　并且带走了大部分老班底，他没有走，而是留了下来，因为当时时间太过仓促，虽然有一部分愿意跟着他们走。

　　但是除了死心塌地因为早已和王燕山坐上一条船的人以外，更多的是在犹豫，并且依然留在公司，没有立刻决定跟着他们走。

　　王燕山是一定会东山再起的，而要开公司，辉煌的人手就成了他们最眼馋的东西。

　　辉煌已经十多年的公司，有很大一批经验丰富的员工，这要比他们再次招募要好的多。

　　最终他们吧林飞留在了这里，林飞的身上很鲜明的写着王字，留在这里就是为继续游说这些没有走的人。

　　木杉的名单上拿近百个名字，皆是他的游说对象。他甚至把自己都当成了游说的旗子。

　　他一直在等着云易把他开除，这样能够造成公司的人心不稳，那些犹豫的人见到云易赶尽杀绝，说不定就会下定决心跟着他们走了。

　　本来以为会很快发生的事，毕竟云易如此年轻气盛，应该不会容忍他这个王系的人。

　　可是没有想到的是，云易竟然一直不动他，而是将他闲置起来，他以为云易是在等他犯错，有借口将他开除。

　　所以就一直待了下来，当云易一直没有什么动静的时候，他还想借机看看，云易是否能够做稳老总的位置，也许自己不是没有机会做些动作。

　　一个上市公司并不是你有控股权，就能够坐上老总的位置，关键还是看成绩，毕竟还有百分之三十八的股份掌握在古董手里。

　　如果你迟迟不能让他们获取利润，那么你也只能下台，或者他们撤资，无论哪一种都会造成公司人心不稳。

　　所以在和王燕山的计划之中，他被留了下来，成了一颗钉子，伺机而动，不管云易怎么处置他都能起到作用。

　　而林飞也的确起到了作用，在云易没有对付他之后，则又开始暗中拉拢策划一批人辞职，而也的确有不少人在云易迟迟没有动静的情况下，被他的条件给拉走。

　　甚至张紫玉都差点被拉走，云易这里的每一个动作他都清清楚楚，拉穆琳进公司，刚开始他是没有在意的。

　　穆琳进公司的时候，他还想着皆合约给公司制造一些麻烦，也趁机收了张紫玉。最终没有成功，他也不在意，毕竟多了一个穆琳，公司也不能够有多大起色。

　　可是没有想到的是云易手上竟然有娱乐公司最需要的作品来源，当得知穆琳的专辑质量之后，他就更不能走了，开始打探这个老兵到底是谁。

　　可是却一点音信都没有，一直到今天，穆琳的专辑终于还是大获成功，他有些后悔，自己不应该有这么多顾忌，应该在穆琳的专辑上动点手脚，就算被抓住借口开除也无所谓了。

　　不会落到现在这样，人不但没有挖走，反而公司又了起色，自己也到了被清算的时候。

　　今天他坐在这里，就明白自己该走了，并且在今天，不管什么原因将他开除，都再不会有问题。

　　已经被闲置了一个多月，他的影响在木杉的挤压之下已经微乎其微了。

　　他看着面前这个年轻人，淡然的面孔，儒雅的气质，却是一点也不像王燕山说的武夫。

　　将他闲置降低影响，培植木杉抗衡他，进一步压缩他的权利，留着李静安抚他的情绪，让他以为云易的一举一动尽在掌握。

　　他也的确这么认为了，所以从来没有轻举妄动，唯一没有料到的就是这个老兵！

　　当穆琳进公司，已经开始出成绩的时候，他才发现自己已经无足轻重。

　　现在回想起来，就算他从开始就明白，也无可奈何，正如他当初留在公司一样，目的云易也明白，却一样无可奈何。

　　只不过云易有手段来反击，而自己本身就处于劣势罢了。

　　云易静静的看着他思索的面容，轻声道：“想明白了？”

　　林飞点点头道：“明白了！不过您就不担心木杉，如今公司可是都只知道木总，而不知道云总？”


第060章 林飞离开

　　林飞的话，云易不置可否，而是拿起林飞的辞职信打开看了看，想了想，掐灭烟头，拿起桌上的钢笔，签下自己的名字。

　　“林先生，感谢你这么多年对公司所作出的贡献，虽然那时候并非为我工作，但是辉煌有今天的成绩，有你林先生的一份功劳，希望将来我们还有机会继续合作！”云易将辞职信重新装好，站起身来，走到林飞面前递给他。

　　林飞也站起来接过辞职信，深深的看了云易一眼，没有点头，也没有握手，转身离开办公室。

　　他没有回应云易，云易也没有意外，两人都明白今后肯定还有交集，不过是合作还是对手，那就说不定了。

　　世界上的事谁也说不好，云易望着他的背影，眼神微凝，谁说以后就一定不能合作呢？

　　林飞在走出门的一刹那，脸色开始变得有些沉重！不云易这个人在他心里留下了深刻映像，从云易进公司到现在他离开，云易似乎从来没有对他说过一句重话。

　　一点也不像个莽夫，直到他走人还能够笑着应酬，怎么也不是王燕山嘴里那个不顾规则，做事目空一切，嚣张自大，仗着家世胡作非为的纨绔子弟。

　　心里有些迷茫，王燕山真的能在娱乐业斗过他吗？他真的了解他吗？心里第一次有了彷徨！

　　李静正站在门口她的办公间里看着他，林飞打量了李静少许，最终没有说话，甚至没有给出一点暗示，直接去了人事部。

　　李静默默的坐下，林飞的眼神让她不理解，甚至陌生，不明白是什么意思。

　　李静看着他离去的背影，沉默良久，直到办公室内传来云易的声音：“李静，进来一下！”

　　李静走进云易的办公室，看着坐在办公椅上的云易，有些模糊，她是亲眼看着云易一步步将公司的局势稳定，让林飞主动离去的人。

　　应该轮到自己了吧，不过她没有选择辞职！

　　“云总，有什么吩咐？”李静如平常一样，请示道。

　　云易也同样没有半分异样，拿起一份文件，递给李静道：“通知所有股东星期四早上九点召开，我就任公司董事长以来第一次董事会！请所有股东务必到场。”

　　“同时星期三下午两点召开辉煌公司高层会议，副经理级以上高层全部参加，同时部分艺人必须到场，名单全在这里。”

　　李静默默的接过名单，没有出去。

　　云易沉默了一会说道：“去吧！”

　　李静微微一怔，随即鞠躬道：“是！”

　　云易看着她的背影，微微一叹，李静的任务已经完成，本来她应该和林飞一起走才是。不过……

　　摇摇头，娱乐公司，其实自己也并不擅长管理，就任以来，一直都是木杉直接管理，自己只在人事上用心。

　　他的作用恐怕最大的是提供作品，这个办公室里应该换个人才对。

　　辉煌对他的作用就是赚钱，短时间内能够提供给他资金就行。娱乐公司在股市上的圈钱速度很快。

　　拿起辉煌的财务报告，文件上清楚明白的记载着辉煌的组成部分，辉煌在王燕山时代，财政报告一向利好。

　　而辉煌上市时注册资金为五千万，为了控制公司掌控权，并非全流通，而是只发行了百分之三十的流通股。

　　上市后经过多年的奋斗，最高股价涨到了近六十元一股，比当初上市前资产暴增近六十倍。

　　这也是为什么公司一定要奋斗到上市的原因。而非流通的百分之七十之中王燕山占有百分之二十八的股份，其余还有百分之七十二掌握在其亲人朋友，和当初的老股东手中。

　　实际上王燕山和他亲人朋友加起来在公司可以绝对控股，而这一次天云对辉煌的狙击，使得辉煌股价腰斩近一倍。最低跌倒三十一元一股。

　　天云如果不计代价，那么等待辉煌的将是破产。迫于各方面的压力，最终辉煌王燕山下台。

　　他的一批老臣子和股东也全部出售股份，由天云买单，如今云易手中掌握着非流通股的百分之六十二。

　　如今他一人掌控约有两千一百万，还有七位股东和一些技术层共掌握一千四百万股，流通发行一千五百万股。

　　而云易想要短时间获得资金只有两条路，第一减持自己手上股份套现，第二发展公司将股价提升以期获得更高的分红。

　　套现不现实，毕竟娱乐业他是打算长期做下去的，对娱乐业整体看好，将来的布局也必须要有娱乐支撑。

　　所以只有第二条路可走，辉煌的股价必须提升，前期因为王燕山下台导致高层变动，抹平烂账等影响，现在公司要融资很困难。

　　而只有公司高度统一，确保股东不再作乱，云易有把握在今年内使公司走向正轨。

　　之前没有把握，现在已经可以放心召开董事会了。

　　※※※

　　穆琳回到临海已经是晚上了，没有回别墅和小飞就住在自己的公寓。

　　“小飞，这是萧萧，你叫姐姐就行！”穆琳对着小飞介绍道。

　　小飞看着面前的美女，有些脸红地叫道：“萧萧姐！”

　　一头长发飘扬，一身紧身皮衣，将其魔鬼身材展现的淋漓尽致的萧萧笑着看向穆琳道：“什么时候有了个小弟弟，我怎么不知道？”又转向小飞，迷死人的脸蛋上，笑颜如花道：“小弟弟，你好！”

　　她是特地来恭喜穆琳的，真是没有想到，穆琳仅仅去辉煌一个月时间，就已经做出这么大的成绩，由衷的为穆琳高兴。

　　自从穆琳离开长虹，联系就少了，穆琳总是东奔西走，这次又去影视城拍戏，已经半个月没有回来了。

　　娱乐报纸上几乎全部挂满了穆琳的消息，让她这颗八卦之心再也忍不住了。

　　“小飞，你先去休息吧！”穆琳知道小姐妹的脾性，估计小飞待会招架不住。

　　小飞点点头，看了一眼这个比穆琳还要令人惊艳的美女，提起脚步就走。

　　萧萧在后面喊道：“唉，我们还没聊聊呢？小弟弟！”

　　小飞跑的更快了，穆琳摇摇头，也不理萧萧，坐回沙发上道：“你不忙吗？怎么跑到我这来了。”

　　萧萧坐到沙发，两条修长的腿，架到穆琳腿上，上身向后仰着靠在抱枕上，调侃地说道：“整个娱乐圈都被你承包了，我还有什么可忙的？失业了！”

　　穆琳却是摇摇头，情绪有些低落。

　　萧萧看着他低眉垂目的样子，有些莫名其妙道：“怎么了，事业这么好应该开心才是，我估摸着你也该回来了，专辑宣传应该开始了吧！”

　　“嗯！”穆琳轻轻嗯了一声。

　　萧萧看出不对劲了，放下腿，做起来，仔细打量了穆琳一番道：“怎么了？有人欺负你了？”

　　穆琳身体向后靠去，摇摇头道：“没有，你也知道，我们这个圈子就是这样，这次专辑的成绩这么好，我也没有想到的。”

　　萧萧心里明白了，在娱乐圈总是这样，你成绩好了，自然就挡住别人的路了，穆琳成名时间太短，威信不高，自然会有人不服。

　　应该是有些人说了什么，想到报纸上报道的东西，爬动穆琳身边紧靠着她坐下道：“穆琳，你刚进圈子的时候，我就跟你说过，人红是非多，有时候要闭上眼睛才行，你入行的时间也不短了，怎么还纠结这些，如果整天想着这个，我早就自杀了。”

　　萧萧当年的确有过一段悲惨的时候，一部连续剧，让她红遍两岸三地，而他当时并不在长虹，而是在一个小公司。

　　当时公司给了霸王合约，必须签，萧萧那时候已经红了，戏约不断，当然不肯签。

　　第一次让她见识到了娱乐公司的黑暗，一瞬间铺天盖地的负面新闻接踵而来。

　　换衣被偷拍，耍大牌，和导演开房，私房密照，各种似有似无的新闻横跨整个娱乐圈。

　　几乎到了人人喊打的地步，整整沉寂了半年，甚至不敢出门，连家人都不敢见，最终还是解约成功，走了出来。

　　“萧萧，对不起！”穆琳知道引动了萧萧的伤心事。


第061章 萧萧骂穆琳

　　萧萧却不在意的摇摇头道：“没事，我现在不是好好的，你看你现在正当红，就报纸上那点捕风捉影的事，你就受不了了，你以前可没有这么脆弱，是不是离开姐姐了，不适应？”

　　萧萧有些奇怪，穆琳也不是新人了，怎么会这么脆弱？

　　穆琳却是有苦难言的苦笑道：“你不知道，如果报纸上说的是假的，我自然不在意，看的多了也就过了，可是如今，别人说我都不敢还嘴。”

　　当初去到辉煌，她就想到可能会有闲言闲语，可是真的来了，自己还心知肚明这就是真事，这才是难堪。

　　萧萧眼珠一转，突然握住穆琳的手，双眼放光地说道：“穆琳，你真的被潜规则了？快告诉我，是不是那个云易！”

　　穆琳愣愣的转过头，看着萧萧那眼中都冒出小星星的眼神，没好气的一把扔开她的手，将她推到旁边去，怒道：“你说你成天都在想些什么呢？乱七八糟的，你要记住你是女孩，说话这么口无遮拦的！”

　　萧萧眼里露出失望的神色道：“没有啊，害我激动半天！”

　　穆琳无语的看着她，仿佛自己就该被云易怎么着似的。

　　“没有，你生什么气，就当没听到，没看到，你越嫉妒，我就越高兴，能被你嫉妒，说明我的优秀！”萧萧不在意地说道。

　　穆琳叹口气，想了想，决定还是告诉萧萧，这是自己最好的朋友，虽然仿佛开玩笑一般，但是穆琳知道她是为了让自己开心。

　　“萧萧，我没有和你说过我和云易的关系吧！”穆琳将头靠在萧萧肩上轻声道。

　　萧萧顿时来了兴趣道：“怎么，想通了，憋不住了吧！”

　　穆琳之觉得一股血往脑子里冲，坐好，起身就要走，不说了。

　　“唉，唉，坐下，坐下，快说！”萧萧连忙拉住她。

　　穆琳无奈的坐下，想了想说道：“你知道我有个未婚夫的事吧！”

　　萧萧顿时睁大眼睛，已经猜到了，愕然的看着穆琳：“他就是你那个混账未婚夫？”

　　穆琳摇摇头！

　　“不是啊，不是你提他干嘛？”萧萧的眼中好奇光芒瞬间暗淡。

　　“他是我丈夫！”穆琳沉声说道。

　　“即使不是，那你就不用管那么多闲言闲语，话说你那未婚夫……什么？”萧萧开始还没有反应过来，还准备继续劝着，突然一声大叫。

　　穆琳已经很自觉的捂上了耳朵。

　　小飞一下子从房间冲了出来，几步跑到穆琳身边，一把拉住她的手，将她拉到自己身后，盯着萧萧道：“出什么事了？”

　　萧萧愣愣的看着小飞，这孩子速度怎么这么快？这是什么意思？保镖？

　　萧萧的好奇瞬间被消费吸引，穆琳这才反应过来，哭笑不得道：“小飞，没事，你萧萧姐发神经呢，在家里不会有事的，你去吧。”

　　小飞看看穆琳，又看看萧萧，在看看四周，最后抓这脑袋回了房间。

　　“嘿，穆琳，这小弟弟是你保镖？看起来蛮专业的嘛，不过现在在家里，你都要带保镖了？蛮有派头啊！”萧萧一连串的问题。

　　穆琳摇摇头正经道：“萧萧，这可不能开玩笑，小飞是云易的弟弟，前段时间我出了点事，才让他来保护我的，我们不能把他当保镖，知道吗？”

　　萧萧看着穆琳正经的神色，点点头，又听到云易的名字，顿时想起了什么，再次一声大叫：“快说，云易，你老公？”

　　穆琳赶紧捂住她的嘴，看向小飞房间道：“你再敢乱叫，小心他出来揍你！”

　　萧萧连忙点头，表示知道了，看向小飞房间，没有动静。

　　穆琳无语的坐下道：“你先冷静，我慢慢跟你说。”

　　萧萧顿时如好奇宝宝一样盘腿坐在沙发上道：“好，我冷静，不过我实在想不通啊，你为了未婚夫守身如玉二十多年，这一个月功夫，你就把他忘了，投进了云易的怀抱？当然，我对你那未婚夫也不满意，不过咱们这么做是不是有点不江湖了！”

　　穆琳无奈的看着萧萧满口黑话，也不知道从哪学来的，怒道：“你能不能不要这么多问题，我说完你就明白了。”

　　萧萧将手指在嘴巴上一划拉，表示自己绝不说话。不得不说萧萧闭着嘴，瞪大眼睛，仿佛楚楚可怜的看着穆琳的样子，如果有男人在恐怕招架不住。

　　穆琳却是毫无反应，对她那张可以连猫见了，都要多看一会的脸无动于衷，想了想轻声道：“这就要从我未婚夫说起了……”

　　将这段时间发生的事情一一道来，结婚，王东东事件，被跟踪，去辉煌出专辑拍戏！

　　唯独剩下京城的事情没有说，这一点她不知道自己为什么不说，可是下意识的就略去了。

　　萧萧一直瞪大眼睛听着，眼睛里面满是小星星，一眨不眨的盯着穆琳。她还真不知道短短一个月时间穆琳身上发生了这么多事。

　　“基本上就是这些了，在公司里，他的确是照顾我了，专辑的十首歌你应该听过了，而冷清秋的角色，虽然导演说我合适，可是他肯定也打了招呼，你说人家说的也不算假吧！”穆琳缓缓将事情说完。

　　萧萧眨眨眼睛，盯着穆琳羡慕道：“琳琳，你太幸福了，你和云易简直就像是演电视剧啊！太精彩了！”

　　穆琳愣愣的看着她，到底有没有听重点呢？叹口气道：“烦着呢，你就别开玩笑呢！”

　　萧萧收起玩笑的表情，正经起来盯着穆琳道：“穆琳，你所烦恼的就是这些？”

　　穆琳点点头，脸色忧郁。

　　萧萧轻笑了两声，双手捧着穆琳的脸，认真道：“穆琳，你想知道我听完的感受吗？”

　　穆琳看着她，很自然的点点头，然后萧萧站起身，一手插着腰，一手指着穆琳，围着穆琳，两边乱晃，然后就是一阵狂风暴雨！

　　“琳琳，我算是明白什么叫身在福中不知福了，以前怎么没发现你这么不知好歹！”

　　“娱乐圈里谁没有后台，那个林语，他爹不是股东，凭什么轮得到她来跟你争角色？”

　　“你是和你未婚夫结婚，不是做小三，勾引人家老公，你怕什么？你这是要求太多了！你想怎样，让你老公去照顾林语，专辑给她，角色给她，然后把他带回家做云夫人！你高兴了？你恐怕早就跳脚了。”

　　“你以为娱乐圈是你家开的，又想老公爱着你，还想要成绩，甚至想人人都赞美你！这样的好事，我还想呢！”

　　“你如果受不了，你就退出，安心做全职太太，你老公养的起你。别整天这么矫情！自家老公的帮助，你都有心理负担，你怎么就这么没出息？”

　　穆琳愣愣的看着萧萧，还没见过她如此牙尖嘴利的教训她呢，一时间有些发懵，不过却被骂到了心底，眼睛有些发红！

　　“看什么看，还敢瞪我？想哭？你知不知道在娱乐圈，有一份好的归宿有多么困难，你和你未婚夫，最终走到一起，他又事业有成，还帮你发展事业，又派弟弟给你做保镖，知足吧！说起这个姐还伤心呢？我的男人在哪呢？”萧萧将穆琳一顿好批，毫不留情。

　　“萧萧！你怎么能这么说我？”穆琳红着眼圈。

　　其实她明白，萧萧说的也不是没有道理啊，如果云易一点都不照顾她，她会怎么想呢？

　　想到云易和周婷窃窃私语时候，自己心里难受的样子，突然发现如果那样自己更加接受不了吧。

　　萧萧叹口气，还想再骂，最后看着穆琳可怜的样子，又怎么也骂不下去了，叹口气，坐在穆琳身边，握住穆琳的手，轻声道：“唉，你的性子我知道，你不是抱怨，你是不是没有安全感！”

　　穆琳眼泪一下子就掉了下来，她一直都明白自己缺乏安全感，可是不想承认。

　　“你爱上了云易，对吗？”萧萧轻声问道。

　　穆琳没有回答，而是一抽鼻子，从茶几上拿出纸巾擦掉眼泪，看着萧萧轻声道：“我不知道我该怎么办，我不认识他之前，我是讨厌他的。凭什么我从出生就一定要嫁给他？没有人在意我的想法，也不管我愿不愿意，这件事就被订下了。

　　前段时间，我们两个人就那么结婚了，一点感情都没有，莫名其妙的成了夫妻，我觉得很可笑。

　　结婚之后，我们阴差阳错的经历了一些事，我渐渐发现，也许他也和我一样，本身是不同意的。

　　刚开始，我还感觉到一阵轻松，至少不用整天面对他，各过各的生活就好，可是后来，我见了他父母，亲戚，我们的婚姻开始逐渐成为事实。

　　好几次我都惹了麻烦，都是他帮我解决，我们没有恋爱过，可是现在我们确实是夫妻，关键是我开始接受这个身份。

　　之后得知他的身份，他的家庭背景，我才发现，原来真正应该看不起这份婚姻的应该是我，我和他比起来，不论从哪方面都占不到优势。

　　说出来可笑，我不承认我爱他，可是我担心因为我的艺人身份给他家丢脸，进入辉煌，我又担心因为他的照顾而成功，显得自己毫无价值！萧萧，你说我该怎么办？”


第062章 签售动乱

　　穆琳的心思很重，这段时间以来发生的一切，她早就不堪重负，如今一次性说出来感觉舒服多了。

　　萧萧没有再骂她，眼睛也有些红，她是知道这姑娘的，从出道起就被她带着，表面坚强，内心却柔弱的女人。

　　也许自己能够理直气壮的骂她，但是真的发生在自己身上，也许还没有她做的好。

　　轻轻的揽着她拍拍她的肩膀道：“穆琳，我没有结过婚，但是谈过恋爱，你觉得你们的关系不正常，缺乏感情基础，而自己又爱上了她，还有着内心希望他也能尊重你，不会像一只金丝雀般，想观赏时，逗一逗，不想时则独守空房！”

　　“你的想法其实没错，但是你说没有恋爱不对，他和你相处，帮着你解决困难，带你去他家，给你做饭，这都是恋爱！只是你没有察觉到罢了，你没谈过恋爱，所以你才会迷茫！”

　　穆琳心中一震，看着萧萧道：“我们没有约会过，没有一起出去吃饭，看电影，甚至没有说过一句情话，这也算恋爱，最多算朋友吧！”

　　“那我们父辈就不恋爱了，他们也不出去吃饭，看电影，也没有甜言蜜语，不是照样结婚生子，他们就没有恋爱？”萧萧反问道。

　　穆琳沉默下来，反思自己和云易一步步的接近，真的是恋爱吗？有些疑惑道：“那我该怎么办？放弃工作，在家里安心呆着，不给他惹麻烦？”

　　“这样不行，女人一定要有自己的空间，尤其是你，你安心的发展自己的事业，只有这样你才能更加有底气面对婚姻，而不能因为承受不了流言蜚语就退出，那么将来你只会越来越弱势！”萧萧很小就开始经历各种人事。她平时疯疯癫癫，可是对人对事看的很清楚。

　　第二天早上，穆琳再次容光焕发的带着小飞出了门，今天她将在时代广场举行签唱会。

　　她的眼神比昨天要坚定的多，不敢说自己想明白了，但是她和萧萧都一致认定，女人必须要有自己的事业，才能更加有底气面对一切。

　　云易不知道萧萧的劝解，如果知道恐怕只能苦笑，男人的想法，女人应该要的是将男人当成自己的一切才是最理想的。

　　不过云易也只是打趣才会这么想，他内心里其实并非纨绔之弟，大家公子，他就是个普通人，对于穆琳他很满意。

　　穆琳的条件在他本人看来，已经很好，虽然是艺人，可是她私下并非是多么现实的品行，懂得自爱！

　　如果因为他的身份就百般依顺，失去自我，那么你该爱这个女人什么呢？仅仅是皮囊？

　　云易站在时代大厦上面，透过窗户向地下看去，烈日炎炎之中，人山人海！

　　一排排穆琳的头像横幅被举起，一块块刻着穆琳名字的木牌分布在各个角落。

　　“云总，时间差不多到了，这么多人，恐怕我们准备的两个小时不够啊。”木杉面色有些忧愁道。

　　云易也有些皱眉，这么热的天，要是等了两个小时，才签了一小半人，到时候等在这里的人，万一有心人闹事，恐怕要出问题。

　　虽然有警察在维持秩序，但是对于艺人来说怕的就是歌迷闹事，一旦出事，恐怕就是铺天盖地的负面新闻。

　　“木总，让人准备一些解暑的凉茶饮料之类的，这里怕是不下千人，穆琳肯定签不完，我们要保证能够安抚好他们的情绪。”云易吩咐道。

　　“穆琳！穆琳！”

　　“穆琳……”

　　时间已经快到九点，现场的歌迷开始呼唤起来一拨拨的声浪，让路边的一些车辆行人侧目不已。

　　千人规模的签唱会，这还是在工作日，如果是休息日，恐怕更不得了，从这里证明穆琳确实红了。

　　周围警察已经拉好警戒线，这么多人他们也担心不已，一台台摄像机严阵以待对着酒店门口的签售区。

　　几乎全国媒体都到了，港澳台的媒体在内地有办事处的也到了。

　　“木杉，这些媒体是自发的，还是我们公关的？”云易有些疑惑的问道。

　　“我们只邀请了十一家主流媒体，现场大部分媒体都是自己来的。”木杉有些自豪地笑道。

　　云易沉吟一下道：“给他们准备好饮料送去，天太热了，一视同仁，别搞特殊化，还有红包不要漏了他们，该花的一定要花，穆琳的形象一定要正面，这一点你一定要记住！”

　　木杉眉头微皱，有些疑惑，就算不给红包，也一样不会有问题，红到这个地步，没有人会不给版面。

　　不过老板交代了，还是点头应是，离开去安排了。

　　云易也是无奈，如果是别的艺人当然无所谓，穆琳不一样啊，他身上也是有压力的，只能让穆琳的形象尽量正面一些。

　　“大家好，我是穆琳，感谢大家来参加我临海签售会，希望你们能够喜欢我的新专辑《勇气》，一首原来你也在这里，献给大家！”穆琳终于出现！

　　“穆琳，穆琳，一路不离！”

　　“穆琳，穆琳，永远爱你！”

　　音乐响起，台下顿时开始狂叫，穆琳站在临时搭起的高台上，看着底下无数双挥舞的手。

　　一切烦恼思绪全部不再，一旦站上舞台，就什么也不会想，只想着这首歌的表达，享受着舞台。

　　请允许我尘埃落定用沉默埋葬了过去

　　满身风雨我从海上来才隐居在这沙漠里

　　该隐瞒的事总清晰千言万语只能无语

　　爱是天时地利的迷信喔原来你也在这里

　　啊哪一个人是不是只存在梦境里

　　为什么我用尽全身力气

　　却换来半生回忆

　　若不是你渴望眼睛若不是我救赎心情

　　在千山万水人海相遇喔原来你也在这里

　　穆琳的声音飘荡整个时代广场，歌迷们，一阵阵的尖叫，云易站在高处，能够一目了然，看着台上自信的穆琳，嘴角微微一笑。

　　歌迷们的情绪显然随着穆琳的歌声达到的了顶点，却不再那么烦躁不安，炎炎夏日看到穆琳，他们仿佛就不再感觉到热度。

　　云易理解不了，他从小到大，也追星，但是还真没有去听过一次演唱会，也没有去过一次签售会。

　　他小时候家里条件并不多好，是直到大学毕业，结婚之后，才慢慢好起来，到了年纪了，追星也没有那么冲动了，互联网已经成了人们的交流工具，签售会也成为了历史。

　　享受吧！恐怕也只有这今年能够看到这样的情况了，云易看着底下的穆琳，在心里说道。

　　一曲终了！穆琳缓缓走下舞台，签售会开始！

　　场面太过热烈，随着中午下班的人群，学生放学，人越签越多。

　　穆琳只得控制自己签字的速度，越来越快，平均每分钟要签三四个，这还有些歌迷签完了不肯走。

　　直到中午十二点，穆琳才停下已经有些发酸的手臂，看着依然等待着的歌迷，无奈的站起身对着主办方道：“签了多少了？”

　　“穆小姐，已经签了六百多张了！”主办方负责人答道。

　　他也感觉无奈，一般来说签唱会不是休息日，能够有几百人也就是红星了，可是这还有一大半呢？

　　有很多签了的人依旧没走，还在远处看着穆琳，不愿意离开，而没签的人看着穆琳站起身，也明白了时间到了。

　　一个个很不甘心的大叫道：“穆琳，别走！”

　　“别走！……”

　　一阵阵此起彼伏的大叫声，激动的歌迷开始往前冲！

　　警察开始严阵以待，只是他们就那么多人，怎么可能挡得住！

　　“快录下来，录下来！”


第063章 小陈出马

　　记者们不怕事大，就怕事不大，新闻比他们命都重要！这场暴动要是出点什么事，明天的头条有着落了。

　　云易准备的红包算是喂了狗，这也是他不了解记者这一行，在大新闻面前，红包的价值也就有限。

　　他们甚至已经想到了明天的头条标题！

　　“穆琳签售会，千人到场，耍大牌惹怒歌迷被围攻！”

　　“明星签售会，是否应该签到底，论穆琳歌迷暴动事件！”

　　“昨日艺人穆琳举办签售会，因歌迷不买账，引发暴乱，致数十人死亡，上千人受伤！”

　　他们可以瞬间想出无数耸人听闻的标题来，一切具备，就等着看结果！

　　主办方没有记者们看热闹的心思，一个个看着激动的人群，脸色也变的难看了，却无可奈何，只能看着警察在拼命喊着：“退后！退后！”

　　“穆琳，别走！”

　　“退后！”

　　“穆琳我们先撤！”有工作人员脸色发白的看着汹涌的人群，嘴里颤抖说道。

　　没有经过这种场面的人无法想到这种情况，上千人一起向前挤过来，并且目标是你，那种压力，不是普通人能够承受的。

　　云易站在楼上也是面色一变，看着激动的人群，又看向小飞和穆琳，只见小飞，拉着穆琳的手，似乎想要她离开。

　　穆琳面色有些发白，却不肯离开，两眼看着激动的歌迷，云易想也不想的向楼下跑去，还好只是在三楼。

　　没有走电梯，直接从楼梯扶手上面翻下去，几次跳跃，瞬间来到楼下，急切的跑向门口穆琳的位置。

　　不管事件会有什么影响，穆琳绝不能有事，一把推开堵路的人，冲到前面，立刻挡在穆琳前面，将她的身影护在身后。

　　看着前面汹涌的人群，对着小飞喊道：“小飞，带穆琳先走！”

　　小飞点点头，正准备拉着她撤，小陈却冲过来对着云易大叫：“云总，不能走！”

　　云易脸色一沉，刚要发怒，可是小陈也不知哪来的勇气竟然敢面对千人的压力，直接爬上了穆琳刚刚签售的桌子，离前面人群不过几米远。

　　就连云易都愣了一下，就是他看着这上千人都有些发怵，他再厉害，也没有办法在这上千人的环境中，保证穆琳安全。

　　不容他多想，小陈已经爬上桌子吼道：“各位歌迷朋友，请大家冷静一下，现在有请我们穆琳为大家再次表演一首歌曲，请大家让开路，穆琳马上登台！”

　　他这一嗓子，现场果然瞬间稳住，不再向前推挤。

　　现场不知道是谁一嗓子，喊着：“穆琳，穆琳！”

　　“穆琳，穆琳……”

　　连天的叫声开始，却没有再向前冲，现场情绪开始转变，不再那么焦躁而是期待。

　　几十个警察趁机迅速疏导人群，让出通往高台的通道，几分钟之内情况就扭转。

　　大部分歌迷开始配合，一个个开始寻找穆琳的身影。

　　穆琳刚才也被吓到了，可是多年经验告诉她，这时候绝对不能走！

　　心里却是惶恐不安，只能无助的站在那里，希望局势能够控制下来。

　　突然就看到一个宽阔的背影挡在自己身前，刚才的惊涛骇浪瞬间平息，自己躲在这个背影之后仿佛就什么不用再怕。

　　是云易！穆琳眼角有些红，每当这个时候云易仿佛都会出现在她身前，她都记不清这是第几次了，要说不感动绝对是假的。

　　站在他身后，拉着他的衣角，情绪逐渐稳定下来，面色恢复平静，听着现场的叫声，缓缓走上前来，看着无数歌迷痛哭失声。

　　刚才的场面虽然令她害怕，但是此刻更多的是感动！

　　回过头来，看着云易警戒的眼神，微微一笑，对着云易点点头，表示自己很好，不用担心。眼神里还多了一些平时没有的光慢。

　　只不过这时候的云易，没有注意到她的眼神不同，看看已经平息下来的场面，又看看头上冒汗的小陈。

　　心里不禁嘀咕，这小陈确实不错，人品不谈，经验确实老道，有他在穆琳身边确实不错。

　　一般常识性的错误出不了，刚才的场面若不是小陈，换了他，唯一的办法就是将穆琳带走，绝对没法硬抗！

　　这不是胆气的问题，这是经验，有些事必须得专业的人来做，否则是要出问题的，刚才若是走了，一旦激怒歌迷，发生恶性事件，穆琳的努力算是白费了！

　　穆琳已经恢复优雅，慢步走上舞台，对着大家鞠躬道：“烈日炎炎，大家的支持，我感受到了，由于时间关系，我只能再次用一首歌表达感谢，勇气，送给大家！”

　　台下的情绪显然被安抚下来了，不再那么激动，大部分人是明事理的，但是就怕被煽动，人都是从众的。

　　谁敢保证这里面就没有心存不轨的人，为了这次签售，不仅小飞贴身护佑，更有四个专业保镖站在周围，就是预防一些心存不轨的人。

　　也的确有借机会向抓手，拥抱，甚至亲吻的人在，被一一不漏声色的拦下。

　　小飞全程警惕，好在是没有出什么大事，穆琳显然也已经习惯了这些，从头到尾保持微笑。

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理！”

　　“只要你也一样的肯定！”

　　这首歌是穆琳这张专辑主打歌，几乎一发布就传遍千里，是她知名度除了《千千阙歌》最高的一首。

　　穆琳的眼神在歌迷中间移动，仿佛要看清楚每一位歌迷，这种诚意让歌迷能够感受到。

　　“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易，最怕你突然说要放弃！”

　　台下歌迷的确买账，刚才也不是想真的伤害穆琳，只是一上午的等待，得不到回报，一时间有些愤怒罢了，本能的随着大部队行动。

　　而此时随着穆琳的歌声响起，场下顿时开始了千人大合唱，声震临海！

　　“快录下歌迷的表情，一定要抓住激动点！”记者们忙碌不堪，虽然没有了刚才那种特大新闻，但是这场面，上头条没有问题。

　　他们是整个娱乐圈的最前沿，最能够感受到一个歌手红不红，很显然穆琳的人气之高，让记者们都有些诧异。

　　穆琳的眼神突然扫向云易：“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语！”

　　“只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义！”

　　穆琳的眼神离开云易，可是脸上清晰的划掉两行清泪。

　　云易注意到了穆琳脸上的清泪，和看向自己的眼神，第一次在穆琳的歌里听到了不一样的东西。

　　看着穆琳脸上的清泪，在炙热的阳光下瞬间蒸发，可是云易却感觉心里一震。

　　这首歌前世听了不知道多少遍，从没有这一次的感觉，心里一股无法言语的感情喷涌出来，他觉得自己看懂了穆琳的那个眼神，和那行清泪！

　　有些沉默的看着台上的穆琳一曲唱完，再次鞠躬道：“谢谢大家，下次再见！请大家保持秩序，千万不要乱。”

　　保镖上前护着她退到酒店，外面的歌迷虽然依旧激动，却再没有冲击警察的动作，只是在外面高声叫着穆琳的名字，有些不舍，甚至有痛苦流涕的。

　　穆琳走进酒店，听着外面的喊声还有些不舍，每一个歌手最幸福的时候就是被歌迷的叫声包围！

　　回过头最后看了一眼人群，还依稀可见歌迷们的眼神，再次回过头来，对着歌迷们挥挥手！

　　外面又是一阵尖叫！穆琳眼角有些湿润，在转过头来，四处打量了一下，看见云易站在她外围没有离开，也没有靠近，显然是依然守护着她。

　　嘴角微微上扯，露出迷人的微笑，她轻轻对着云易点点头，然后在保镖的陪同下进了电梯。

　　酒店工作人员，除了小飞，没有人认识云易，倒也没有引起注意。

　　云易没有跟着进去，她的时间不多，有小飞陪着，他也放心。

　　“木杉，下次安排一定要注意，一定要确保穆琳的安全，今天的事情引以为戒！”

　　木杉走到云易身边，云易对着他郑重交代道。他的态度少见的严肃！

　　木杉也是脑门见汗，实在是没有想到来这么多人，确实是安排上面出了问题，如果准备充分，下午继续签的话，就不会出事了。

　　“是云总，我们会妥善安排！”木杉其实心里已经有了猜测，先前云总奋不顾身的挡在穆琳前面，他看见了。

　　难怪云总对穆琳这么照顾，心里告诫自己以后一定要注意穆琳的事，如果穆琳出了什么事，自己恐怕比林飞还惨！

　　事情还没有完，木杉去安排记者上二楼采访，只有二十分钟的采访时间。

　　这一次云易才算是真真切切感受到了明星的魅力，这还只是千人，如果是万人演唱会那该是什么样的场面。

　　同时也知道了明星真的不容易，就是穆琳这场签售，两个多小时不间断的签名，还要微笑，更是要严防一些咸猪手，和激动的歌迷。

　　精神一刻不得放松，直到结束，还要面临歌迷的压力，稍有不好就引起动乱，如果一旦发生踩踏事件，明星绝对要负责到底。

　　好在是没有出什么乱子，穆琳下午还要前往电视台录节目，晚上赶往京城，同样是签售，宣传，录节目。

　　之后几个主要城市，她一刻也停不下来，不过既然承受了明星的光环，自然要接受别人没有的压力，世间一切如是。

　　“云总！”小陈刚刚有些事交代完主办方，进来慢了一步！

　　“你不错，有你在，我很放心！”云易看着头上还冒汗的小陈笑道。


第064章 不去

　　听到云易的话，小陈算是放下了心，刚才已经算是将穆琳置于险地，虽说是为了穆琳好，但是毕竟危险。

　　现在自己想起来都后怕，万一当时歌迷没有控制住后果不堪设想。

　　“谢谢云总赞赏，我作为经纪人，为穆琳服务就是我的工作，您放心，有事我一定身先士卒，鞠躬尽碎，为穆琳安排好工作！”小陈大义凛然地说道，胸脯拍的啪啪响。

　　云易古怪的看了他一眼，随即点点头，笑道：“那我就放心了，去吧！今天的事，我会在公司通报，给你嘉奖！”

　　“这，这！谢谢云总，不值一提，不值一提！”小陈嘴角都扭到脖子后面了，小眼睛眯成一条线。

　　云易摆摆手道：“我心里有数，去吧！”

　　小陈点头哈腰的走进电梯，云易看着电梯门关上，小陈这个人还有这一面，着实令他刮目相看。

　　但是也不真的相信了他会真的为了穆琳身先士卒，鞠躬尽瘁！一个多月前的事还在眼前呢。

　　不过这个人有一股狠劲，为了自己的事业，也是拼了，只要自己能够给他信心，他的才华还是不错的。

　　不过一旦有了更好的主子，相信他会对那人更加身先士卒，鞠躬尽瘁，但是不管怎么说，云易不能因为心底的顾忌，就当作什么也没发生。

　　他有功就得奖，为上者治人，不过赏罚而已！

　　离开酒店，直接回家，父亲来电话，也不知道什么事，一定让回家一趟！

　　回到家已经是下午一点半，父亲坐在客厅里，母亲端着饭菜正从厨房里出来，看见云易进门笑道：“估摸着你该到了，还没吃饭吧，这是刚刚让吴嫂给你做的。”

　　云易心里一暖看了一眼父亲道：“那我先吃饭了。”

　　云林手上拿着报纸点点头，没有多说。

　　“谢谢妈，我还真有点饿了！”云易坐上餐桌，对着母亲笑道。

　　“穆琳总在外面拍戏，你一个人平时也不回家，都按时吃饭了吗？”母亲看着云易的脸问道。

　　“放心吧，我还能把自己饿死？在公司吃食堂！”云易边吃边说道。

　　母亲没有再多说，就坐在云易身边，不时给他夹菜。

　　一顿饭吃完，云易坐到父亲面前，拿出香烟，点燃一支问道：“爸，这么急叫我回来什么事？”

　　云林面容少见的有些凝重，看了一眼云易道：“你桐叔打电话来让我去一趟京城！”

　　“哦，是有什么事吗？”云易随意的问道。

　　他父亲在他的印象中，仿佛常年呆在临海，除了逢年过节，一般是被会去京城的，这次桐叔找他让云易真有点好奇。

　　云林摇摇头，他也不知道什么事，皱眉说道：“你桐叔没说，不过我总有点担心，是不是和你姨夫的事情有关！”

　　云易的眉头一下子皱起问道：“爸，上次姨夫来找你究竟是什么事？”

　　云林看了他一眼，摇摇头道：“算了，和你没有什么关系，对了，桐叔说如果你有时间让你也一块过去一趟！我定了五点的飞机，待会和我一起去！”

　　云易的本来平淡的脸色，瞬间下沉，想也不想的摇头道：“我不去，我这几天还有事！”

　　云林一愣，他没有想过云易会拒绝，只是通知一声而已，可是云易竟然不去？顿时脸色一沉，凝眉道：“你开什么玩笑，桐叔让你去，肯定是老爷子想见你，是你说不去就能不去的？”

　　老爷子在家里就是绝对权威，别说云易，就是他大伯被召见，都要立刻前去，云易一个小辈竟敢违逆？

　　“我还有工作忙，明天召开高层会议，后天董事会，这些都得我亲自到场，您说我走得开吗？”云易点头，沉声道。

　　本来就有事忙，就算没事，他也不会去。

　　他不想去京城，对于京城发生的一切也不关注，现在才刚刚好点，一个多月从来没有发作过。

　　别去了京城又惹出一些乱子，现在的生活他很满意。

　　“不管什么事，老爷子找你，就是最大的事，高层会议让副总主持，董事会延期！”云林大手一挥，替云易做出指示！

　　“我不去，老爷子那儿，你就说我工作忙，没时间！”云易不想和父亲争辩，说完这句话起身就走。

　　“你干什么去，给我回来！”云林愣愣的看着云易几步走出家门。直到门被关上，才反应过来，连忙站起身对着门外吼道。

　　“怎么了？这是怎么了？又吵起来了？”母亲听见声音从厨房里出来，看着云易的背影离开家门。对着云林说道。

　　“混账东西，我怎么生了这么个不孝子！还有你，看看你把他惯的！”云林骂完云易，又怒不可遏的指着云易母亲怒吼。

　　“快坐下，坐下，这谈的好好的，怎么突然又发脾气了？”母亲连忙拿起茶杯，倒了杯水递过去道。

　　“反了，反了！我话还没说完，他就甩脸子走人，平时这样也就算了，我容者他，你看看，你看看，老爷子发话让他去京城，他竟敢违逆！反了天了！”云林坐下，喝了口水，依然不解气。

　　一甩袖子，回房间了，就剩下云易母亲独自坐在客厅里，愁眉不展，自己儿子他了解的，两父子都是倔脾气！

　　不过这事可是大事，连忙拿起电话给云易打过去。

　　最终云易还是没有去京城，虽然母亲打电话来劝过，他也依然没有答应，对他来说现在京城就是他的禁地。

　　他也不想见老爷子，他怕又想起那些往事，还是算了，眼不见为净。

　　回到家，下午哪儿也没去，直到吃过晚饭后，才感觉有些无聊，穆琳和小飞应该已经前往京城。

　　直到这时才想起来他们应该和父亲差不多时候到才是，想给她打个电话，说一下，最终还是没打，算了，穆琳本来就有些怕他那些亲戚，还是少一事好。

　　第二天上午来到公司，林浩来了！

　　“云总，我是来向你辞行的，《疯狂的石头》剧组已经一切就绪，下午就离开临海了。”

　　云易心中一喜，总算筹备完了，连忙点头道：“好，辛苦你了。”

　　“不敢，那我就先走了，下午的会议就不参加了。”林浩也收到了开会通知。

　　“没事，忙你的吧，林导，这部电影虽然是小成本，不到五百万投资，但是这部电影，我期望很高。”云易最后多了一句。

　　林浩一愣，随之连忙点头。

　　“好，那祝你们拍摄顺利！”云易站起身来和他握手！

　　下午一点五十，公司大会议室！

　　里面已经坐了三十多人，这些人有公司副总经理木杉，经纪部长秦若，财务部长蓝可心，唱片总监于明声，艺人部副部长杨志祺，张紫玉，以及刚刚回来的黎生一两位顶尖艺人。

　　还有一些全是各个部门的副手，一共三十多人坐在大会议室里，等着云易的第一次高层会议召开，在临海的几乎都到了。

　　有些有心的人发现艺人部长林飞没有过来，林飞辞职的事情暂时还没有宣布，不过在座诸位都清楚林飞估计是离开了。

　　两点整，云易出现在会议室门口，李静跟在身后，两人走进来，所有人一起看向云易。

　　年轻，一身条纹休闲西装，脚上一双欧款皮鞋，没有打领带，头发很短，长相秀气中带着坚毅，眼神很柔和！

　　这是大部分没有见过云易的人第一印象，看着云易，不论是木杉，还是张紫玉，或是在座的所有部长，副总，都有些紧张。

　　云易缓步走向主席位，看了众人一眼，坐下！

　　木杉站起身来，向着诸位介绍道：“这位就是我们新任总裁，云易先生！大家欢迎云总！”

　　现场所有人互相对视一眼，然后掌声响起，一起顶着云易，没有人说话！

　　云易看了看众人的反应，还算平静，这一个多月，想必大家也已经接受了。

　　站起身来压压手，然后对着众人笑道：“大家可能还不太熟悉我，我今年二十五岁，在一个多月前就已经接手辉煌的工作，一直因为杂事繁多，除了少数几人，我和大部分高管还没有见过面。”

　　众人没有说话，统一看着云总那张年轻的脸，就是这个年轻人在公司最困难的情况下，仅仅用不到两个月的时间久扭亏为盈，并且让林飞消失！

　　说不好奇是假的，上任快两个月才第一次正式露面的老总，恐怕也就只有他了。

　　一个个坐在椅子上不敢有所动作，毕竟不知道云易的性格脾性，但是这个人绝对不能轻视，这是大伙心底一致认定的。

　　脸上虽然没有表情，可是心里面都还是有些吃惊的，年轻人不定性，公司下一步怎么走，还存在着未知。

　　云易平和的眼神，在木杉脸上停顿，轻声道：“公司这段时间的成绩，要多亏木总，在我上任以来竭心尽力的帮助，在这里要提出郑重感谢！”

　　木杉立刻惶恐道：“哪里，云总才是掌握大方针的，我只是按命令行事！”

　　在场之人看着木杉，都心知肚明，这是第一个靠上云总的人，今后恐怕是他的天下了。

　　“不必讳言，我对娱乐行业并不了解，之前没有涉及，公司能有今天的成绩，要多谢诸位能够鼎力支持，尤其是木总的支持！”云易看了众人一眼，再次看向木杉。


第065章 敲打与奖励

　　木杉的脸上喜色淡去，有些僵硬的笑着，站在云易身后的李静，看着木杉那紧张的脸，默默的移开目光。

　　云易则是静静的看着木杉好一会，才轻声笑道：“木总，请坐吧！”

　　气氛无疑紧张起来，众人心里一阵心惊，原以为会是木杉的天下，看这情况，怎么那么像是敲打！

　　木杉脸上不动声色，看了一眼云易，才缓缓坐下。

　　云易这才看向秦若，秦若笑的很灿烂，不等云易说话，立刻说道：“云总就不用夸我了，只要给我们经纪部多些福利，就好了！”

　　云易愕然，现场顿时一阵大笑，刚才的紧张气氛瞬间消失。

　　云易点点头道：“福利还要研究，恐怕还有些责任你要先担起来，公司艺人部长离职，最熟悉艺人的就剩下你了，所以这个位置就交给你了。”

　　场面瞬间安静，所有人都知道今天会有重大人事变动，可是没想到一上来先是敲打木杉，然后就是秦若被加冕。

　　秦若的笑容僵在脸上，看着众人看向自己的眼神，又看了一眼微笑看着她的木杉，顿时开口道：“云总，我……”

　　“不用谦让了，你很合适，稍后会有文件下发！”云易摆摆手不让她说。

　　秦若顿时感觉压力山大，艺人经纪部，这么说她在公司的权利瞬间变成了云易之下第一人。

　　张紫玉看着这一幕，心里不禁为木杉默哀，原本她就知道云易绝对不会放任木杉的威信继续增长。

　　木杉还是太年轻了，在前段时间的打压拉拢之间，太过于注重自己的威信，而忽略了权利是谁给的。

　　虽然可能没有异心，但是谁敢保证他不变？如果继续放任，说不得比林飞的影响要大的多。一旦他的离职，很可能会带着大批心腹，随时成为辉煌最大的隐患。

　　周围都是明白事的人，云易的安排也不算错，毕竟秦若的确是目前最适合接手艺人部的人，只不过她的兼任过于奇怪。

　　艺人部，仅次于公司执行经理的位置，坐第三把椅子，而秦若不过是经纪部，末尾的部长，却兼任比她职位更高的部长。

　　不过想起先前云易对木杉的敲打，大家心里明白了是怎么回事。

　　明白理解的同时，心里不无惊惧，被木杉提拔起来的人，则心里有些不忿，木杉这么忠心耿耿的得力助手，他都要敲打，让得诸位有些寒心。

　　而王燕山时代留下的老臣，则是有些幸灾乐祸，木杉对他们可不算客气，而且他们在辉煌时间更长，对于这种情况，虽然意外，但不吃惊。

　　没有哪个老板会放任员工的影响操过自己，你还不是总裁，只是副总，就摆不清自己的位置，这样的结果可以预测。

　　云易静静的扫了一眼大家的脸色，没有解释，他能够看出一部分人的想法。

　　接着云易看向蓝可心笑道：“蓝部长和我都很年轻，所以我也相信你，虽然年轻，依然能够替辉煌管好钱袋子。”

　　“张紫玉小姐，是我们公司的台柱子，也是主动与我们辉煌续约的艺人，希望将来我们能够通力合作。公司将会是你最强大的后盾！”云易看向张紫玉道。

　　张紫玉只是点点头，没有多说，她是艺人，而且是女艺人，在公共场合，一直维持自己的气场，即使现在是云易在讲话。

　　云易也没有不悦，而是看向黎生一，这个人他还没有见过，来公司就听说过，刚满二十岁的新生代一线艺人。

　　“你就是黎生一吧，之前我们没有见过！”云易轻声道。

　　“云总好，之前我出国学习舞蹈，所以一直没有回来见云总。”黎生一年龄不大，但是很是老成。

　　他长相帅气，如今在国内年轻一代，尤其是学生之中人气极高，出过一张专辑，演过两部当红连续剧。

　　之前解约，他在国外，没能回来，也错过了解约。心里还有些后悔，不过没有想到的是，穆琳的成绩对他来说是突然的惊喜。

　　赶紧回国，赶上了这场高层会议，在娱乐圈混，人总是很快就能长大，黎生一就是如此，说话老道。

　　“没事，你放心，公司对每一个艺人都是负责的。”云易点头笑道。

　　说完转向唱片总监笑道：“于总监，这次你们唱片公司打了漂亮一仗，我应该为你请功。”

　　于明声已经四十五岁，是辉煌的老臣子，先前看着云易敲打，拉拢，林飞的离去，让他心里还有些踹踹，连忙站起身道：“不敢，这都是云总拿出的作品好，才能够有如此成绩。”

　　“不能这么说，作品只是一个方面，更重要的是你们精湛的技术，和高水平的制作，以及宣传部的配合，才能够取得如此成绩。”云易高度赞扬。

　　于明声不知道云易是敲打还是赞扬，只能笑道：“多谢云总夸奖。”

　　“之后唱片部门，就交给你了，我很放心！”云易沉声道。

　　于明声这才放下心来，唱片部长早已离职，一直是他兼任，今日总算是功德圆满。

　　周围有些王燕山时候的老臣子，顿时眼神开始柔和起来，这最少说明云易并不是要清洗老臣子。

　　“影视部副部长杨志奇，这段时间矜矜业业的工作，我都看在眼里。”

　　“广告宣传部……”

　　“公关部……”

　　一个个部门领导被点名，有些被换，有些挑选了新人，总得来说，各条路上的人都有，有靠近王燕山，有疏离王燕山的。

　　“好了，今天是我们第一次见面，人事问题说完了，稍后会有明文发布，接下来，请木总总结我们前段时间取得的成绩，和介绍我们下阶段工作。”

　　所有人都松了一口气，不管事上任的落选的，悬着的心总算是沉了下去，从今天起辉煌新一代领导班子正式成立了。

　　木杉站了起来，打起精神翻开文件道：“各位，云总接任以来，辉煌在穆琳的专辑上取得了巨大成功，截至目前为止，已经第三次加印两百万张。五天时间已经销售达三百万，已经拿到了三张白金，这是辉煌创建以来最好的成绩！”

　　掌声蓦然响起，众人的脸色无不惊喜，已经有风声穿出来突破了三白金，可是一直没有得到准确消息。

　　这次木杉亲自宣布算是尘埃落定，众人一起看向于明生，心里羡慕不已，他的位置算是坐稳了。

　　于明声却是看向云易，那张平淡没有任何波澜的脸，他知道在这张唱片之中最应该感谢的是云易。

　　云易的眼神掠过张紫玉和黎生一，张紫玉也在微笑鼓掌，可是云易青醋的看到她嘴角微微抽搐，虽然很快平息。

　　这次估计是受刺激了！黎生一则是惊讶的看着木杉，他还不知道成绩已经到了这个地步，他的专辑也就卖了一百多万，穆琳超了他三倍。

　　脸色有些发白，开始提醒自己，要摆正自己的位置，恐怕不能像以前那么狂妄了。

　　张紫玉确实受了刺激，穆琳虽然地位还没有稳固，但是很明显后劲充足，云易对她的支持有目共睹，她不认为自己还有多大的优势，无论如何都不能被穆琳抢走一姐地位。

　　否则她的脸都没地方放，娱乐圈就是如此，她知道接下来的报纸之中，她将和穆琳放在一起比较，就是公司里也一样会被拿来比较。

　　木杉接着说道：“目前，我们的开年大戏《金粉世家》正在拍摄，这部戏集中了我们公司的王牌艺人，陈光和穆琳亲自担任男女主角。”

　　“小成本电影《疯狂的石头》也已经筹备完毕，从明天开始进入拍摄阶段。影视部接下来要开始这两部剧的运作！”

　　“广告部之前已经已经基本停摆，随着穆琳的成绩，目前已经各方面的广告合约接踵而来，下一阶段，你们需要工作起来，甄选合约，配合经纪部的工作。”

　　“经纪部要重新恢复商演策划，为每个艺人量身定做计划，接下来的工作从你们开始！”

　　“……”

　　木杉一条条的开始总结和安排工作，他的能力也再一次被众人看到，安排的丝毫无差，众人不由得脸上闪过一丝惋惜，谁让他锋芒太露！

　　“云总，基本上就是这些！”木杉说完向云易汇报道。

　　云易点点头示意他坐下，站起身来：“木总已经将公司的情况以及安排都通报大家，以前已经过去，接下来的辉煌将是暂新的辉煌，你们在座诸位，只要为公司尽心，我云易虽然年轻，但也说话算话，凡是有功者，股份，职位，现金，房，车只要你能想到的，我都可以奖励给你。”

　　“但是我做事有一个原则，能者上，庸者下，这一点请诸位牢记，公司的福利虽好，责任更大！散会！”

　　“木杉，你来一下！”云易说完对着木杉交代一声之后，率先离开公司。


第066章 凤凰娱乐

　　云易走出会议室，李静看了一眼众人，随即跟着步出会议室。

　　今天的高层会议结束，之前一直混乱的辉煌管理层，正式进入云易时代，在座的所有领导都没有走，而是一致看着还坐在那里的木杉。

　　木杉知道周围的目光都集中在他身上，抬起头看了一眼众人，沉声说道：“公司的安排基本确定了，接下来还有劳各位各司其职！”

　　说完站起身，转身离去！

　　在座之人对视一眼，直到木杉的身影消失在会议室门口，才瞬间热闹起来，今天的信息量太大。

　　虽然早有准备，但是云易的办事风格还是令很多人感觉意外，今天的会议仿佛就是一次人事会议。

　　有吃惊，有意外，总得来说，却算是成功的。

　　“恭喜秦总今后大展宏图！”

　　“于总，你也升了，今后请多关照！”

　　“蓝总……”

　　木杉走出会议室，听着身后传来的道喜声，嘴里满是苦涩，本来以为自己这一次是能够扶正的，结果……

　　他才是第一个靠上云易的人，并且为公司立下汗马功劳，却落得如此下场。

　　虽然还是公司除云易以下明面上的一把手，可是实权已经大大降低，之前大多部门都是部长缺，他可以直接下令，现在则不行了。

　　何况还有一个秦若，明面上是他的下属，可实权已经超过他了。

　　来到云易办公室门口，深吸口气，看了一眼坐在门外办公间的李静，走进总裁办公室。

　　云易看着他走进来，轻声道：“坐吧！”

　　木杉坐下，两人一阵沉默，云易没有说话，木杉好一会才沉声道：“云总，有事吩咐？”

　　云易看了看他的脸色，笑了笑道：“是不是有些想不通？”

　　木杉神色一滞，没有说话！

　　“你不要多想，你是我的左右手，我对你的信任是绝对的，之所以安排秦若接手艺人部，我是有想法的，经纪部和艺人部其实有些工作是重叠的，你觉得呢？”云易解释道。

　　木杉微微一怔，随即点头道：“是，的确如此。”

　　艺人部和经纪部虽然有工作重合，但是很多公司还是将它分开，也不是没有道理的，首先经纪部主要是作为艺人的管家模式。

　　如果连合约一起管了，那么一旦经纪人与艺人相勾结，公司的利益会大大受损！

　　“所以我需要你拿个章程，将艺人经纪部合并成一个大部分，下面分成两块，一块合约，一块经纪，部长只做统管。”云易沉声道。

　　这样其实还是两个部门，但是却精简了一些人员，做事更有效率，合约也可以随时跟踪艺人，做出调整，更为人性化。

　　“是，我知道了！”木杉点头。

　　云易看着他有些沉郁的脸，拿出一份文件递给他！

　　他接过一看，顿时大吃一惊，看这云易道：“云总这……我接任总裁？”

　　云易点头：“嗯，之所以没有让你接任总经理，是因为我的位置准备空出来，但是这是要经过董事会的，所以没有当场宣布。”

　　木杉精神抖数的走出办公室，和先前进去之前完全两个样，李静看着他的脸色，回头看看那扇已经关上的门，默默无语。

　　云易坐在办公室中眯着眼睛，对于木杉他是信任的，在接手辉煌的这一个多月，木杉无疑是尽力的。

　　在公司各项工作都完成的很好，尤其是对付林飞上面，他几乎是赤膊上阵！

　　公司能有起色，他绝对是居功至伟，但是信任也必须要有制约，他不准备继续呆在辉煌，有更重要的事做。

　　即使公司交给了他，也必须要有一定的制衡，与信任无关。

　　合上那份建议木杉出任公司总裁的文件，摇摇头，不再多想，就看木杉能否想通，摆正自己的位置了！

　　辉煌高层会议的结果，第一时间传遍公司各个角落，虽然有争论，但是更多的是定下了心。

　　总比之前浮着好，现在有了目标，一切都会慢慢走入正轨。

　　就在辉煌管理层尘埃落定的时候，临海无声无息的多了一个小娱乐公司，凤凰娱乐！

　　今天是这个公司的落成典礼，一个原本籍籍无名的小公司成立，却吸引了上百家媒体关注。

　　这也算是一桩奇事，但是如果你看到这家公司亮出的底牌，那么就丝毫不会意外。

　　凤凰娱乐，不但拥有刘源光，蓝心影，吴雨辰等十来位国内影视歌一线明星的加盟。

　　同时还有几乎原辉煌全套班子组成的管理层，这些人都是在业内名望很响的班底。

　　辉煌的败落可以说就是因为这批人的出走才落得这个下场，而如今的凤凰娱乐，几乎就是一个小辉煌，除了规模，一切都是顶级配置。

　　“王总，时隔不到两月，您已经重新组建凤凰娱乐，是否代表着涅槃之意？”湘南娱乐报记者问道。

　　“呵呵，不仅仅是这样，凤凰将要达到的目标是超越从前！”一身西装笔挺的王燕山，脸上红光满面。

　　这是在放炮了，目标对准了辉煌！记者们最喜欢火药味的访问。

　　林飞站在他的身边，看着他意气风发，心底却未必有多开心，脑海里总是浮现云易那儒雅的身影。

　　凤凰娱乐终于重新起航了，这一次他做到了公司总经理的位置，比以前更加得到重用。

　　“林总，您前几日还在辉煌高层任职，今日已经出现在凤凰，是否更加看好凤凰的发展？”

　　林飞略微沉吟道：“凤凰拥有的班底源自原辉煌娱乐，可以说我们除了拥有辉煌的底蕴，却又有辉煌没有的活力，我们更加年轻，我有信心将凤凰做的更好！”

　　王燕山已经苍老许多的面容山，露出赞许的表情，林飞回来后一直劝他不要再与辉煌为敌，发展自己就好。

　　让他很是不悦，云易和他之间仇深似海，怎么可能淡忘，儿子一直都今天还躺在医院，他不可能不去仇恨。

　　林飞这次在辉煌的差事没有办好，已经让他有些失望，今天总算是没有掉链子，否则恐怕林飞就不能用了，理念都不一样怎么共事。

　　“王总，您是辉煌曾经的董事长，如今辉煌推出的歌手穆琳新专辑《勇气》已经超出了三百万张，业内人士估计这张专辑在短时间内可能拿到半颗钻石，这是在您掌控辉煌期间没有达到过的成绩，您怎么看？”临海晚报记者柳城问道。

　　这个问题一出，几乎凤凰所有人马全部变了脸色，这是谁请的记者？哪壶不开提哪壶？

　　王燕山脸色微变，看着柳城的目光有些锐利，穆琳的问题在他心中就是一根刺，自己儿子因为她被废了，公司因为她弄没了，差点破产，如今倾家荡产办了凤凰。

　　穆琳却又取得如此成功，在辉煌暂露头角，一直以来凤凰内部都认为辉煌离开了他们，就不再辉煌。

　　可是穆琳的成绩却是他们从来不曾有过的，心底憋屈无比，不过现场的记者全部看着他，他也不得不回答，沉声道：“辉煌的成绩我也很意外，但是娱乐行业永远充满着惊喜，她的成绩只能说明，现在唱片业的环境已经好转，内地娱乐业的明天是美好的，我们凤凰有更加强大的班底，更加顶尖的艺人，穆琳的成绩更是来源于，即将出任我们凤凰总经理的林总一手打造，现在林总来到凤凰，相信不久后我们凤凰会向大家交出一张更加完美的答卷。”

　　底下记者一片哗然，对于林飞的情况，他们还真不了解，现在竟然听说穆琳是林飞打造的，一时间所有的话筒转向林飞。

　　“林总，穆琳的《勇气》是您打造出来的？我们都知道《勇气》之所以成功，离不开老兵的词曲，请问老兵究竟是谁？”又是柳城问道。

　　林飞的脸色有一刹那的尴尬，不过随即就面带微笑道：“这个问题，未经允许，我不能回答。”

　　“那么林总，您是否有信心在接下来打造出超越《勇气》的专辑？”京城娱乐报。

　　林飞心底恼火无比，这是在给自己埋雷啊，谁敢保证，看了一眼王燕山，王燕山的脸色看似平常，林飞却知道自己没得选择，第一次发布会如果弱了气势，王燕山不会放过自己，只得答道：“我只能说，我和凤凰娱乐会一起努力，创造出更好的成绩。”

　　“好了，今天的采访到此结束！”一旁的工作人员看着气氛逐渐不对，连忙说道。

　　“王总，接下来你们会有什么计划？”

　　“蓝小姐，您会马上发片吗？”

　　“……”

　　一道道提问被工作人员裆下，王燕山等人退出会场，脸色都有些沉重。

　　来到房间，林飞和王燕山相对而坐，林飞沉声道：“王总，您知道我们这么说将来会面临多大的压力吗？”

　　王燕山的脸色瞬间阴沉，盯着林飞道：“你怕了？我们既然重新开始，就算我们不找辉煌？辉煌就会放过我们？如果连云易都斗不倒，我们还有脸东山再起？”

　　王燕山的心底也不痛快，林飞这次回来变化很大，总是说云易不好对付，在王燕山看来，除了家底以外，在娱乐行业对方给自己提鞋都不配。

　　他没有能力对付云家，但是云易既然踏入娱乐业，给了他报仇的机会，不说是为了报仇重组凤凰，但是让云易灰溜溜的滚出去！绝对是他的目的之一。

　　林飞不再说话，王燕山对他不满意，他对王燕山何尝不是如此，只是自己全部身家都已经投入凤凰多说无益。

　　“老兵是谁，李静还没有给答复吗？”王艳山问道。


第067章 董事会

　　林飞心底一叹，李静？现在还能指望她吗？不过也不想继续触王燕山的眉头，而是摇头说道：“没有，这个人从没有来过公司，李静也没有见过。”

　　“老兵？这个是会是谁呢？在业内从没有听说过这个人，我们还是要抓紧打探，如果我们能够争取到他，到时候我们就如虎添翼，云易之流根本不足为惧！不惜一切代价找到此人，无论如何都要将他挖过来。”王燕山很有魄力的说。

　　林飞点头，这一点他是赞同的，凤凰想比辉煌有优势，在艺人和管理层以及人脉关系上基本继承了辉煌的大部分潜力。

　　如果能够有好的作品来源，超越辉煌不是问题。这也是他愿意来到王燕山跟前效力的原因之一。

　　不过那只是理想状态下，如今连老兵是谁都还不知道，今天又公然将矛头对准辉煌，如果第一份成绩无法超越辉煌，那么对凤凰的威信也将是巨大打击，对王燕山谋划的上市，更是当头一棒！

　　“王总，辉煌的管理层定了下来，木杉果然被冷落了，秦若接了艺人部的位置。”林飞想起当日自己的那句话，轻声说道。

　　“秦若？哈哈！看来你的离间有了效果，我就说，云易那小儿肯定经不起挑拨，果然如此！”王燕山一拍大腿高兴道。

　　林飞却是默不出声，面色并不惊喜。

　　“怎么了，你觉得有什么不对？”王燕山注意到了林飞的神态。

　　林飞摇摇头说道：“不是，我只是在想，木杉在公司的权威日重，甚至已经威胁到云易的威信，其实当日我不说那句话，让他继续膨胀，直到云易忍不下去的时候，他们之间爆发冲突，也许会更好。可是现在云易及时敲打，并未伤到辉煌根基。”

　　如果真的等到木杉的权威再一步加深，继续拉拢下属形成班底，一旦他和云易的意见不统一，云易绝对容不下他。

　　那时他如果带着一班人出走，将是对辉煌一次巨大打击，本来已经伤痕累累的辉煌，如果再经历一次高层出走，恐怕就真的彻底败落了，他现在真有些后悔，他也认为云易是因为他的话才敲打木杉的。

　　“话不是这么说，木杉这个人以前我小看他了，还是有能力的，如果一旦让他坐稳位置，对我们会形成巨大压力，现在被冷落，虽然不会对辉煌造成大的打击，但是也导致了云易无人可用，我们正好借机发展。”王燕山眯着眼睛说道。

　　他有他的想法，云易不过是一个毛头小子，真正难对付的是木杉，他们凤凰需要的是时间，只要凤凰能够发展起来，就算木杉再上任，他也不放在眼里。

　　“木杉经历这次打击，肯定会对云易有所不满的，他对云易忠心耿耿，立下汗马功劳，却因为疑心就被边缘化。你说我们是不是可以接触一下木杉，他手上想必已经拉拢了一批人才。”王燕山似笑非笑地说道。

　　林飞想想点头道：“是！木杉太过年轻，自以为只要做出成绩就能站稳位置，大肆拉拢下属，打造自己的小世界，甚至有人宣传，只要听木总的，就一定能出头，云易岂能容他？这次他被冷落之后，恐怕还会抱怨云易小心眼，这个时候肯定是怨气冲天，我们可以接触试试。”

　　“嗯，他的能力是有的，关键是他身上可能有老兵的信息，他的人我们用不用还两说，主要是要找到老兵！”王燕山沉声道。

　　林飞看着王燕山，心里也是这么想，木杉的心性如果不改，到哪里都混不下去，不过想起当日云易不置可否的样子，又有些担忧道：“就怕云易只是敲打一下，他和我们之间的关系其实更加恶劣，恐怕希望并不大。毕竟这次并没有决定总经理的位置，木杉还有希望！”

　　“不必担心，我们只要不停的在他们中间加刺就好，你要明白，我们需要的是时间，我们只要保证云易短时间内不会启用他就行。”

　　林飞想想也是这个理，想到今日的记者会：“王总，现在我们唱片没有把握，可是已经放话出去了，该怎么办是好！”

　　王燕山沉吟片刻道：“我们先不发片，先拍电视剧和电影，辉煌不是也有一部电视剧，听说还是云易编剧的，他以为拍电影电视是开玩笑吗？我们也拍，找好剧本，先在影视上压他一头再说！”

　　唱片比不过，影视他有把握，云易编剧？呵呵！

　　林飞却没有这么大的信心，只是也只能如此，轻声一叹。

　　“林海娱乐皇帝凤凰涅槃，再次打造金牌娱乐公司，凤凰娱乐展翅鹏飞！”

　　“昨日凤凰娱乐成立典礼，吸引百家媒体出席，旗下十数位一线艺人集体亮相，更有一手打造三白金唱片的原辉煌艺人部长林飞加盟亮相，星光熠熠，乍一亮相就惊艳整个娱乐圈！”

　　“凤凰娱乐老板王燕山放话，超越辉煌，面向未来！”

　　“解密穆琳的白金唱片《勇气》为林飞一手打造，据传老兵就是被林飞发掘，并且邀请为穆琳作词作曲，有传言称穆琳的背后靠山，那位娱乐大佬就是林飞！如今林飞跳槽凤凰，投入老东家麾下，穆琳该何去何从！”

　　“凤凰娱乐，豪言将打造超过《勇气》的专辑，即将面世！”

　　云易和木杉早上八点坐在办公室里看着报纸，两人脸上都挂着古怪的笑容。

　　“木杉，我们是否需要澄清一下传言？”云易笑着问道。

　　木杉已经恢复了往日的自信，昨天回去后他想了很久，已经隐隐认识到自己的问题，和公司如今的局面，心里对云易有了敬畏，想了想道：“云总，娱乐圈就是如此，这种事澄清没有作用，就算说不是他打造的，他们可以解释说是因为他的离开，我们睁眼说瞎话，最后只能扯皮！”

　　这也是王燕山敢信口开河的原因，这种事就算澄清了又如何，到时候一个有内幕抛出来，所有的事情，又变了质。

　　“好吧，那就让他们得意吧，我们发展自己就好了，准备一下，待会和我一起参加董事会！”云易点头。

　　木杉犹豫了一下说道：“云总，我……”

　　云易微微一笑打断他道：“你只要记住自己本心就行，我相信你！”

　　木杉最终点点头！

　　小会议室，云易坐在主席位，看着底下的七位股东，云易一个也不认识，但是都早已经看过资料。

　　没有客套，没有招呼，和昨天不同的是，云易就坐在自己的位置上看着七个人。

　　“今天是我就任董事长以来第一次会议，我知道大家都很忙，也不耽误大家的时间，就三件事说。”

　　“第一，各位能够相信辉煌，我很感谢，辉煌在我就任一个月以来的成绩，各位面前的文件上都有，我就任以来，第一次出手就是穆琳的专辑，目前处于盈利，辉煌股价，从三十四块，回升到三十八块！”

　　即为股东对视一眼，翻开面前的文件，查看这段时间的成绩，一看之下还真有些惊讶，这么短的时间久扭亏为盈，这还有什么话说。

　　云易看了一眼众人，没人有不同意见之后，继续说道：“第二，我有信心将辉煌恢复甚至超越从前，我希望如果各位今后有什么不满，或者意见，能够当面向我提出，如果对我不满意，可以撤股，我将按照市价收购。”

　　“我们相信天云的实力，云董可以放心！”几位股东表态。

　　云易点点头：“第三，辉煌公司总裁一职，从今天起，我将卸任，并且提议由原副总木杉担任，他在担任副总期间的成绩和简历，也在各位面前的文件附件之中！”

　　几位股东全部看向坐在云易身旁的木杉，对于木杉的成绩文件上写的很清楚。

　　木杉站起身，对着几位股东微笑道：“我是木杉，今后还请大家支持！”

　　几位股东点头，没有异议，木杉心里有些激动，这算是正式上任了，从今天，起他将拥有公司红利，做到了打工皇帝的位置。

　　这里的股东，只有三人是原辉煌股东，他们代表的是一些权贵阶层，股份相当于赠送的，一般并不发表意见。

　　还有四人则是新接任的，因为相信天云的实力才接手的。

　　最年轻的都有了四十岁以上，云易的三条决议，没有人有异议，一个个翻开面前的文件夹，一条条的看着。

　　无可挑剔云易上任以来，的确做了一些事，成绩让人满意，辉煌的股价已经有所提升。

　　对于他们来说赚钱才是第一位的，谁就任董事长，总经理并没有太大的区别，反正他们无法抗衡云易。

　　不过当然还是有些人是有一些意见的，其中就有目前占有辉煌约百分之十二的股东林语的父亲，林生金，他是林氏族人也占有辉煌股份。

　　林生金是林三的四叔，这里的产业不过是他产业的一部分，原本没有多么重视，可是为了女儿林语，接手了一部分股权。

　　“云总，对于辉煌的近期发展，我们没有意见，但是目前辉煌的前景看好，我提议再次融资，以帮助公司更快发展。”林生金眼中闪过精光问道。


第068章 惊吓

　　再次融资的提议，并非是早已准备好的，原本没有太过在意，可是现在看着面前的报表，他敏锐的发现辉煌将来的前景很好，这份投资也许会让他意外。

　　而云易现在一人控股吃大头，他们只能喝汤，突然间他有了想法，想要稀释云易的股权。

　　云易看了一眼其余几人，虽然大都股权不多，但是没有人会嫌钱多，辉煌的前景告诉他们很可为，此时一个个都看向了云易。

　　云易略微沉吟以后说道：“各位对于辉煌和我的信任，我很荣幸！再次融资是势在必行的，但是现在还不是时候！”

　　现在还没有大项目上马，暂时来说云易还不想稀释股权，等到的确需要资金的时候，也不是不能考虑，所以给出了承诺。

　　林生金以及其他的股东，也没有想过云易会就此答应，不过有了承诺，今后再运作就是。

　　董事会结束，木杉就任公司总裁的消息，随着文件的下发，在公司里引起轩然大波。

　　云易竟然让出了公司总裁位置，这是绝对信任木杉，那么之前高层会议上又是为何？

　　几个部门主管很快就明白了云易的用意，敲打！看来木杉在云易心里还是有位置的，这让很多人敬畏的同时，又有些振奋，这证明了云易并非卸磨杀驴的人。

　　同时随着木杉就任总裁，那么执行总经理的位置就让各部门主管开始蠢蠢欲动，执行经理，和副经理肯定是内部挑选，人人都有希望。

　　凡是部门主管，谁都想跨过这一步，这个位置虽然实权未必比现在大，但是却是很多人梦寐以求的，如果做的好，就可以享受公司红利。

　　而如果再进一步，总裁如果能够让股东满意，可以享受股权奖励，不再是为别人打工，而是真正的打工皇帝。

　　“秦总，这次木杉上位，您也可以去找找云总，现在公司除了木总，就数您职位高了，执行经理的位置怎么也该轮到您了！”秦若的助手柴霜说道。

　　秦若脸色平淡，她的主业是经纪，能够坐到现在这个位置，她都已经有些勉强，真要她去做老总，未必是好事。

　　再说如今她的权利已经很大，她是女人，没有男人那么强的权利欲望，她追求的是在经纪人这一行业的地位！云易将她放到这个位置的用意她很清楚。

　　“算了，我只能坐到这个位置。”秦若脸色平淡的轻声说道。

　　柴霜微微一愣，很是不解，不过秦若没有解释。

　　辉煌的事情算是告一段落，云易感觉浑身轻松了一些，有了辉煌的资金来源，他今后只需要递过去作品就行。

　　接下来就是互联网布局了，将办公室收拾出来，看着工作了一个多月的办公室，又看向门口，坐下想了想，将李静叫进来。

　　李静也已经知道云易的位置给了木杉，她变的尴尬起来，云易能用她就已经令她意外了，现在木杉绝对不会用她的。

　　她有些彷徨，不知道该去哪？王燕山那边？不用想了，一旦自己离开辉煌，就没有了价值。

　　“这间办公室依旧从明天起，就是木总的，你有什么要求？”云易看着她轻声问道。

　　李静静静的坐在云易对面，这是她第一次坐在云易面前，平时都是站着听候吩咐。

　　李静的相貌虽然并非很惊艳，但是很耐看，年龄看上去不过二十七八的样子，身材高挑，穿着蓝色女士西装，白领的气息很是优雅。

　　“云总，我还能留在辉煌吗？”李静轻声问道。

　　云易沉默，没有回答。

　　李静低下头，沉思半饷，最后轻声道：“我没有将木总的情况告诉他们！”

　　云易依然浅笑，没有说话，这个女人很特殊，上任之前，云易第一个就是查的她。

　　对于她的情况很了解，云易这个人的心绝对很硬，可是当初考虑良久，除了有利用她的意思，更多的还是下不了决心。

　　一支烟抽完，云易掐灭烟头道：“你应该明白，你不能再留在辉煌了。”

　　李静站起身来，向着云易鞠躬，然后平静的走出办公室，回去收拾东西。

　　云易看着她的背影，一阵沉默，再次点燃一支烟，他最终还是决定了让她走。

　　将她留在辉煌是肯定不行的，木杉不会容她存在，即使他打招呼，想必李静的日子也不好过，并且继续在这个泥潭里面打滚。

　　可是带在身边也是个隐患，他之后的工作会更加重要，容不得这个不确定因素，人的卑劣性让他实在是没有信心。

　　下午两点再次召集个部门主管开会，通报了木杉就任总裁的决定之后，独自离开了辉煌。

　　王燕山想和他斗，他却没有时间和王燕山纠缠，就让木杉上吧！

　　开着车，一时间不知道该去哪？天易那边的工作基本上不用他插手，企鹅那边康夜在亲自打理，其余的投资项目就算交给他，他也不懂。

　　最后开车回家一趟，母亲一个人在家，他好几天没有回去了。

　　进了屋，母亲果然坐在沙发上看电视，看的竟然是娱乐节目，穆琳在湘南上的综艺节目《好歌不停》。

　　走到母亲身边，坐在母亲旁边，将手搭在母亲肩膀笑道：“妈，您还看这个？”

　　母亲看了云易一眼，打开他的手，横了他一眼，没有理会他。

　　云易一看，还在生气呢，前天父亲让他去京城，导致两人吵了起来，母亲亲自打电话来劝，他都拒绝了。

　　这时候是在教训他呢，他心知肚明，嬉皮笑脸道：“妈？还生气呢？”

　　“哼，你的胆子越来越大了，老爷子让你过去，你都敢违逆，你是要翻天吗？”母亲疾言厉色道。

　　平时太惯着他了，这次实在是太不懂事。

　　云易连忙讨好道：“妈，我真的是工作忙。”

　　“哼，别和我说话。”母亲冷哼一声，再次盯着电视。

　　“穆琳，从你出道以来，好像还没有传过绯闻，可以和大家说说你选择男友的标准是什么吗？”主持人刘乐问道。

　　母亲的眼神顿时一凝，先是回头看了一眼云易，然后又紧盯着电视，云易心道不好，穆琳可千万别乱说，否则母亲估计不会容忍。

　　电视里穆琳表情很平静地说道：“嗯，我和大家一样吧，合适的时候碰到合适的男人，说不定就会在一起了。”

　　云易心里松了一口气，转头看向母亲，见母亲正看着自己，干笑道：“妈，穆琳说的挺好，是吧！”

　　“你们结婚快两个月了，差不多也该举行婚礼了！”母亲不置可否道。

　　云易一愣，怎么扯到婚礼上去了？穆琳现在什么情况？怎么结婚？

　　刚刚说没有有男友，转眼就结婚，这不是成大话天后了？不敢和母亲顶嘴，嘴角带着苦涩说道：“妈，不急，我们不急！”

　　“嗯！”母亲看了他一眼，没有多说。

　　云易心里踹踹，看着母亲嗯了声就完了，没有发脾气，也没有苦劝？

　　觉得母亲有些不对劲，连忙站起身来，还是决定早点开溜的好。

　　“你去哪？”母亲道。

　　“那个，我差点忘了还有点工作要处理！”云易回头笑道。

　　“坐下！”母亲沉声道。

　　“我真的还有事！”

　　“坐下！”

　　云易坐下了，母亲又不说话了，直到电视上关于穆琳的这一集放完才说道：“婚礼可以暂时不举行，穆琳的工作，我也不反对，你们年轻人有自己的追求，妈是懂的。”

　　云易先是一愣，随即大喜道：“我就知道妈明事理，谢谢妈！”

　　“嗯，妈也年轻过！”母亲点头道。

　　“妈您说的什么话，您现在也还年轻着呢！何况您还是国内高等院校毕业生呢，知识分子！肯定理解我们的。”云易嘴巴甜蜜无比。

　　母亲显然面色缓和了不少，瞟了云易一眼，虽然接了他的高帽，却又突然道：“婚礼不办没关系，可是这孩子的事，就不能通融了！”

　　云易傻了，在这里等着他呢，不知如何回答是好，您媳妇到现在还没喝我同房呢？这儿子上哪儿生去。

　　“必须尽快，否则……”母亲起身去厨房和吴嫂做饭去了。

　　云易呆呆的坐在沙发上，好半天才回过神来，苦笑不已，想了想，这样不行，必须哪天让穆琳回来接受一下教育，自己顶不住了。

　　拿起遥控，随意的换台。突然调到新闻频道，手顿住了。

　　“昨日百姓大会堂主持召开干部纪律会议，主席亲自讲话，针对当前的经纪环境下，干部作风问题，做出重要批示……”

　　“组织部长云木一在大会上发言称，在当前环境下有些干部忽视原则，为了达到经济指标，作风浮夸，大肆宴请所谓投资商，铺张浪费之风骤起，甚至思想上开始与组织脱轨，在接下来的组织工作中将会重点查处这股歪风邪气！……”

　　一段很正常的官话，却让云易的脑子瞬间轰的一下炸响！

　　一下子坐直身体，双目圆瞪的看着电视上，那张有些熟悉的脸，他认了出来，正式他的大伯，此时正严肃的在最高会堂做报告。

　　一句句官话从他嘴里说出，云易浑身冷汗直冒，嘴角不停的抽搐，这怎么可能？

　　手有些哆嗦的拿出电话，想要拨通桐叔的办公室电话，眼中却又闪过一丝犹疑。

　　重生以来的一件件事情从脑海里回放，从来到这里，在新闻里看到的两种主义讨论，之后小姨的到来，穆琳被跟踪，王司令出手，老爷子称病。眼中闪过一抹惊疑，拿起电话迅速的拨下一个号码。

　　“我是云易，给我接军区王司令，编号……”云易快速道。


第069章 失望的结果

　　“我是云易，给我接军区王司令，编号……”云易迅速说完这句话。

　　“对不起，王司令已调职！”话筒里传来一句话。

　　云易一把挂断电话，手指紧紧捏住电话，心里烦躁无比，一把将手中的电话砸出去。

　　“轰！”

　　一声爆响，一阵火光闪过，电视屏幕被砸烂。

　　“云易，你干什么？”母亲和吴嫂听到爆响，吓得连忙从厨房里跑来。

　　看着被砸烂的电视，又赶紧向坐在沙发上一动不动的云易跑去。

　　“云易，这是怎么回事？你没事吧！”母亲紧张的拉着云易的手，看他有没有伤到。

　　云易这才反应过来自己是在父母家，看着母亲紧张的脸，深吸一口气，对着母亲说道：“妈，别担心，我没事！”

　　“没事就好，电视怎么了？”母亲心有余悸的看了一眼还在冒烟的电视机。

　　“哦，我刚才看足球，一个好好的球，就踢门柱上了，一时怒起，将电视砸了，对不起，吓着您了。”云易嘴角艰难的扯出一丝笑容道。

　　“啪啪！”

　　母亲一呆，随即举起巴掌在云易背上猛拍两下说道：“你吓死我了，你这是要作死啊你，看我不打死你，吴嫂，把鸡毛掸子给我找来！”

　　一顿暴揍，云易连躲都没心思躲，心里一团乱麻。

　　饭也顾不上吃了，对着母亲说了声有事，捡起摔坏的手机，就连忙离开家。

　　沉着脸在手机店，重新买了个手机，直接回到别墅，冲了个凉水澡让自己冷静下来，点燃一支烟。

　　这段时间京城发生的事他不知道，但是报纸上这段时间频繁调职情况，他也知道一些。

　　令他没有想到的是王司令竟然也被调职了，他打电话之前就料想到很有可能会是这个结果。

　　他愤怒的并不是王司令的调职，而是自己的猜测成真了。

　　重生以来第一次感觉自己心乱如麻，握着香烟的手指都有些不稳。

　　沉默着回到房间，找出这段时间的旧报纸，一张张的翻看。

　　每张头版政治新闻他都仔细研究，一直到夜深了，他才将这一个月的报纸全部看完。

　　果然不出所料，从一些普通的干部调职，到会议精神，在平常的讯息之中，他很轻易的发现了风向在转变。

　　一直以来保守派和改革派互相辩论的情况，在几年愈演愈烈，刚来到这里时候他就在电视上看到过相关新闻。

　　之后还关注过，苏联政变在九九年，这场辩论就已经持续了四年之久，如今在高丽国已经尘埃落定的情况下，国内终于也到了最后的决战。

　　从最近的风向来看，明显是保守派占了上风，并且已经开始了最后的总攻，这场风波会造成多大影响没有人比他更清楚，多少个政治家族就此烟消云散。

　　多少显赫一时的权贵自此销声匿迹，甚至连此时意气风发的最高领导也会黯然退场。

　　他一直说不想管家族的事，可是当今天看到这段新闻，在明知家族选择错误的情况下，他还是坐不住了。

　　闭上眼睛紧紧沉思，不知道过了多久，外面天色已经完全黑了，云易拿起电话拨打父亲的号码。

　　“云易！”父亲的语气平复了许多，已经不见下午的怒气，语气中似乎还有些喜色。

　　“爸，你还在京城？”云易的心情再次跌到谷底。

　　“嗯，你有事吗？对了，你放心，我已经向你桐叔解释过了，说你工作忙……”云林的心情似乎很好。

　　“我知道了，你见到爷爷了吗？”云易没心情了解这些。

　　“哦，没有，你爷爷病了，这两天没有见到，只见了你桐叔！”云林沉声道，声音陡然多了些愁绪。

　　来到京城两三天了，到今天还没有见到老爷子，让他又有些担心。

　　云易沉默了，老爷子病了？

　　拿着电话想了好久，直到电话那头传来：“云易？”

　　“哦，爸，桐叔说什么了？为什么让你去京城！”云易反应过来，沉声问道。

　　“你关心这个干什么？不说了，我还有事！”云林那边传来敲门声，挂断了电话。

　　云易拿着电话：“喂！喂？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　云易再次气急，心里仿佛装了一盆火一般，握着手机，很长时间才放松，他很少这么气急败坏，可是这一次是真的被吓住了。

　　再次闭上眼睛，爷爷病重不见客，大伯却已经表态，这绝不可能是他自己的意思。

　　虽然这么想，心里还是抱着一线希望，拿着手机再次拨通一个号码。

　　电话响了两声后被接通，桐叔的声音传来：“云易！”

　　对面已经通过号码知道是他，云易深吸口气道：“桐叔，我有事问您！”

　　“嗯，你说！”桐叔道。

　　“刚才我看新闻，大伯在电视上的讲话，这是老爷子的意思吗？”云易没有心思招呼其它的，直奔主题。

　　“嗯？你在说什么？你难得打电话来，我去叫首长！”桐叔笑着说道。

　　云易心知肚明，桐叔不会吐露口风，可是没有否认就已经说明了问题。

　　“不用了，请您让我爸今天晚上连夜回来。”云易闭上眼睛再次睁开平静道。

　　“怎么了？你父亲这次来还有事呢？可能还得要几天才能回去。”桐叔笑道。

　　云易心里冷笑，要几天，你们是在等待结果吧！恐怕你们要失望了。

　　“你觉得你们是对的？让我爸留在那里给你们贺喜？要不要我也来？”云易再也忍不住了，一声大吼道。

　　说完不再说话挂了电话，云易颓然的倒在了沙发上。

　　京城，桐叔拿着电话，脸上满是愕然，随后却是满脸铁青。疾步向着老爷子院子走去。

　　天已经黑了，老爷子坐在躺椅上乘凉，屋里的昏黄灯光，只能看清老爷子的影子，看不真切。

　　桐叔走上前对老爷子躬身道：“首长，云易打电话来，问了大哥的情况，然后让他父亲立刻回去。”

　　黑暗中借助屋内的灯光，老爷子似乎动了一下，看向祁桐道：“他说什么了？”

　　“他仿佛受了刺激，说我们自以为是，然后让他父亲连夜回家。”桐叔的语气还有些吃惊。

　　老爷子沉默，等着他继续说。

　　“他好像觉得我们错了，是不是有人对他做了工作？”桐叔终于还是实话实说。

　　老爷子睁开眼睛，看着天空，好半晌才说道：“那就让他父亲回去吧，本来就不该让他来。”

　　“首长，会不会有人故意挑拨他说的，王司令那边……”桐叔皱起眉头小声道。

　　云易的变化太大，他是一个武夫，如果说打仗他在行，但是政治上面的事，他绝对不会懂，也不会关心，更不会有这么大反应。

　　老爷子这次没有等待而是轻声说道：“已经做了决定，不论对错，都只能走下去了。”

　　“是！”桐叔应是，却没立刻就走，张了张嘴，想问点什么。

　　“这一次，我拿不准！”老爷子仿佛自言自语。

　　桐叔却是心里大惊，脸上瞬间失色，老爷子极少有这种语气，和这种彷徨。

　　一旦出现说明这件事老爷子真的没有把握，这场风波已经好几年了，如今到了彻底表态的时候，任何一个家族都逃不过。

　　“给老三，老四打电话让他们安心工作，少说话。”老爷子从椅子上站了起来，双眼炯炯有神的看着桐叔道。

　　桐叔脸色更加惊慌道：“首长这，大哥已经……”

　　“我知道！”老爷子眼神转向他处道。

　　深夜时分，云林坐上飞机，心里很是疑惑，阿桐突然打电话来说云易病了，让他立刻回去，可是云易刚刚才跟他通话。

　　虽然想不通，但是最终也只能回去，桐叔说了是老爷子的意思。

　　云易整整在沙发上坐了一整夜，烟灰缸里的烟头已经塞满，心里不停的琢磨。

　　在第一缕阳光射在他脸上的时候，他还是茫然不知所措，他无权无势，根本无法左右家族的任何决定，老爷子是何等英雄，岂会因为他三言两语而改变决定。

　　该怎么办？家族终究是家族，爷爷终究是爷爷，虽然那些叔伯往来的少，可是终究是亲戚。

　　让他眼睁睁的看着这些事情的发生，而不管不顾，他曾经以为自己能够做到，可是现实是他一夜未眠！

　　电话响了起来，从昨晚开始电话就一直响，他没有接，没有心情。

　　拿起手机，父亲的电话。

　　“喂，爸！”云易低声道。

　　“云易，你桐叔说你生病了，你在哪个医院，我马上来看你！”父亲焦急的声音从电话传来。

　　云易能听出父亲电话里的担心，不论对他这个儿子有多不满意，最终还是放在第一位的。

　　“我没事，在家呢，你回来就好！”沉默了一会之后轻声说道。

　　“什么？你没事？”云林有些发愣。

　　“好了，爸，不说了，是我让你回来的。”云易解释道。

　　云易将电话仍在沙发上，回到浴室冲了个澡。

　　不管怎么说他和家族终究打断骨头连着筋，事情已经发生了，一个大家族已经做了决定的事，不是几句话就能拉回来的。

　　也不是说反悔就能反悔的，自己在明知大势的情况下，还是要想些办法才是，总不能真的眼睁睁的看着。

　　想全保是肯定不可能了，现在只能想着尽量减少损失，只要让老爷子还在就行，其余的人该扔的就扔了。

　　这是必须付出的代价，可是现在老爷子恐怕也保不住啊！


第三卷 翻天覆地


第070章 写信

　　云易很清楚，就是在一群老领导表态之后，才会有了那位老人之后的动作，现在连云家都已经开始表态了，证明转折不远了。

　　好在老爷子还没有公开表态，依然在病着，或许还有一线转机！如果真的一旦公开有了态度，那么就是十匹马也拉不回来。

　　而现在显然已经到了最后阶段，自己必须要做些什么才能尽可能的在将来的风波中让云家尽量能够保存些元气。

　　他知道自己并非是单纯的生气，更有的是一丝惊惧，云家的倒台真的能够不牵涉到他家？

　　绝不可能，天云在临海占着那么一大块蛋糕，一旦没有了保护，谁不想咬一口。

　　自己将来的布局不说，就是现在的娱乐业，如果真的没有后台，他能够放心让穆琳在娱乐圈里混？

　　想着这些事情，渐渐的眼睛感觉有些睁不开了，就在沙发上躺着睡着了。

　　直到中午才醒来，洗了把脸，回到房间，拿出笔纸，脑海里回想着一些事情开始动手写一篇文章。

　　一边想一边写，直到下午才写完三页纸，伸了伸胳膊，从昨天晚上到现在还没有吃东西。

　　出去吃了点东西之后，回到家将写好的文章做了些删改，然后打印一份重新检查过后，封装好！

　　写好人民日报的地址，拿在手上看了看，至于能不能见报，他就没有办法了，尽人事听天命吧！

　　这只是第一步，接下来还要等待时机，云易揉了揉发酸的手，突然发现自己很累。

　　脑海里模模糊糊的，精神不振，揉了揉太阳穴，继续沉思。

　　第二天起床之后，来到天易投资，他已经很长时间没有来过了，经历这次事件以后，他更加看重自己的商业领域，自己之所以这么着急，还是因为自己的影响力不够，表态也没用，谁认识你？

　　来到天易，走进去，看着所有人都在忙碌，和当初第一次过来已经大不一样，目前除了企鹅意外，还有一些投资项目也在开展。

　　来到办公室秘书李珊送上咖啡以后，康夜就拿着文件走进来。

　　“云总，您交代的网购公司已经整理出来，有前景的都已经标明您看看！”

　　云易拿起文件，打开来，看了看，网购公司还真不少，连收废品的都有，不得不说聪明人还是有的。

　　但是没有成气候的，目前来说都是一些分类网站，自家公司的网站用于卖自家商品的。

　　大型网购商城竟然一家都没有，这让云易皱起眉头道：“康夜，为什么没有网购商城？”

　　“倒闭了！”康夜很直接的回答。

　　云易一愣，随即默默无语，倒闭了？不死心地问道：“一家都没有？”

　　康夜摇摇头道：“我这里面已经有了国内只要有点名气的网购网站，至于您说的平台项目，倒是出现过，可是没有坚持半年以上的。”

　　云易叹了口气，想了想道：“没有，我们就招人自己来做。”

　　康夜一愣，随即想了想道：“老板，您真觉得这个行业又搞头？”

　　“嗯，上午别让人打扰我，我要写一下策划书，中午你再来！”云易说做就做。

　　康夜走后，云易打开电脑开始回想上一世百度上介绍的淘宝是怎么起家的。

　　虽然没有详细的策划案，但是最起码知道一个大概，然后交给专业的人才去运作。

　　这也是不得已而为之，他宁愿收购已经成型的公司，这样没有这么麻烦，但是找不到也没有办法。

　　整整一上午，云易啥也没干，就写了一些自己知道的要点，直到中午快下班，将其打印出来，摘取了一些大概交给木杉道：“这就是网购的前景和基本的运作方式。你好好研究一下之后，去招聘吧。”

　　康夜拿着文件并没有看，而是想了一会道：“云总，我有点想法要说。”

　　云易点头道：“那你坐！”

　　康夜坐下后，犹豫了一下还是说道：“云总，目前来说公司您已经定性为大规模的投资互联网，我的研究方向是公司上市，以及股市投资方向，对于互联网实在是不够精通，坐在总经理的位置有些惭愧！”

　　这是他心里最真实的想法，虽然云易将公司交给了他，刚开始他还担心因为自己业务不熟，被云总换下。

　　拼命研究互联网企业，可是这哪是三两天的功夫就能弄懂的，处理事情以来力不从心。

　　跟着企鹅的这段时间，他更是认识到这一点，他感觉很吃力，因为他们说的盈利点，和他所学的是两个方向。

　　现在又要有动作了，他认识到自己根本接不下来这个案子，与其办砸了，还不如老实让贤。

　　云易听完，沉默下来，其实他只是一直抽不开身，这里和辉煌不一样，辉煌的木杉在业务方面能力很强，而康夜并不熟悉业务，很多时候都要自己交代，而自己也是半吊子。

　　“好吧，你准备招聘吧，你依然是总经理，但是要招聘一批熟悉互联网企业投资的业内人士，可以高新挖来。”云易没有客套，点头应道。

　　康夜心里一喜，没想到自己的位置还在，连忙点头道：“老板，我已经有了人选，就等您面试呢！”

　　云易一愣，随即笑道：“你早准备好了？好！这才是做老总的样子嘛！”

　　康夜也是凑巧，这段时间泡论坛，询问互联网方面的投资技巧，却碰到了一个老手，刚刚回国的陈先桥。

　　这个人三十岁出头，曾在美国一家互联网企业担任副总职位，辞职回国创业，却发现国内的环境还不足以发展。

　　想回美国，却被父母逼婚，介绍了个女朋友，一谈就是半年，最终竟然被人瞧不起没有事业，最终还是分手了。

　　他感觉很搞笑，如今就被挂在了国内，父母一定要再给他介绍女友，他无奈，只能在论坛上打发时间。

　　康夜了解之后，还真是有些惊喜，曾想过招来做自己的副手，也试探过他的意思。

　　觉得有希望之后才禀告云易，云易听完这个悲催男的故事，很感兴趣道：“你让他来吧，我见见他，如果确实有本事，我会留下他。”

　　当天下午陈先桥就来了，现在正坐在云易面前，云易大量了一下。

　　一米七左右的身高，大夫眼睛，上身穿件T恤，下身穿件牛仔裤，一双运动鞋就来了。

　　“陈先生，你先看看。”云易将早上写好的计划，抽了一个大概目录递给陈先桥。

　　陈先桥接过，打开一看，顿时明白这是面试了，仔细看过之后，心中明白这只是一个大概。

　　肯定还有内容被抹去了，没有拿出来，对于网购项目，在国外也还没有成熟。

　　“云总，我认为这个项目大有可为，在国外目前也有类似的平台，做的成功的也有。我认为主要是三个方面，第一平台信任度，第二快递业务，第三售后业务。”

　　陈先桥也没有多说，而是只说了三个方面，云易却是眼前一亮，瞬间感觉自己找对了人。

　　“陈先生是否愿意来天易任职？”云易没有再多问。

　　陈先桥一愣，这就面试结束了？不过很显然他的回答对方是满意的，不过并没有立刻回答。

　　而是说道：“云总，恕我直言，贵公司的财力我已经有了了解，想做这个项目恐怕只是个开头！”

　　云易点头，然后拿出一张在辉煌的名片递给他道：“这可以保证资金！”

　　陈先桥接过一看，随即眼里露出一丝惊讶，这么年轻就是辉煌董事长？看来是有家族财力支撑。

　　“我听康总说您是打算自己做？”陈先桥继续问道。

　　“嗯，原本是打算收购意见成型的公司，可是却发现国内竟然没有。我知道你的顾虑，我只给出计划，这个项目我会全权交给你。”云易点头道。

　　陈先桥这下算是满意了，点头道：“那么我的待遇呢？”

　　云易看着陈先桥，真不愧是国外回来的，一点都不客套，想了想道：“月薪三万，公司筹建起来以后，你有百分之一的股份分红权。”

　　陈先桥想了想，这个待遇应该在国内算是不错了，三万月薪可以不在乎，可是百分之一的股权分红，这个倒是重点。

　　“好吧，我在国内没有车，需要公司提供！”陈先桥是真不客气。

　　云易也没有反对，轻声道：“好，你去找康总签合同吧！”

　　陈先桥的加入，让他轻松了不少。

　　径直去了天云集团，父亲的秘书拦住他道：“云少，董事长有客人！”

　　云易点点头等在一边，直到半个小时候，云易看见父亲送着一个中年人走出办公室。

　　顿时就是一愣，随即上前招呼道：“周叔，您好，我是云易！”

　　被称为周叔的男子微微一愣，随即看了看云易，打量了一下，然后对着云林笑道：“这就是你家小子，当年见他还是个孩子，这一转眼好多年没见了，有时间来家里坐坐。”

　　“还不谢谢你周叔！”云林对着云易严肃道。

　　云易笑道：“好，正说要去拜访您呢，担心你工作忙，一直没敢去！”

　　周市长笑笑，没有多说，对着云林点点头，带着秘书离去。

　　云易目送他离去，眼里却是光芒不明。

　　“进来吧！”云易看了云易一眼沉声道。

　　两人坐进办公室，云林的脸色很难看，盯着云易劈头盖脸道：“你到底在搞什么？为什么让我回来？你知不知道我在京城还有重要的事情？你能不能懂点事？”


第071章 辉煌定计

　　云易的脸色同样不好看，心里本来就烦躁至极，语气也冲了一些道：“您忙什么？有什么重要的事情还需要劳烦您老？云家人才济济，达官显贵那么多？什么时候轮得到我们插手了？”

　　“混账，难道我们就不是云家人，你不姓云？”云林一把将手中的文件摔在办公桌上，面若寒霜的盯着云易。

　　云易同样不爽，不过刚才花说的太过，现在也只能忍着气，父子两人之间沉默下来。

　　好半晌云易才说道：“爸，我这次来没有别的事，就只有一件事问您，和交代您一句话。”

　　“小姨来找您，您当初说是姨夫想下放，我想问问究竟是怎么回事？”云易眼神灼灼的看着父亲。

　　云林皱起眉头，云易已经三番五次的问这件事，刚开始要告诉他，他也不想知道，最近怎么总是问这个？

　　“云易，你为什么最近总是关心这件事？”云林疑惑道。

　　“爷爷这次错了，很有可能会把整个云家拖下水，我想知道您是否也在云家倒台之中推了一把？”云易这次没有遮掩，直言不讳道。

　　他知道云林可能不会接受，平静的看着云林的脸上瞬间怒气勃发，抄起桌上的杯子，一把向着云易头上砸来。

　　云易没有躲，而是身手接住杯子，晃都没有晃一下。

　　云林伸出手指着云易骂道：“孽子，你简直混账，你爷爷是什么人物？是您能够质疑的，没上没下，你现在是越来越不像话了。刚才的话是你能说的？给我滚，滚出去！”

　　他这次是真的动气了，老爷子在他心中就是天，云易如此大逆不道，这触犯他的底线。

　　云易面色平静的摇头道：“父亲，我可以滚，但是您必须告诉我小姨来这里和您去京城到底是什么事？”

　　云林气的胸膛剧烈起伏，怒目瞪着云易，云易这次却丝毫不退缩，一双眼睛平静的和父亲对视。

　　云林盯着云易，两人之间沉默好久，云林怒气稍息，才说道：“好，我告诉你！你姨夫想去深海，但是你外公家并不答应，但是却拦不住，他和你外公家闹的很僵，你小姨是想让你大伯伸手拦住他，他们都闹的快离婚了，我也看不下去就给你大伯打了个电话。”

　　云易面若死灰的看着父亲，声音有些沙哑道：“这样的事情，您怎么就敢卷进去？”

　　云林沉声道：“你还年轻，有些事你不懂！”

　　云易苦笑两声道：“您是想说，云家和孟家是保守派，而姨夫是改革派，所以姨夫出走这样的事，您觉得对孟家和云家都没有好处，也想帮帮小姨，不让她为难，也是帮了姨夫，不让他走错路？”

　　云林悚然一惊，看向儿子，只见儿子面色苍白的没有血色，嘴角带着嘲讽。

　　不过他没有在乎这些，只是儿子怎么会如此清楚这其中的始末？

　　云易继续说道：“您觉得云家是保守，因为大伯跟一些领导走的近，而且最近的风向又很明显，很快就要尘埃落定了是不是？”

　　“父亲您一直说您是个商人，为什么要参与到这件事中间去？”

　　“是我的错，当初我应该听完您说的话，就不至于到今天这样，事情竟然会是从您身上引发？”

　　云易说完这几句话，站起身来看着云林强自压抑着怒火的脸，最后说道：“爸，您不用发火，从现在起如果您还在乎我妈，我姐，就请您别在这件事上发言，和云家划清界线，对谁都如此。如果您一定要参与其中，那好，将天云集团今天就交割给我，您去京城吧，以后我来照顾我妈和我姐。”

　　说完云易脚步有些沉重的离开了办公室，云林坐在那里呆若木鸡的好半晌没有动静，云易这是什么意思？他第一次发现自己的儿子，自己看不懂了。

　　在办公室里走来走去，之前因为立功的欢喜逐渐淡去，反而有了一丝担忧，虽然他依然坚信自己是对的，但是云易的话终究是在他心里留下了一根钉子。

　　最后拿起电话打给桐叔！

　　“阿桐！”云林沉声道。

　　“林哥，怎么了？回到临海了吧！”桐叔的声音依旧镇定。

　　“云易和我说了一些话……”云林将事情一五一十的向那边汇报。

　　他的政治智慧是有，但是终究事情太大了，他也不敢擅自认定一方。

　　桐叔拿着电话，眉头蹙起老高，他不是惊讶云易的话，而是云易这个人，他竟然有这么深的政治觉悟。

　　以前怎么丝毫没有体现，他如此决绝的不准他父亲参与，这种态度已经说明并不是别人教授的，而是他心底认定的。

　　“我知道了！”桐叔就这四个字，没有赞同，没有反对。

　　云林放下电话，还有些发愣，桐叔没有反对，说明事情并非大哥说的那样十拿九稳啊。

　　坐在办公室里，陷入了长久的沉思。

　　云易离开天云后，来到辉煌集团，坐在新的办公室中，沉思这件事的解决办法。

　　目前他什么也没有，除了写了一封不见得能够上报的信，和自己手上唯一剩下的就是辉煌集团这个娱乐机构。

　　辉煌？云易的眼睛微微一亮，随即拿起笔在一张文件纸上写了些什么。

　　写完后，又皱起眉头，凤凰如今虎视眈眈，如果辉煌有点什么问题，他们绝不会放过这个机会，到底要不要这么做？

　　站起身来，在办公室里来回走动，眉头始终不展，考虑良久，终于拿起电话给木杉打了个电话，让他过来一趟。

　　“云总您找我？”木杉推开门走进来。

　　云易看着他意气风发的脸，点点头问道：“嗯，我有件事想和你商量，同时也需要你做些准备。”

　　木杉坐下，两人谈了近一个小时，最后木杉眉头深深蹙起道：“云总，既然您决定了，我也没有办法，三天后就是穆琳在粤州的签唱会。”

　　木杉脚步有些沉重的离开了云易的办公室！和进来之前却是截然不同的脸色。

　　云易看着木杉离开，心里微微一叹，拿起桌上的文件纸，脸色也并不好看。

　　关键是不知道那位老人的行程，如果提前准备效果虽然有，可是终究差强人意，可是如果之后在准备，那就已经晚了。

　　还有穆琳，这次她恐怕要受委屈了。

　　百姓日报社是主流媒体机构，代表着喉舌，社长张兴华是正部级领导，最近这段时间他几乎常驻报社。

　　每一篇报道都要经过他的审核才能发出，今天却是对着面前的一封拆开的信件发呆。

　　面前的三页纸上秘密麻麻的文字他已经看了不下十遍，可是现在依旧还在看。

　　眼睛盯着一行行如刀的文字，心里却是震撼莫名，除了这篇文章的笔力和意思之外更让他吃惊的是文章的署名，实名云易！

　　更加让他想不通的是第三张纸上面的信，却是胆大包天，还从来没有人敢向百姓日报寄威胁信！这是第一次，面色凝重的拿起旁边的一张纸上记载的云易信息。

　　前领导云卫江同志的嫡孙，组织部长云木一同志的侄儿，父亲云林从商，久居临海。十八岁进入部队，二十四岁退伍，高中文化，目前辉煌娱乐董事长，天易投资总经理。

　　张兴华心里实在是不解这篇文章怎么会出于云易的手中，不管从立场还是文化程度都不应该是他写得出来的，后面那封信倒是可以确认是他写的。

　　这件事里面到底隐藏着什么，他苦思良久，最终还是不敢擅专，急匆匆离去。

　　而此时京城一个农家小院里，一个老人正在整理一块旱地上锄草，边上则是几个警卫与秘书静候。

　　时间接近正午，阳光越发火热，秘书上前来对着草帽老头道：“首长，日头正毒，您先休息一会吧！”

　　草帽老头慢慢站起身，擦了一把额头上的汗，笑道：“老了，才两个小时，就不行咯！”

　　不过心态很不错的，一只手插着腰，慢慢向屋里走去，年纪虽大，腿脚还算利索。

　　进了屋子和了口水坐在一条长板凳上，正屋里没有沙发，就是一张桌子四条板凳。

　　老人自己拉开一条板凳坐下，秘书连忙帮他倒了杯水，然后恭敬的递给老人。

　　老人接过，喝了杯水后，站起身来，走进中院的葡萄架下一张躺椅上躺下。

　　秘书独自跟了过来，警卫留在五米开外，看着老人躺在葡萄架下睁着眼睛。

　　“首长，今天报社收到了一片有意思的文章，我念给您听听！”秘书知道老人这段时间并没有午休的习惯。

　　老人笑呵呵的点头道：“好啊，看看又是哪位大才子发表高论了，我们也学习学习嘛。”

　　秘书嘴角却抽了抽，摇头笑道：“这文章还没发表呢，也不是哪位大才子写的。这次的文章还没有发表呢，是敬文同志转交过来的。”

　　老人眼睛微微一眯，随即又笑道：“好，能让你这么上心肯定是好文章。”

　　“何以解忧，唯有改革……”

　　整篇文章在老人耳边轻轻念着，老人的眼睛越来越亮，却始终没有打断静静的听着。

　　直到秘书念完最后一个字，老人才又恢复笑眯眯道：“好啊，中国的明白人还是有的嘛。”

　　秘书不敢评论，低头笑而不语。

　　老人看了一眼他手中的三页纸，明显才念了两页，还有一页没有念，有些好奇道：“还有一页呢？”

　　秘书连忙将手中最后一页放在最下面，摇头道：“这最后一页有些不堪入耳，所以我就没有念。”

　　老人微微一愣，随即道：“怎么会呢？你念给我听听！”

　　“首长，这，好吧！”秘书苦笑道。

　　说着最后一页，当初拿到手上的时候，他也是一愣，能写出上面文章的人，怎么会说话如此混账。

　　“我当了六年兵，有九个战友，我退伍后替他们回家看了看！”

　　“慢！”老人一声断喝。


第072章 什么歌这么厉害

　　秘书一惊，随即看向老人，只见老人的脸色逐渐变得沉重起来，好半晌才说道：“继续念吧！我看看这兔崽子到底写了什么不堪入耳的话。”

　　秘书心里顿时一震，老人知道是谁写的？

　　强压住心里的震惊，继续念道：“我们来当兵的战友大部分都是家庭环境不太好的，有住在山里没有路的，有在企业上班没有钱开支的，甚至还有上不起学的，说起这个老子就来气，你们这帮人，就不能干出点成绩来。”

　　“战友之中，我家条件最好，我出门坐车，回家住别墅，上学有人拧书包，出门还有保镖护着，我难以想象战友们家为什么那么穷，如今我带着战友们一一回家，却发现住在山里的有了路，国企的已经下海，好在补发了一笔钱，弟弟妹妹也上学了。”

　　“老子去了以后没干别的，就问问过不过的下去，有没有人欺负他们，当时老子是发了狠的，谁要是让他们受了委屈，老子拼着这颗脑袋不要，灭了他全家。”

　　秘书一个个字念道下去，老人静静听着，直到最后一段时，秘书看了一眼老人说道：“还要念吗？”

　　老人没有表示，秘书只得苦笑着将最后一段念了出来：“还好的是，你们的脑袋保住了，家属都还活的过去，这些年日子也算有了奔头。”

　　“本来是想写封感谢信的，可是最近我又感觉不对了，你们是不是活的太舒服了，好不容易有了些好日子，可是这段时间仿佛又开始讨论了，我听的实在是烦。”

　　“前两页的建议老子是不想写的，这是你们考虑的事，可是你们实在不争气，老子总不能把你们都杀了吧，再说也杀不完。无奈之下老子只好提起笔写了一段建议，你们也是能耐，能逼老子放下枪提笔写文章！这篇文章就寄给你们百姓日报，老子不知道你们发不发。不过不要紧，老子有钱，你们不发，老子买报社，老子买印刷厂，拿出全部身家刊印，印完了老子花钱雇人去发，全国发，站在你们门口发，你们如果有胆子敢说老子有问题，你们就来找老子！”

　　秘书心惊胆颤的念完最后一段，看向老人默不作声。

　　老人这才意识到完了，站起身来，接过他手上的三张纸，明显是抄录的，字很好看，他一眼就看到了署名。

　　“我就知道是他写的，老云家的混账，后面的抱怨是他写的，也只有他有这个胆子，说这个话。这下不好办了，这小子是个混账，不怕死，有那么股混劲”

　　后面的是他写的？那前面的呢？周秘书心里有些惊疑不定，现在云家……

　　“这篇文章恐怕发不了。”周秘书轻声在老人耳边说道。

　　老人眼眸微眯道：“呵呵，后面的信不会发，但是前面的嘛……！”

　　云易的文章并没有走漏消息，就连云家都不知道，不过在第二天的百姓日报头版真的在报社发了出来。

　　顿时引起一片哗然，无数家族政客，目光集中在文章署名上。

　　“木一同志，现在首长正在开会，您看……”大会议室门口，办公室秘书长面无表情的看这云木一。

　　云木一的心顿时沉入谷底，斜眼看向秘书长手上的报纸，那鲜明的标题映入眼帘。

　　云木一深吸口气，转身离开，直奔玉顶山。

　　王府山！

　　桐叔面色极其难看的站在老爷子身边，老爷子面前放着的报纸，老爷子已经看了数遍，眼睛还定在报纸上。

　　“首长，要不要去找云易问清楚！”桐叔有些沙哑的声音传出。

　　老爷子不说话，静静的看着报纸。

　　“报告首长，木一同志请求会见。”接待官进来通报。

　　桐叔看了老爷子一眼道：“让他进来吧！”

　　云木一进来之后，就看见老爷子的眼睛盯着那张报纸，再看看桐叔的脸色极其难看，顿时明白不是老爷子授意。

　　原本他心里以为这是老爷子授意，他不明白老爷子为什么这么做，先是让老二回家，接着老三老四收声，只留下他一人尴尬的局面。

　　接着老二家的云易一篇惊世骇俗的文章，将他一脚踹入了深渊，此刻面若死灰的站在老爷子面前。

　　“爸！”云木一声音沉郁地喊道。

　　老爷子终于抬起了头，看向云木一道：“好了，没什么大不了的，云易竟然已经做出来，我们就要承担。”

　　“爸，他为什么这么做？我们不能承担后果！”云木一经年不变的脸色，这一刻在父亲面前却是再也忍不住。

　　老爷子眼神微厉，看向云木一道：“你想说什么？”

　　云木一一顿，脑海里回想刚才被排斥的画面，还是没忍住道：“这篇文章不可能是云易写的，这是有人利用他。我们要调查他，否则我们恐怕承担不起这个后果！”

　　“你想和他们划清界限？”老爷子看着他沉声道。

　　云易看着面前的文章面色沉静，并没有什么表情，这篇文章还是发了，为什么能发他也知道。

　　有人希望能够发，而不希望发的也并非铁桶一块，总有想阴云家一把的人在，毕竟少一家分成果，总是好事。

　　拿起电话打给木杉道：“穆琳现在到粤州了吗？”

　　“已经按照您的吩咐提前到了，您的机票已经定好，十一点钟的飞机。”

　　挂断电话之后，云易开着车来到机场。

　　下飞机之后，云易叫了辆出租来到凯都国际酒店，这是云易自家的酒店。

　　从他们结婚之后，穆琳只有有活动，一般都会先看看当地有没有自家酒店，如果有就选在自家住，也安全些。

　　来到穆林房间对面开了个房，然后给穆琳打了个电话。

　　穆琳正在酒店里休息，她上午就来了，这次在津海的行程被缩短，这里本来是内地的最后一站，然后就飞香港。

　　随着专辑的成绩越来越好，已经快要突破四张白金了，她每到一地所受到的欢迎程度也与日俱争。

　　虽然说这种名气有些虚，毕竟真正让她大红大紫的仅仅只有这一张专辑。

　　她现在好似有了巨星范，但是其实还需要今后不间断的作品来保证人气不降低。

　　穆琳依旧漂亮夺目，连日来的奔波没有让她染上风尘，光洁的脸蛋在阳光下折射出一抹晕红，柔软的卷发随意的披散脑后！

　　有些慵懒的坐在沙发上，看着走进来的云易，也没有起身，手上拿着一个苹果在小口咬着。

　　电视里依然放着武打片，小飞坐在电视机前面的沙发上，看了一眼云易叫了声哥，随即又盯着电视。

　　小陈开门将云易迎进来之后，就站在一边看着他，他这段时间都是贴身跟着穆琳的，怕随时有些人来拜访，他需要应付。

　　云易坐下来沉默了良久之后对穆琳说道：“我这里有一首歌，需要你唱，但是这首歌唱了之后肯定会有一些风波，你先看看。”

　　云易从口袋里拿出那张折好的文件纸递给穆琳，穆琳有些不解的看了看云易道：“什么歌这么厉害？”

　　拿出来打开看了看，仔细的推敲着旋律，嘴里不自禁的哼了出来。

　　云易没有说话，这首歌原本不是这个时候唱的，可是云易仔细思索过后，觉得这首歌最具代表性。

　　穆琳一句句的哼着那熟悉的旋律，并未意识到这首歌有什么不妥。

　　而边上的小陈听着穆琳吐出来的几句歌词，脸色却是豁然变了，连忙跑到穆琳背后，去看歌词。

　　直到确定自己没有听错，顿时气喘如牛的看着云易道：“云，云总，这首歌……穆琳不能唱！”

　　云易抬头看了他一眼，他的面色有些惶恐，云易没有责怪他插嘴，没有说话，而是看向穆琳。

　　穆琳抬头看了小陈一眼道：“怎么了？这首歌不对？”

　　她平时的工作主要是音乐盒电影，以及广告发布会之类与娱乐有关的，在政治方面真的不在行。

　　而小陈作为经纪人他最擅长的就是摸清楚各类忌讳，看到歌词的第一瞬间，他就知道这首歌代表了什么。

　　脸色无比难看的看着云易沉默的样子，下定决心道：“穆琳，这首歌你不能唱，否则会被封杀！”

　　穆琳的脸色一下子变的严肃起来，看了一眼小陈，又看了云易低着头默不作声，再次看向手中的纸张。

　　小陈严肃道：“穆琳你不明白，我们娱乐圈里的人，什么都不怕，但是有些事情是不能插手的，一旦插错了脚，我们就再也没有东山再起的机会，更何况这可不是误会，这是成心的。”

　　穆琳看着手中的歌曲，又抬头看了看云易，最后向着小陈问道：“到底怎么回事。”

　　她已经看出来这首歌的性质，但是能够造成这么大的后果吗？

　　“穆琳你平时没有了解过，但是现在风向已经明朗，恐怕以后娱乐圈的生存会变得困难许多，环境会逐渐收紧，而你这首歌……这是要出大事的。”小陈脸色无比严肃。


第073章 我唱

　　小陈的解释不算错，站在穆琳的角度，这已经不是冒险，而是找死。

　　穆琳听完小陈的解释，看向云易，云易一言不发的低着头，她皱了皱眉轻声问道：“云易，小陈说的你都知道？”

　　云易抬起头来看着穆琳，点点头道：“我知道！”

　　他就是因为知道所以才会让穆琳来唱，只不过这里面的关系，他说不出来，所以还得看穆琳的选择。

　　穆琳起身对着云易道：“你跟我来房间！”

　　说完她率先向着房间走去，到了现在小陈已经知道他们关系，她也不避讳了。

　　小陈顿时急了，连忙祈求的看着云易急切道：“云总，穆琳真不能唱！”

　　云易很赞赏他的工作态度，起身拍拍他的肩膀道：“穆琳是我老婆，你觉得我会害她吗？”

　　小陈愕然，却不明白云易既然没想害她，为什么拿出这份歌曲让穆琳唱？

　　云易走进房间，关上门，穆琳坐在床上看着他，轻声问道：“你能告诉我原因吗？”

　　云易没有说原因，毕竟这次的事情太大，穆琳知道多了不见得是好事，反而会很有压力，而是轻声说道：“现在高层有两种思想，而我给你这首歌，就代表了我的态度，词曲都注上了我的名字，我需要把这种态度表达出去，而你是我老婆，你是最好的人选。”

　　穆琳静静的看着他，她心里很清楚，小陈说的肯定是事实，而云易什么也不肯告诉她，就让她唱这首歌，很可能会结束自己事业的歌。

　　她很奇怪这一刻，自己竟然没有什么太过激烈的反应，这是云易给她的，或许在她心里从来没有想过云易会害她。

　　“你知道这首歌会给我带来多大的影响，你还坚持这么做？”穆琳再次问道。

　　云易点头道：“这对我来说很重要，这是非做不可的事情，你很有可能会面临一段时间的低谷，如果你为难，我再找别人……”

　　“我唱！”穆琳轻声道。

　　云易看着她，心里突然定了下来，不再彷徨！穆琳有选择的权利，但是作为他的老婆，在他最需要帮助的时候，穆琳如果拒绝，虽然明知道她并不知道其中利害关系，但是云易依然会感觉到失望。

　　或许男人都是自私的，在感情方面可以无限付出，但是到了该占有的时候如果得不到，绝对不会真的有自己想的那么豁达。

　　云易轻轻的揽过穆琳的肩膀，让她靠在自己肩头。这是结婚以来第一次，他主动做出这样的举动。穆琳身体微微一紧，却最终没有拒绝。

　　这次她见到云易，虽然只是几天不见，但是她能够感觉到云易的心里仿佛沉甸甸的，她不知道那是什么，但是女人的直觉告诉他，云易现在的处境并不好。

　　因为他的眉头始终紧蹙，没有了平时的那一丝淡然，她没有想那么多，别说是夫妻，就是一个一直帮助她的朋友，她也拒绝不了。

　　更何况云易既然找她，就说明这件事交给她才是最好的，她很聪明，云易说要表明态度，那么还有什么比自己老婆的发声更加有力的？

　　“你放心吧，我有打算的！”云易在她耳边轻声道。

　　云易离开后，小陈看着重新坐在沙发上的穆林，脸色极其难看道：“你答应了？”

　　穆琳点头，轻声道：“小陈，你不用担心，云易绝对不会害我的。”

　　小陈无语，虽然他也知道这个道理，但是在现在的情况下，所有人都避之不及，自己却要上赶着去碰，到底是为什么。

　　想到云家的背景，不禁想到难道上层有什么风吹草动，风向又变了。自己却不知道。

　　反正已经成了定局，自己反对有用吗？云易决定的事，恐怕穆琳反对还行，自己反对，那时老寿星上吊。

　　云易出了酒店以后，拿出电话打给木杉道：“穆琳这边已经答应了，你那边可以开始了！”

　　“好的，我已经联系好所有的关系，不会出大问题的。”木杉的声音很是沉重。

　　穆琳的广州签售会依然火热，这里是专辑卖的最多的地方之一，光是广州一地就卖出了近六十万张唱片，是除临海意外专辑销量最大的地方。

　　穆琳虽然知道自己将面临什么，可是依旧带着微笑的签发每一张专辑，小陈有些愁容的和主办方正在交涉些什么。

　　一直到下午四点才签售完，可是今天记者们发现从来没有现身记者招待会的穆琳，今天并没有直接回酒店，而是在小陈和小飞的陪同下来到记者会现场。

　　每次签售完都会举行一次记者招待会，今天也不例外，记者们统一将话筒递到穆琳的面前。正准备问答，却被小陈打断。

　　“各位记者朋友们好，在这里要宣布一个好消息，今天公司传来消息，穆琳的专辑已经突破四张白金了，为了答谢歌迷朋友，三天以后，也就是六月十八号，穆琳将会在深海举办一次大型歌友会，希望到时候媒体朋友能够到来。”小陈道。

　　“什么？大型歌友会？”

　　“不是演唱会？是歌友会？在深海？”

　　“太好了，头条有了！”

　　顿时底下如同炸开了锅一样，穆琳一直在签售，前段时间有媒体问过是否有开演唱会的打算。

　　穆琳的官方回答是，暂时没有，没想到这才过两天就要开歌友会。

　　“穆小姐，请问你为什么要选择在深海，而不是在粤州呢？”粤州都市报。

　　穆琳微笑道：“因为公司安排！”

　　很简洁的答案，却让人无话可说。

　　“穆小姐，请问原辉煌艺人部长林飞已经跳槽到凤凰娱乐，有传言是他打造了《勇气》，你会跟着他过去吗？”京城娱乐报。

　　穆琳微笑沉默，不回应，在凤凰娱乐刚刚成立之后就有各种记者开始询问她的意见，回应过一次之后，再不回应。

　　她不答记者们也没办法，只好把话题转回深海歌友会。

　　“穆小姐，这次歌友会您会演唱几首歌，歌单可以公布吗？”深海卫视。

　　穆琳微笑道：“还没有确定，不过已经确定了到时候会演唱一首新歌。”

　　“新歌叫什么名字？”

　　“穆小姐有发新专辑的打算了吗，这首歌是新专辑的主打歌吗？”

　　“新歌还是由老兵填词作曲的吗？您和老兵是情侣关系吗？”

　　小陈连忙站出来道：“今天的记者会到此结束！请大家关注穆琳深海歌友会的消息！同时我们有一个通告，穆琳的新歌单曲将在六月十八号下午两点开始全国发售。”

　　穆琳在保镖的陪同下离开现场，记者们则失望的退场，不过总算有了些新消息。

　　第二天内地报纸再次被穆琳承包了，固然有穆琳的人气，也有辉煌的公关。

　　“内地新锐天后穆琳六月十八日，将在深海举办大型歌友会！”

　　“《勇气》半个月突破四张白金，穆琳一出，谁与争锋！”

　　“疑似老兵再次出手，穆琳深海歌友会将演唱新歌，六月十八号下午两点同步发售。”

　　“凤凰娱乐VS辉煌娱乐难有胜算，《勇气》节节高升！”

　　凤凰娱乐王燕山看着面前的报纸，脸色很不好看的对林飞说道：“老兵的事，还是没有一点消息吗？”

　　林飞面色凝重的摇头道：“李静已经被辞退，现在我们的消息来源更加匮乏，根本找不到这个老兵是何方神圣？”

　　“李静？哼，吃里扒外的东西，木杉的消息她竟然没有告诉我们？害我们没有早做准备，他就任总裁后开始大规模对我们进行打击，媒体公关，广告宣传，处处被他们压制。”王燕山的眼里凶光闪闪。

　　木杉的突然上任让他们吃了大亏，没有做好准备，原本正在洽谈的合约，统统被木杉插进去一脚，凡是你要的，我就插手，木杉在这一点上做的很到位。

　　就在刚才，又一个广告合约被木杉搅混，虽然得到了合约，可是条件已经大大降低。

　　娱乐圈就这么大，抬头不见低头见的，你抢走了盒饭，我就没得吃，更何况还是生死对头。

　　林飞也是眉头深锁道：“现在我们暂时只能在电视电影上下功夫了，穆琳的势头太旺，我们和他们在唱片上拼没有丝毫胜算。”

　　现在他们连出手的勇气都没有，一旦败了，那么刚刚成立的凤凰将会人心惶惶，对辉煌同样是如此，所以他们两家谁都败不起。

　　两家已经成了媒体的对比对象，不管他们愿不愿意，就算是一丁点的差距都会被放大。

　　王燕山脸色深沉道：“最近公司艺人什么反应？”

　　“蓝小姐有些意见，当初我们答应的是，公司成立立即发片，自从她知道我们暂不发片，已经很不高兴，来找过我了，我安抚了一下。”林飞有些发愁。

　　蓝心影曾经是辉煌的天后级艺人，年龄才刚刚二十七岁正是当红的年纪，曾经张紫玉都被她压在身下。

　　如今到了凤凰，可是看着辉煌那边一个曾经她眼中的新人穆琳竟然红的发紫，而且又传张紫玉的专辑已经进入后期制作阶段。

　　叫她如何不着急，可是凤凰就是不给答复，再加上木杉已经派人联系她了，给出的条件虽然和凤凰差不多。

　　但是那边现在的势头明显不是凤凰能比的，甚至连片都发不了。

　　王燕山道：“哼，恐怕又有木杉的事吧，以前还真是小瞧了他，只可惜当初的挑拨没有成功。蓝小姐那儿还是先安抚吧，电视剧不是已经找到剧本了么？我们也拍民国戏，就让蓝小姐做女主吧，这次一定要打赢辉煌！”


第074章 准备就绪

　　“大嫂！你们想怎样随便你，云易可以不是你们的侄子，他也可以不是云家的孙子，但是他永远是我的儿子。我和我儿子划清界限？亏你想的出来！”

　　“你……好，好，嘟嘟！”

　　云林面色铁青的放下手中的电话，再次看向办公桌上的报纸，他眼前仿佛再次浮现起云易那天在公司说的话。

　　“爸，如果您一定要参与其中，那将天云集团交割给我，您去吧！”

　　当时云易的话语之决绝仍旧在耳边回响，可是一转眼他自己就发了这么一篇文章。

　　大嫂刚才在电话里的暴怒，他知道代表了大哥的意思，可云易是他儿子，不管做了什么，做了多大的错事，依然是他儿子。

　　看着桌上的电话，想要打给云易问问情况，可几次犹豫最终也没有拿起来，儿子已经长大了，从那天他就知道儿子长大了，有了自己的主意，恐怕是该放手了。

　　而且老爷子那边也没有打电话来责问，他揉揉发疼的脑袋，最后摇摇头，随他去吧，不管多大的事，还有他这个父亲在，天塌不下来！

　　云易不知道凤凰娱乐和辉煌娱乐的斗争，同样不知道父亲和大伯之间的隔阂就此产生。

　　他站在深海国际贸易中心广场，看着周围的环境，这里是露天广场，可以最大可能的接纳人流量。

　　之所以选择在这里，有他的原因。

　　“小姑，拜托您的事怎么样了？”云易对着电话笑着问道。

　　“你这孩子，这么大的事你也敢瞒着我，要不是你姑父今天和我说起，还不知道你竟然这么大的胆子，还敢找我要会场？你是皮痒了吧！”小姑气呼呼的声音从电话里传来。

　　若说亲戚中，他印象比较深的，估计就是这位小姑了，小姑没有孩子，这么多年来，即使他在部队的时候依然会给他写信，很疼他。

　　这次由于时间紧张所以只能求到小姑头上，在粤州他夫家是有影响力的，深海和粤州关系密切，他相信姑父能办到。

　　可是他不知道姑父会不会帮他，姑父到底是什么态度，他并不知道，此时听着姑妈的责骂，只能嬉皮笑脸道：“小姑，您就帮我这一次，等我事办完了，亲自去您那请罪，您要打要骂，绝不反抗！”

　　“哼，你还敢提这个，你来深海为什么不来看姑妈，真是白疼你这小白眼狼了！”姑妈道。

　　云易即使隔着电话也有些惭愧，事情太多，他还真没顾得上：“是我的错，我的错，您就告诉我到底有没有办妥吧！”

　　“等电话！”

　　姑妈那边把电话挂了，云易脸上苦笑，知道姑妈是真生气了，不过现在也顾不得这些。

　　十分钟后电话来了，云易接起电话：“我是云易！”

　　“您好，我是中心广场招商办的负责人！”

　　云易放下电话之后，沉默的看着这片广场，姑妈最终还是帮他办妥了，让他心里有了一个猜测。

　　六月十七日晚间，深海新闻完结以后主持人突然冒出了这么一段话弄得无数坐在电视机前的观众目瞪口呆：“电视机前的观众朋友们大家好，著名歌手穆琳女士，明日将在我市国际贸易中心广场举办大型歌友会，我台将于明天早上八点半现场直播，请观众朋友们继续关注！”

　　一时间整个深海，甚至全国只要收看了这段节目的人都懵了，深海卫视是上星卫视，怎么会直播一个歌手的歌友会？

　　这也太不可思议了吧，观众还好，懂行的人毕竟不多，可是全国其他卫视频道就有些懵了，他们这是要搞什么？

　　如果是办晚会还好，可是一个歌友会竟然会让上星卫视现场直播？是不是有些小题大做了！

　　无数个电话开始打进深海卫视宣传部，咨询事情真假，台长张玉林的电话也被打爆了。

　　终于将电话关了机，脸上露出一抹苦涩，他能决定吗？上面交代下来的他只能照办。

　　云易看着这段节目，嘴角露出一抹笑容，自己没有猜错，果然姑父和自己是一致的，没想到这次真办成了。

　　能够直播出去，可比媒体报纸事后报道的影响力要大很多，一切就看明天了。

　　此时，他并不知道正有一列火车已经驶向他脚下的土地，在无数警卫的守护下登上了这片多年未来的土地。

　　六月十八号清晨，天才刚蒙蒙亮，起的早的市民们在经过中心广场时，突然发现这里已经人山人海。

　　有路过此地去上班的，看着这恐怖的人流量，不知道发生了什么事，热心的连忙拿出电话报警：“喂！警察吗？”

　　“对，我在中心广场，这里有人集会！”

　　“什么？穆琳歌友会？有警察在现场，好的我知道了！”

　　放下电话，看了看人流，果然发现正有身穿警服的民警开始拉线分割人群，看着这热闹的场景，班也不上了，拿出电话打给同事。

　　“小刘啊，帮我请个假。”

　　“不是，我没病，今天中心广场有演出，听说是穆琳，对，唱《千千阙歌》的那个，不要钱，是露天广场！我跟你说那是人山人海……”

　　“什么？你也在现场？昨天晚上电视放了？那好，我找老王帮我请假。”

　　而我们万能的老王同志一个人，来到烧烤店老板典韦面前，看着老板那猥琐的长相，有些为难道：“老板，那个小刘今天请假！”

　　典韦点了点头，谁没个头疼脑热的。他这个烧烤店平时生意挺好的，员工也尽力，他也自认为是一个好老板。

　　“小陈也请假！”老王看了看典韦的脸色继续说道。

　　典韦一怔，两个人同时请假，那学生放学以后，怎么忙的过来，脸色有些不好看了，却还是忍着点点头，小陈平时还是尽力的。

　　“小于也请假！”老王继续道。

　　典韦脸色刷的一下冷了下来，从办公室里走出去，看了看空荡荡的店子。脸色仿佛要吃人一般的看着老王咬牙道：“我这店里总共带上我，就五个人？现在就剩我们俩了？”

　　老王身体抖了抖，典韦虽然平时笑呵呵的，可是毕竟是老板，一发怒，老王还是有些害怕，战战兢兢道：“是。”

　　典韦看了一眼老王，还是深吸口气道：“什么理由！”

　　“穆琳的歌友会今天在中心广场举办！”老王连忙道。

　　“唱《千千阙歌》的穆琳？”典韦突然想到儿子似乎昨天晚上还提过这个艺人。

　　老王点点头，嘴角嗫喏了一下，似乎还有话想说。

　　“说！”

　　“老板，那个，我能不能也请假？”老王讨好地笑道。

　　典韦一愣，然后沉默了，连老实人老王都想请假了，这世道！

　　老王看着老板的眼色，微微摇了摇头，他就知道不可能。转身垂头向外走。

　　“等等，我开车和你一起去！”

　　典韦本来就是一个欢乐的人，这么多员工请假，生意也做不了了。而且儿子似乎很喜欢穆琳的歌，自己带上摄像机去拍回来给儿子看看，他肯定高兴。

　　在这片城市里随着穆琳的《千千阙歌》，不认识穆琳的人还真不多，只是有些由于工作忙，没有看昨晚的新闻，并不知道今天这里将会举办歌友会。

　　典韦还算幸运的，还有心情一起去看看热闹，可是几十上百人请假的公司老板，脸色就不好看了，今天注定成为深海请假人数最多的一天。

　　深海公安局，此时几个领导在天才刚亮的时候就已经做到了一起开会，看着从现场传来的消息，皱起了眉头。

　　“郝局长，目前我们的警力恐怕不够，中心广场至少已经聚集了快两万人，中心广场最多也只能接纳三万人，现在人数还在增加，我们必须要采取措施，确保现场不出乱子！”副局长沉声说道。

　　郝局长的脸色也凝重起来，事先就已经料到这次的压力不小，因为深海的酒店在三天之内全部爆满，稍稍调查就知道全是冲着穆琳来的。

　　“最终可能到来多少人，统计出来没有？”郝局长问道。

　　“预估最少四万人！只多不少！”

　　“请求武警部队支援，并且请交警协调路段，中心广场正南面封路一上午，一定要确保安全！”郝局长咬牙道。

　　封路不是开玩笑的，这是有严格规定的，可是现在在大批人的安全面前，根本就没得商量，必须封路。而且这次上面交代过不能出乱子，现场直播啊，如果出事，恐怕他们都麻烦了。

　　很快各个系统就开始出动了，正南面一百五十米的道路被封，之后再到来的人很有可能只能在马路上看了。

　　好在深海是现代化城市，整个广场有几块巨大的电视屏幕倒是不愁看不到穆琳的样子。

　　云易站在国际大厦顶层，和辉煌公司的一批高层站在一起，穆琳则在房间之中休息。

　　这次整个辉煌出动，耗费大手笔在这里举办歌友会，在国内可以说是第一次，在娱乐还没有彻底开放的年代，在内地根本就组织不起来。

　　太多方面需要审批，就是在深海，如果不是姑父的帮忙，恐怕也别想弄这么大的场面。

　　开演唱会可以，在封闭场馆内，一切都有规章，而在露天搞这么大的场面，无论是对交通还是治安都是很大的考验。

　　“云总，媒体已经就绪，目前一共来了超过三百家媒体，其中主流媒体约一百三十家，全部到位。”

　　“云总，音响设备准备就绪，舞台准备也已经完备！”

　　“云总，现场秩序已经保持稳定，但是人流量还在持续增加中！”

　　“穆琳已经准备好，还有十分钟就要登场！”


第075章 登台

　　一条条信息在耳边汇总，云易轻轻的呼出一口浊气转过身对着众人说道：“今天的演出很关键，在演出结束之前一刻都不能放松，时刻注意现场动静！”

　　“是！”

　　云易点点头，各单位工作人员全部离开，只剩下云易和唱片部长于明声两人留在原地。

　　于明声走上前一步轻声道：“云总，单曲CD连夜加工了十万张，我们在现场准备了三万张！”

　　“好，在穆琳演出结束后，现场发售，那边都准备好了吧！”云易点头问道。

　　“已经准备好了！只是这张CD我们真的不上架？”于明声有些不甘心。

　　云易笑了笑没有说话，于明声无奈的离开，就剩下云易一个人站在楼顶看着底下密密麻麻的人群沉思。

　　这张CD当然会上架，可是不是现在，现在上架不过是自找麻烦而已，本来是准备打一个时间差，上架销售，可是在看到现场来的人如此之多的时候，他改变计划。

　　暂不上架，改为现场销售。这里有来自五湖四海的歌迷，他们会将这首歌带进大街小巷，千家万户。

　　看了一眼手表，还剩五分钟，穆琳就快要出场了，云易轻轻叹了口气。

　　现在压力最大的就是穆琳，可是他无法帮她承担，她必须自己走过这一关，走好了，将来的路也就铺平了。

　　穆琳看了一眼墙上的挂钟，心里怦怦直跳，听着外面的喧嚣，她的脸上没有丝毫喜色。

　　双手不停的握紧放松，耳边传来萧萧的声音：“你记住了，一定要放松，就当是拍戏，不要怕。刚开始不要看歌迷的表情，全身心的投入音乐中去。只要唱出了第一句就没有问题，知道吗？”

　　一身休闲打扮的萧萧昨晚就已经到了，一直陪着穆琳，脸色有些担忧。

　　她刚才出去看了一眼，整个中心广场，烈日之下，密密麻麻的全是人，这样的场面她经历过，可是穆琳并没有开过演唱会。

　　第一次上台就遇到这种没有秩序，台词，彩排的大型活动，她很担心穆琳能否压的住台。

　　不是明星就不会怯场，而是看多大的场，如果是演唱会，在场馆之中，一切都有着程序一步步走，那还好一些，可就算如此，又有多少艺人第一次就敢站在四万人面前开口。

　　更何况如今的情况，更加混乱，萧萧只得不厌其烦的一遍遍的传授自己的经验。

　　其实她明白这些穆琳都懂，可是懂不代表就能做到。

　　“姐，云易哥的电话！”小飞突然走了进来，拿着电话递给穆琳。

　　穆琳接过电话，轻声道：“喂！”

　　“穆琳，待会唱第一个版本！”云易的声音依然沉静。

　　穆琳的手微微紧了紧道：“知道了，还有事吗？”

　　“不要怕！”云易隔了一会传来这句话。

　　看着穆琳放下电话，变得有些发白的脸，萧萧紧紧握住穆琳的手，全是汗，心里一沉，紧张成这样还怎么上台。

　　“穆琳要不然第一首歌，我和你合唱吧！～”萧萧脸色微定，沉声说道。

　　穆琳嘴角扯出一丝微笑，看着萧萧摇了摇头道：“我没事，你放心吧！”

　　她心里很明白自己将面对的是什么，又怎么会把萧萧搭进去，她并不是怯场了，虽然是有些怕，但是和心底彷徨比起来，这不算什么。

　　她喜欢唱歌，跳舞，拍戏，只是今天过后，恐怕很难再上台表演了，此时的她承受的压力，远远不是自己预估的那样。

　　这股压力让她呼吸都有些困难，她有些担心自己待会是否真的能够按照计划唱出那首歌来。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家好！欢迎大家来到穆林歌友会现场，现在让我们大声的喊出她的名字！”

　　“穆琳！穆琳！穆琳！”一阵惊天动地的叫声顿时响起，整个中心广场，仿佛在这巨大的声浪之中震动了一下。

　　媒体们的长枪短炮顿时对准了欢呼的歌迷们，抢下一个个震撼的画面，国内媒体还真没有见过这么大声势的歌友会。

　　与记者们的兴奋不同，上千名警察和武警官兵，则是严阵以待，如此激动的场面一旦出事就是大事，何况还是现场直播。

　　秦奋也被这突然而来的巨大声浪镇住了，不过到底是专业主持很快反应过来，急忙在嘈杂的喊声中大声道：“好，我相信你们喜爱的穆琳已经听到了你们的声音，作为一个深海人，穆琳第一次给我留下深深的印象是一首歌！”

　　“千千阙歌！”底下的歌迷已经齐声叫道。

　　已经接到耳返的秦奋吼道：“那么让我们用热烈的掌声，欢迎穆琳为我们带来《千千阙歌》。”

　　“啪啪……”

　　穆琳站在门口，走出去几步，只要再跨出去一步，她就将要面对那无数支持她的歌迷，去享受她最夺目的时刻。

　　她站定了，回头看了一眼正在身后不远处默默注视她的萧萧，苍白的脸色让人心疼。

　　萧萧微笑的点点头伸出手指向门外，眼神鼓励的看着她道：“去吧，你一定行的。”

　　穆琳露出一抹灿烂的微笑，回过头却是一滴泪水滑落，走了出去。

　　跨上舞台，一件印花格子裙在现场风机的配合下，随风飘扬，发丝飞起，穆琳眼角的泪已经没了，踩着高跟鞋，在巨大的声浪之中微笑的走到舞台中央。

　　“穆琳……”比先前更激烈的尖叫再次响起。

　　穆琳看向现场观众，轻轻的鞠躬。

　　“穆琳穆琳，没你不行！”一阵口号整齐的响了起来。

　　穆琳站起身，看着台下的万千歌迷，享受着无数歌迷的尖叫，这就是自己入行时，最大的期望，这一刻实现了。

　　心底的迷茫这一刻全部抛开，忘记了萧萧的交代，忘记了自己将要面对的未来，忘记了一切，一切！

　　她享受这一刻，静静的站在舞台上，看着黑压压的人群，前奏已经响完，她低下头，看着地面。

　　音乐的前奏划过，歌迷们的尖叫声逐渐停止，现场静了下来，唯有《千千阙歌》的前奏悠扬的响彻四方。

　　记者们的摄影机已经对准了穆琳，不放过她每一个细微的举动，这一刻的穆琳值得他们最大的关注。

　　前奏中穆琳静立不动，这首歌在场的歌迷都听过，没有人能不承认这首歌的经典。

　　前奏的音符终于过去，所有人竖起耳朵，准备倾听那熟悉的歌声。

　　然而，穆琳依然低头静立，手中的话筒依然搭在褪变，丝毫没有举起来的意思。

　　乐队傻了，前奏已经奏完，只得停下，现场顿时一片静逸。

　　十秒过去……

　　二十秒过去……

　　一分钟过去……

　　歌迷傻了，甚至忘记了喧闹，呆呆的看着台上的穆琳，不知道发生了什么事！

　　记者们也傻了，这是搞什么？

　　秦奋却是慌了，这是直播啊！这是要出事故？

　　辉煌的工作人员站在云易身边掐紧了呼吸，这一刻心里都狂跳起来。

　　于明声的脸色狂变，他安排好了一切，却唯独忘记了穆琳此时的压力，这是冷场了？

　　慌张的看向云易声音颤抖道：“云，云总！”

　　云易静静的看着这一幕，心里很平静，他最清楚穆琳的压力，这一刻他有的不是愤怒，不是担心，而是心疼和自责。

　　萧萧脸上花容失色，不过却没有忘记要救场，连忙一把抢过旁边惊慌的秦奋手中的话筒道：“给我！”

　　说完就要冲出去，做个特别嘉宾来救场。却在即将冲出去的那一刻，停住了脚步！

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上，红红仍是你，赠我的心中艳阳！”

　　穆琳缓缓抬起了头，看着一片寂静的现场，终于举起了手中的话筒，眼底平静无比，没有任何征兆的清唱出了第一句。

　　现场继续寂静，穆琳却并不在意接着唱道：“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅，明晨离别你，路也许孤单得漫长。”

　　她的声音清脆的让人感觉像是水晶从眼前划过，在如此寂静的环境下，无数人第一次听到了她最纯净的声音。

　　现场仿佛有着默契一样，没有人起哄，没有人尖叫，乐队老师也没有继续奏乐，第一首歌被穆琳用极其干净的声音唱完，现场竟然没有一人合唱。

　　知道穆琳再次躬下身体，台下才瞬间如雷暴一样骤然降临无比火热的尖叫。

　　“穆琳，穆琳，永远爱你！”

　　“穆琳，穆琳，与你同行！”

　　“……”

　　记者们面面相觑，先前的场面还真是吓了他们一跳，没有想到是这样的结局。

　　穆琳在尖叫中站起身来拿起话筒，这时的她开朗自信，享受着舞台：“现场的朋友，和电视机前的朋友。”

　　随着她的声音，狂暴的现场又突然安静了下来，仿佛穆琳就是一个指挥官一般，这样的号召力，绝对站稳了一线舞台。

　　穆琳却没有想这些，她要享受自己最后一次舞台：“今天站在这里看着你们的到来，我很兴奋，兴奋到忘了唱歌，忘了一切。”

　　说完转过身对着乐队鞠了一躬，直起身道：“乐队老师，对不起，我忘了唱歌！”


第076章 谢幕

　　一阵猛烈的摇滚短曲响起，鼓手的长发随着激烈的打击动作而不断摇摆，面部表情夸张，这是乐队的回应。

　　穆琳笑了，笑的很美，随着几个大屏幕抓住她的笑容，这一刻惊艳了无数人。

　　“谢谢老师！也谢谢歌迷朋友们的包容！”穆琳有些脸红的对着歌迷道。

　　“咿……”歌迷们的尖叫回应了一切。

　　记者们则是露出赞赏，能够如此坦诚的艺人很罕见，而歌迷的反应已经说明了大家的态度。

　　《勇气》的前奏响起，楼顶上的工作人员看着已经恢复了状态的穆琳，都松了一口气。

　　唯独云易的脸色却是丝毫没有喜色，他知道每一刻时间的过去，都代表着穆琳的煎熬更加剧烈。

　　萧萧站在后台也终于露出了一抹欣慰的笑容，看了一眼在旁边冒汗的秦奋，似乎不在意的鄙视道：“怎么，怕了？你们主持人的心理素质还是有待提高！”

　　秦奋：“……”

　　萧萧，秦奋是认识的，已经冲向了东南亚的巨星，心里却是无语，您刚才抢我话筒，也没有多淡定！

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定”

　　“……”

　　这一次在音乐的伴奏下，几乎全场合唱，场面热了起来，穆琳一连唱了三首《勇气》专辑里的新歌。

　　终于在又一首歌落下帷幕后，时间已经到了九点半，乐队突然停了下来，穆琳轻轻擦拭头上的汗珠，对着歌迷道：“大家热不热？”

　　“热！”全场笑着回应。

　　“我也热，怎么办呢？”穆琳有些调皮道。

　　不管是记者还是歌迷都知道有特别的来了，梗已经出来了！

　　果然，穆琳手指着天上的太阳道：“夏天的太阳太火辣了，还是春天好，大家说是不是！”

　　“是！”歌迷回应。

　　“乐队老师，请准备，《春天的故事》”穆琳伸手示意乐队道。

　　“《春天的故事》，这是新歌名字？”

　　“真是新歌，《勇气》里面没有！”

　　“嗯，这一定是她说的新歌！就是不知道是不是老兵作词曲的。”

　　台下的记者或者歌迷都有些猜测。

　　穆琳微笑道：“给大家带来一首《春天的故事》，告诉大家这首歌可是我们辉煌老板云易先生，亲自填词作曲的哦！”

　　“不是老兵啊，云易是谁？”

　　歌迷们不解，而记者们却是顿时来了兴趣，辉煌老板云易，这是个神秘人，从未现身的传说中的背景帝。

　　他填词作曲？怎么听着好像是民歌啊？

　　穆琳的唱腔微变：“一九八九年，那是一个春天。有一位老人，在中国的南海边画了一个圈。”

　　第一句歌曲唱完，除了中学生以外的歌迷们的脸色顿时露出了一抹诧异，在这里才过了十多年，基本上人尽皆知的故事。

　　只是第一句，就注定了这首歌会击中所有深海人的心，这一刻没有欢呼，有的只是掌声。

　　年纪轻的学生不知道为什么第一句，会迎来这么激烈的掌声，可是从众心理马上也开始鼓掌。

　　而与此决然不同的是记者席，一个个仿佛见了鬼似的，脸色惊恐不已，穆琳这是要作死啊。

　　“快，快给主编打电话，快！”

　　“当然拍！好好的拍！大新闻，特大新闻！”

　　记者席乱套了，云易在楼顶看的清楚，却没有半点动容，心里却是想着在演出开始前给穆琳打的那个电话。

　　就再演出开始前云易接到了姑父的电话，这个电话让他彻底定下了心。

　　一个工业区之内，一群人陪同着一个老人正在参观，突然从一间工厂里传来了一阵悠扬的歌声。

　　“一九八九年，那是一个春天。有一位老人，在中国的南海边画了一个圈。”

　　“神话般地崛起座座城。奇迹般地聚起座座金山……”

　　“两零零三年，又是一个春天，有一位老人，在中国的南海边写下诗篇”

　　“天地间荡起滚滚春潮，征途上扬起浩浩风帆……”

　　中心广场，舞台现场，随着歌曲结束，现场出现了罕见的一幕，年纪稍大的人，一个个热泪盈眶。

　　典韦就是其中一个，从小家庭环境不好，那是真穷，年纪不大来到深海打拼，他亲眼目睹了这十多年来的改变，自己的生活也发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻他真的觉得有时候一首歌真的能够让人痛哭流涕，只要能够击中你的心房。

　　记者们则是沉默的拍摄着这幅画面，没有一个人敢发表意见。

　　穆琳唱完之后，依旧笑容满面地说道：“似乎真的没有那么热了，今天还剩下最后一首歌，这首歌依然是我老板云易先生亲自填词作曲。用以鼓励所有遭遇挫折的人们。《阳光总在风雨后》送给大家。”

　　“什么还有新歌？”歌迷们惊喜。

　　“《阳光总在风雨后》”记者们沉默。

　　不管是什么心情，穆琳依然用她那清脆的声音唱起了这首歌。

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有。难免曾经跌到和等候，要勇敢的抬头。”

　　“谁愿藏躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由，愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透。”

　　舞台上穆琳站立，感受着那四万人的热情，鞠躬！

　　再鞠躬！

　　三鞠躬！

　　再次站起身来，没有再说话，而是转身离开舞台，一场轰动深海，轰动全国的歌友会突然的谢幕。

　　穆琳的身影隐藏幕后再也没有出现，而这一刻开始穆琳的两支单曲CD开卖。

　　三万张一个小时就售馨，而记者们默默的拍摄一切，今天的一切太过意外，都不知道该如何写评论。

　　歌友会无疑是成功的，但是穆琳无疑是失败的，所有记者都知道，穆琳将在她最巅峰的时候，跌落低谷，甚至永世不得翻身。

　　穆琳刚刚踏进后台，萧萧一把扑了过来，抱住穆琳愤怒道：“小陈呢？还有那个云易呢？他们想害死你吗？”

　　先前要不是理智强行压制冲动，她差点冲上了舞台，这是在花样作死啊。

　　穆琳轻声笑笑道：“没事的，我正好休息一段时间。”

　　萧萧眼圈红红的，抱着穆琳嚎啕大哭，她是看着穆琳爬起来的，一直当作妹妹照顾。

　　看着她越来越成功，就在最巅峰的时候，却突然一下子摔下，这一刻她明白了，先前穆琳不是怯场，而是知道自己将要面对什么。

　　这一刻她除了哭不知道该说什么，穆琳什么都明白，却依然这么选择，她能说什么？

　　云易来到后台的时候，她们两人正在抱头痛苦，云易第一时间就知道了抱住穆琳的女子身份。

　　虽然从没有见过，但是他知道萧萧是穆琳最好的朋友，也知道她来到了现场为穆琳打气。

　　静静的站在远处看着她们发泄，他不知道现在走过去该说什么，说这只是暂时的，说是为了穆琳好，恐怕除了他自己，没有任何一个人会相信他的话。

　　穆琳泪眼模糊的眼睛看到了前面站在那儿的云易，心里这一刻不知道是什么感觉。

　　当初答应的时候是无悔的，可是这一刻却是那么心痛。

　　抱住萧萧肩膀的手不自禁的加大了力气，萧萧同样梨花带雨，感觉到穆琳的异样，松开她，看向她的眼睛。

　　随即转身看去，在她背后不远处站着一个男人，她的直觉一瞬间就肯定了这个男人的身份。

　　拉着穆琳的手，向着云易走去，来到云易身边。

　　云易看了一眼萧萧，然后又舔了舔嘴唇看向穆琳，轻声对着穆琳说道：“还好吧！”

　　“啪！”

　　萧萧拉着穆琳从他身边经过，云易默默的站在原地，好久才叹口气离开。

　　中心广场的这场演出通过电视机走进了千家万户，几乎第一时间这两首歌就已经在各个地方响起。

　　辉煌集团，木杉坐在电视机前看着表演落幕，关掉电视机，也是长叹一声。

　　凤凰卫视王燕山和林飞早就已经开始关注这次穆琳的歌友会，心里诅咒着一定要失败，出状况。

　　两人此时关了电视，却都难掩脸上的兴奋神色，王燕山一拍手掌大笑道：“哈哈，我早就说云易那小儿就是个棒槌，怎么样？这次穆琳完了！”

　　林飞除了兴奋之外，心里也很是震撼，他没有想到云易竟然会犯这么常识性的错误，嗯？

　　突然林飞的脸色惊疑不定道：“王总，就算云易不懂事，可是木杉和辉煌上上下下会不知道这件事情的严重性，他们怎么没有阻止。”

　　王燕山不以为意道：“云易的霸道你没有见过，他不会把任何人看在眼里，当初……”

　　说到这里他想到了那天在酒店里，无来由的心里一寒，随即摇摇头继续道：“总之就辉煌那些人阻止不了他很正常。”

　　“这次他们是麻烦了！”林飞虽然不赞同他的说法，但是事情已经发生了，接下来辉煌恐怕要为难了。

　　“哼，跟我们斗，就凭他们，接下来，我们做好准备全面抢占辉煌的资源，这次要将他们踩到底！”王燕山眼里陡然露出一丝凶光。


第077章 下架

　　王燕山猜的没错，下午一点半，各大电视台，仅仅在穆琳演出结束不到三个小时就已经接到了广电局的通知。

　　“关于穆琳在公众场合发表不正当音乐作品的处罚通知，要求各级电视台严禁播出与穆琳相关的一切电视，电影，广告，歌曲等影音活动。”

　　各大台领导心知肚明，默默的下架了凡是有穆琳的影像，声音和名字相关的节目。

　　下午两点，紧随而来的是各大报刊接到正确解读穆琳此次音乐作品的通知，要求一定要摆正态度。

　　虽然没有明言，但是没有人不知道这态度是什么态度。在主流意见之下，没有人敢违逆，各大主编开始重新编撰评论。

　　下午两点二十！

　　时隔二十分钟，文化局下发关于穆琳的音像制品紧急下架各大商城，音像店的通知。

　　这才是釜底抽薪，没有说下架哪张专辑，也没有说不下架哪一张，就这么一个模糊的通知，让整个因穆琳而火起来的音像市场一下子如遭雷击。

　　穆琳之前还出过两张专辑，有两部电视剧的配角，虽然以前并非辉煌公司，但是云易也不能不管，想让以前的公司负责，那绝对是痴人说梦，最终损害到的还是穆琳的名誉。

　　老虎音像店的胡老板接到通知的时候，顿时懵了，他手上还有两千张专辑没有卖完。

　　十多万的货压在手里，这可怎么办才好，第一时间打电话给批发店的老李。

　　虽然惯例是卖不完的可以退货，但是此时，胡老板心里并不抱有多大希望，因为老李那压的货肯定更多，在明文不准卖的时候，恐怕是退不了货的。

　　但是他也只能心急如焚的打电话给老李问问情况，总不能什么都不做。

　　电话占线，胡老板的心更是跌到了谷底，他知道肯定不只他一个人如此着急，黄鼠狼音像店的老黄更是刚刚压了一万张，准备到下面乡镇去批发的，现在恐怕他们比自己更着急。

　　再一次占线后，放下了电话，已经不抱希望了。坐在店里发呆，看着不远处架子上最显眼的地方摆放的专辑。

　　深吸口气，默默的来到货架前，将刻有《勇气》两个字的专辑，取下来一张，心里烦躁不已。

　　“砰！”

　　一口气没忍住，一下子将专辑盒砸的四分五裂，圆圆的碟片被折断成两半落到地上。

　　胡老板呼吸沉重的看着地上的两个半圆，原先供不应求的专辑，此时在他眼里却是那么刺眼。

　　他并不富裕，只能算是小康，十多万的货，足以让他伤筋动骨，刚刚计划的多招一个人泡汤了。

　　答应儿女的暑假旅游，也不用想了，回家不知道该怎么面对。

　　默默的蹲下身子，捡起这四分五裂曾经给他带来丰厚利润，如今又彻底摧毁他希望的碟片。

　　一筹莫展的蹲在地上发呆的时候，电话突然响了，胡老板看着有些熟悉的号码，却是突然心里一惊。

　　这不是辉煌销售部的电话吗，前两天还专门打电话来统计过他的销售情况，心里陡然升起一阵怒气，都是他们，还敢打电话来。

　　“喂！”胡老板强忍怒气。

　　“请问是老虎音像店的胡老板吗？我们是辉煌销售部的员工……”电话里的女声依然清脆动听。

　　“我知道你是谁？你知不知道，你们把我害惨了！”胡老板没有心情听下去，打断了对方的喋喋不休，吼道。

　　“嗯，您先别着急，我这次联系您，就是关于穆琳的专辑下架问题，您放心，我们一定负责到底，目前我们已经启动了紧急机制，下面请您听清楚，我们的处理办法。”

　　“一，您可以将您手中剩余的《勇气》专辑全部下架，做好统计，然后可以回到上级销售处登机，在接下来的三天之内，我们会以百分之八十的价格回购。”

　　“二，您还可以继续持有《勇气》专辑，直到一个月后，如果依然决定退货，我们将会全价回购，您可以自行选择！”

　　胡老板懵了，这是什么情况，百分之八十的回购价是可以接受的，至少亏的不多，可以退货就好，但是为什么一个月后可以全价退货？什么时候娱乐公司这么好说话？

　　电话挂断之后，胡老板一把站起身子，来回不停的走动，心里却是更加担心起来，本来已经绝望了，却突然有了希望，心里更是七上八下，这是怎么回事？他们说的是不是真的？

　　从来没有过先例啊，以前也有过因为各种问题而下架的唱片，从来没有过回购的消息。

　　不行，得问清楚！再次拿起电话打到老李那儿，依旧占线，不过这一次胡老板却怎么也不会放弃，而是一遍遍继续拨打。

　　“喂，老胡啊！”

　　“老李，刚才……”

　　“你不用说了，我都知道。就按他们说的来，你如果现在退，我给你登记，如果暂时不退，就先下架收好，辉煌那边已经做了准备，你不用担心。”

　　听到老李给的准确答复，胡老板的心陡然放下了。

　　再次捡起刚才摔碎的碟片，也不是那么刺眼了，狠狠的给了自己一巴掌，让你手贱，几十块没了。

　　同时心里对辉煌的印象大幅好转，不管穆琳是什么原因导致下架，最起码这是一个负责任的公司。

　　脸上带着微笑的一张张将碟片下架，嘴里还不识吐出一句：“多好的专辑啊，唉，净会找事！”

　　胡老板的问题之代表了穆琳专辑的问题，在辉煌看来，这个问题已经早有准备，倒并不惊慌。

　　但是此时的辉煌可以说是处处告急，专辑回购，广告约告吹，之前的广告合同也因为穆琳的原因而下架，违约款会压的人踹不过气来。

　　刚刚因为穆琳而大涨的股票，也再次开始大跌！这才是对辉煌的重击。

　　董事会已经开始对木杉进行问责，毕竟这是他上任之后才发生的事，并且要求云易召开董事会，对这次事件做出解释，否则将会引起退资。

　　木杉沉静的坐在办公室里，秘书莎莎看着自己老板眉头不展的样子，静静的站在一边等候吩咐，不敢出声。

　　此时的木杉的压力的确很大，云易不在公司，今天下午简直就像地震一样，整个辉煌差点就乱套，好在事先已经有了准备，否则不堪设想。

　　今天还算过去了，明天恐怕才是辉煌面对火力的时候，明天的报纸出来，可以想象的是辉煌的股票，恐怕会再一次的重挫。

　　“通知各部门主管，大会议室开会！”

　　时间已经晚上八点，辉煌集团高管此时全部坐在会议室之中看着坐在上首依然镇定的木杉，心里虽然有些惊慌，但是看着木杉的沉静还是让人有了主心骨。

　　从穆琳的事件爆发到现在，木杉有条不紊，一条条指令发布，虽然公司依然造成混乱，但是这黑暗的一天，终于是度过去了。

　　并没有造成大的乱子，这足以说明了木杉的能力。

　　木杉站起身来，看着忙碌了一天的高层，沉声说道：“各位，真正的挑战，将会从明天开始，我们会遇到的困难还会很多，但是请大家放心，在事发前我们已经做了充分的准备，请大家相信公司，相信云总，相信我有能力处理这次危机。”

　　“木总，目前我们是否将穆琳全部停工？我们接下来除了穆琳的工作之外，对其他艺人的工作是否会造成影响？”秦若沉声问道，这也是所有人关心的问题。


第078章 张紫玉的为难

　　穆琳是否停工，其实已经不用争论了，停工是肯定的，而穆琳之外最惹人关注的莫过于张紫玉的新专辑了。

　　已经筹划完毕原本就已经准备要上市了，可是却突然出了这么一件事，现在谁也不敢保证张紫玉的专辑能不能出。

　　木杉看了一眼张紫玉，见她盯着自己，点点头道：“目前没有明文针对我辉煌的，目前来说主要是穆琳的问题。穆琳的工作如何安排，我会和云董商量，至于其他的工作，一切照常进行。”

　　张紫玉听完，脸上并未见喜色，但是也没有开口。

　　会后，张紫玉想了很久，还是决定去找木杉。

　　穆琳的事情对于她个人来说，是喜忧参半的，穆琳追的太紧，已经对她再公司的一姐地位构成威胁，她全力以赴的面对这张专辑，就是为了保住地位。

　　如今穆琳突然出事，对她再也构不成威胁，虽然她想不透怎么会变成这样，云易和木杉为什么会做出这样的安排。

　　但是无论如何对她是一件好事，可是木杉今天在会上的决定，却让她有些不安。

　　来到木杉的办公室，里面果然亮着灯，今天木总恐怕是不会下班了。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　张紫玉走进办公室，木杉抬头看了她一眼道：“坐吧！是有什么事吗？”

　　“木总，我现在发专辑是不是不太合适？”张紫玉坐下，有些忧虑地说道。

　　她是老艺人，对于娱乐圈的各种手段很清楚，她害怕这一次是用她来做紧急公关，希望能够压下穆琳造成的不利影响。

　　而不会追求她的专辑成绩，更加害怕的是，在如此艰难的环境下，她冒头，会影响自己在上面的印象。

　　这并非不可能，辉煌虽然没有招到致命打击，各种手段都是针对穆琳而来，但是有很多事情并非只看表面，可以肯定的是辉煌现在在广电和上面的印象绝对不好。

　　这时候她顶风站出来，帮助辉煌渡过难关，她从来没有这么伟大，她只是一个艺人。

　　木杉脸色不变，双眸平和的盯着张紫玉，她都知道的事，木杉怎么会不知道。

　　可是公司困难的时候，就想逃避，有了好处就想要，在哪里都不可能吧。

　　而且对于张紫玉的专辑影响虽然有，但是回报也大，木杉微笑道：“张小姐，我奉劝你一句，公司有公司的规划，云总有他的想法，既然决定出你的专辑，那么就是云总已经计划好的，你回去吧。”

　　张紫玉一愣，看着木杉已经低下头，看文件，她眉头紧锁走出木杉的办公室。

　　在她转身的那一刻，她敏锐的感觉到身后有一双极其锐利的眼睛正盯着她，深吸口气，没有回头出了办公室。

　　这是木杉第一次如此不客气的说话，让她明白到，现在她没有讨价还价的权利，公司没有时间和她讨价还价。

　　直到她走出办公室，木杉才收回了目光，继续工作。

　　张紫玉回到自己的休息间，关上门，想着木杉刚才说的话，心里着实难以决定，专辑是肯定会出的，这一点木杉的态度已经说明了。

　　那么她现在需要考虑是是否配合公司了，穆琳的榜样就在前面，她虽然不会被直接针对，但是谁知道以后会是什么结果？

　　难以做下决定，电话却响了起来，看了看号码，顿时眼中露出沉思。

　　想了想，还是接通了电话道：“喂，林总您好！”

　　“嗯，我知道，有劳林总费心了。”

　　“哦，是吗？那我可要好好考虑一下，多谢林总好意了。”

　　“好，林总拜拜！”

　　挂断电话，张紫玉皱紧眉头，仔细沉思。

　　“怎么样？她怎么说？”王燕山盯着林飞问道。

　　林飞眉头微皱，摇摇头道：“虽然没有拒绝，但是我看希望不大。”

　　“没关系，继续联络，不是所有人都会陪着辉煌倒霉的，这次简直是天赐良机。今天情况怎么样？”

　　林飞摇摇头道：“效果不大，只有一家广告商愿意和辉煌解约，转投我们！CD经销商则只有一些规模不大的经销市场肯和我们合作，大部分几乎都坚定的支持辉煌。”

　　他们已经开始联系原辉煌的唱片经销商，广告合作人，以及渠道提供单位。

　　苦口婆心的劝说，辉煌即将倒霉，凤凰有更优秀的资源可以提供合作，可是让他们没有想到的是，只有少数人在今天给他们回复有了意向。

　　大部分根本没有动静，仿佛这件事没有什么大不了似的，这绝对不正常。

　　“木杉他们看来是早有准备，看来经销商，广告商都已经提前打过招呼了，尤其是他们这次对于穆琳专辑下架的处理，简直出人意料，他们竟然选择回购？这是对行业的挑战。”王燕山摇头不解道。

　　林飞道：“您说他们到底想干什么？他们竟然早做了准备，又为什么要这样做？穆琳如今可算是毁了？穆琳和云易的关系我们最清楚，这实在是想不通！”

　　不只王燕山和林飞想不通，张紫玉也想不通，就连穆琳也想不通这到底是怎么回事。

　　穆琳在萧萧的陪同下回到酒店，脸色有些不好的对着萧萧道：“你先去休息吧，我没事的。”

　　萧萧看着她，叹口气道：“怎么，我打了他，你心疼了？”

　　穆琳不说话，她明白萧萧是为她心疼，可是这是她自己做的决定，云易没有逼她。

　　“我知道我不该动手打他，但是我实在是忍不住，你是他老婆，他怎么能够这么对你，他知不知道这对你是多大的打击！”萧萧余怒未消。

　　“不怪他？”穆琳坐在沙发上脸色平静道。

　　“你……好吧，好吧，你也别多想了，反正我已经替你教训他了，相信他不敢再欺负你娘家无人，既然已经这样了，你就好好休息一段时间再说，说不定没那么严重！”萧萧看着穆琳无奈道。

　　萧萧走了，穆琳的眼泪无声滑落，心里实在是不舍，缓缓站起身，全身没有一点力气，躺到床上闭着眼。

　　直到天色有点黑的时候，门外响起了敲门声，她不知道是谁，可是她不想起床，也不想开门。

　　一阵脚步声传来，穆琳一惊，从被子里探出头来看向房间门口，云易端着一个托盘进来了。

　　“你怎么进来的？”穆琳躺在床上道。

　　“我找小飞要的房卡！你晚上还没有吃饭，来吃点东西吧！”云易将手中的餐盘。

　　穆琳静静的看着云易道：“我不饿！”

　　云易微微一顿，将餐盘放在茶几上，然后走到穆琳床边，在她身边坐下，好半晌才说道：“对不起，让你受委屈了！”

　　穆琳沉默，过了好久才说道：“我不怪你，真的，我只是暂时有些失落，过段时间就好了！你也别怪萧萧，她是为了我，我已经说过她了。”

　　云易苦笑道：“没事，你有这样的姐妹，我替你高兴。”

　　穆琳微微一怔，然后轻声道：“我想休息了。”

　　云易沉默的坐在床边，没走，今天下午辉煌遭遇到的一切，他已经知道了，他和木杉都早已料到了这一切。

　　可是明天的报纸才是最恐怖的，穆琳恐怕很难承受，而且恐怕还有一些其他的麻烦，想了想轻声道：“穆琳，我还有事想和你商量！”

　　穆琳点点头，靠在床头柜上，没有出声。

　　云易看着她轻声道：“明天我会安排你去京城，你到爷爷那里去一趟！”

　　穆琳不解的看向云易，他做的事自己仿佛完全看不懂了，又和爷爷车上关系了，疑惑道：“怎么了，为什么让我去爷爷那？”

　　云易笑了笑，看着她道：“你心里一定很疑惑，我为什么要这么做，有什么目的吧！”


第079章 做的很好

　　穆琳点点头，看着云易道：“这件事和我去爷爷那里有关系吗？”

　　云易点点头，轻声道：“这事有些复杂，你听我慢慢说，其实应该说这一切就是由爷爷那里开始的……”

　　穆琳听着云易慢慢讲述，大伯表态，爷爷的意见，到父亲的牵扯，然后他写信，让自己唱歌。

　　一件件事，听的穆琳的脸色越来越白，怎么会是这样？

　　“现在已经到了我能够做的最后一步了，就是让你去爷爷那儿住几天，我们的事就算处理完了。”云易最后总结道。

　　穆琳陡然坐起身来，看着云易声音颤抖道：“云易，你为什么不早告诉我这件事？”

　　云易见她有些害怕，身手过去默默她的头发，笑道：“别害怕，没事的，你做的很好，先前不告诉你，是怕你承受不了。”

　　“做的很好？你是说我帮着你对抗爷爷，做的很好吗？云易你怎么能让我做这样的事？”穆琳突然觉得这件事很讽刺，原来自己付出这么大代价，是为了对抗爷爷，对抗大伯，对抗云家。

　　原本想着事业没有了虽然不甘不舍，但是终究还是能够承受的。反正现在已经嫁给云易，实在不行就当全职太太好了。

　　可是现在连长辈也得罪了，如果是以前或许还没什么，可是现在她已经把自己当成云家人了。

　　正因为她是云易的妻子，云易需要她的帮助，她才会在云易开口的时候答应，可是她不知道这是在和云家作对啊，她竟然为了这样的理由，毁掉了事业！

　　不想再和云易说一句话，她感觉好累，躺下身体，背对着云易，不一会床单已经被泪水浸湿。

　　穆琳突然的崩溃，让云易微微一愣，只能苦笑道：“我们不是在对抗云家，而是帮云家，你不用怕！你现在什么都不用想，你只要去了爷爷那里，只要等一段时间，等定……”

　　云易突然收声说不下去了，再说就露馅了，他要怎么解释怎么知道马上就会有结果？

　　这根本说不出口啊，这该怎么解释？

　　“等什么？你如果错了，我的事业不要紧，可是云家该怎么办？我们怎么负责？”穆琳却突然坐起身来哭着问道。

　　看着泪流满面看着自己的穆琳，他张了张嘴，却说不出来。自己心里明白，可是有些话不能说啊。

　　即使是穆琳，他也不能说自己是穿过来的吧？他知道很多事，但是这都只能放在心里。

　　默默无语的低下头，穆琳的眼神越发暗淡道：“云易，你有没有想过我的处境？我做出了这样的事，该怎么面对你的家人，就算你是对的，可是我和你不一样的，你可以忤逆爷爷，我不行的，你明白吗？还有如果万一你错了，那你让我还如何在云家呆下去？我又怎么能顾负得起这个责任？”

　　“穆琳，你放心，我不会害你，更不会害云家，以后你会知道的。”云易有些苦涩道，早知道就不解释了，穆琳的问题，他现在也没有办法给穆琳信心，以后总会有结果的。

　　穆琳的眼里逐渐平静下来，看着云易的脸，擦干自己的眼泪道：“你出去，我要休息了。”

　　“我现在解释不清楚，但是我希望你能相信我。”云易沉声道。

　　“你出去吧，让我一个人静静！”穆琳闭上眼轻声道。

　　云易站起身来，深吸口气道：“你会明白的。”

　　穆琳听见关门声，讽刺的笑了两下，感觉自己头昏脑胀的，昏沉沉的睡了过去。

　　即使在梦中，依然在流泪，这次是真的怕了，伤心了。

　　云易站在门口，感觉脚步很沉，现在没有人能够理解他所做的一切。

　　辉煌一团乱麻，父亲恐怕此时正在发怒，大伯恐怕恨不得和自己断了关系，至于爷爷……

　　来到天台，看着夜晚的深海，灯火璀璨，深呼吸几下，无论如何，该做的还是要做的，拿出手机，拨出桐叔的号码。

　　电话响了三声被接通，对面沉默了一下传来一句：“云易！”

　　云易知道对面此时的心情，不过时间会证明一切，沉声道：“我听说爷爷病了，我走不开，明天，我会安排穆琳来照顾爷爷。”

　　对面又沉默了下来，过了一会才说道：“我会去请示老爷子。”

　　“机票我已经定好，明天早上九点的飞机，中午到，你们派人去接吧！”云易并没有说等消息，而是直接说道。

　　挂断电话之后，桐叔来到老爷子身边。

　　“云易担心您的病，明天穆琳会来照顾您！”桐叔轻声说道。

　　老爷子目光微凝，足足十分钟之后，突然笑了，道：“也好，那你明天开我的车去接她！”

　　第二天早上，云易看着手中的报纸，脸色沉静。

　　“昨日某艺人在深海举行了一场歌友会，美其名曰感谢歌迷，可是内里却隐藏着一些不可告人的阴谋，该艺人与该公司老板借助艺人的影响力，公然宣传一些不正当的思想，这样的行为已经对社会造成了不良影响，对于这种行为，我们要公然抵制。”

　　“最近一位正当红的艺人在昨日举行歌友会，因宣传不正当言论作品，导致作品下架，出了这样的事故，笔者不得不感叹，当前娱乐圈的混乱，必须加强监管，对于一些别有用心的艺人或者公司老板，必须要给予严厉打击，我们也呼吁广大歌迷朋友，要正确看清某些艺人的真实面目，不可被误导。”

　　“昨日开始，某位正当红艺人公然做出一些影响和谐社会，唯恐天下不乱的举动，对于这样的艺人，我们呼吁全面抵制。”

　　“辉煌娱乐作为临海的行业龙头，昨日其力捧的旗下某艺人，因品德问题被全面禁止上象，据消息称，这位艺人在私生活上面，极其混乱，与公司老板有些不正当关系，我们关注艺人的作品更需要关注艺人的品德。”

　　清一色的抵制，虽然没有点名道姓，但是不管业内业外，只要对穆琳有所关注的，没有人不知道说的是穆琳。云易心底并不在乎报纸的评论，甚至觉得打压的越狠越好！

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易接通电话：“喂！”

　　“云董，早上的报纸你看了吧，今天肯定会有记者过来采访穆琳的工作问题，我们是否宣布穆琳全面停工？”木杉沉声问道。

　　云易闭上眼睛，轻声的说了决定，然后挂断电话。

　　将所有报纸收起来，暂时还是不让穆琳看到，其实不过是掩耳盗铃罢了，穆琳如果想知道，是怎么也拦不住的。

　　来到穆林的房间，抬手准备敲门，想了想，还是直接刷开了门。

　　客厅里面没有人，来到卧室，敲了敲门，没有回应。

　　犹豫了一下，握住把手，轻轻拧动！

　　门开了。

　　“穆琳！”云易在门口轻声叫道。

　　没有回应，推开门走进去，顿时傻了，里面根本没有人。

　　连忙拨打穆琳的电话，已经关机。

　　再次拨打小飞的电话，通了。

　　“哥！”

　　“小飞，你姐呢？怎么房里没人。”

　　“我们在机场，她不让我告诉你。”

　　“在机场？去哪？”

　　“去京城啊！”

　　穆琳看着在身边接电话的小飞，面无表情，她最终还是选择了去京城，实际上他已经没有选择了，只能听云易的，希望云易是对的。

　　而且就算是错的，她也要亲自去和老爷子道歉。

　　但是不想见到云易，所以一早就让小飞准备好东西，两人静悄悄的走了。

　　云易站在门口，嘴角苦笑一下，有小飞在她身边出不了事，恐怕是不想见自己罢了。

　　反正她下了飞机，那边就会有车接，也不会出事。

　　穆琳和小飞下飞机已经中午十二点了，穆琳做好了伪装，和小飞走出机场。

　　刚刚踏出大厅，就迎面走来一个军装男子，带着她上了上次坐过的那辆车。

　　看到熟悉的道路，熟悉的房子，心里这次却更是发苦。

　　桐叔依然等在那里，依然笑眯眯的替她打开车门。

　　“桐叔！”穆琳下车躬身喊道。

　　“嗯，你爷爷在等你，跟我走吧！”桐叔没有多说。

　　穆琳一步步踏进去，每进一步，心里就惶恐一分，她已经做好了准备来接受批评，无论如何，自己做的事，自己负责。

　　再长的路也会有走完的时候，穆琳已经站在老爷子面前，看着老爷子依然笑眯眯的看着她。

　　穆琳再也忍不住惶恐，跪下来道：“爷爷，对不起！”

　　小飞看的莫名其妙，挠挠头，却没有动。

　　老爷子站起身走了几步，来到穆林面前，将她拉起来，依旧笑眯眯的道：“说什么傻话，你来了，我就高兴，听说你唱了一首新歌，我也想听听。”


第080章 地图炮模式

　　“木总，记者们还守在门外，看来中午是不会走了。”总裁办秘书莎莎，中午没有下班。

　　“嗯，我知道了。让人通知一下，下午两点召开记者会澄清穆琳事件。”木杉头也没抬地说道。

　　云易到公司门口的时候已经一点半了，看着辉煌门口一辆辆面包车将大门堵得死死的。

　　他的出现让记者们瞬间蜂拥而上，虽然他没有露过面，但是他的照片早已摆在各个报社编辑的办公桌上。

　　“云总，请问你对穆琳事件怎么看？”

　　“云总，凤凰娱乐今日召开发布会号召行业自律，谴责某些艺人在公众场合不顾影响发表不正当作品的行为，您有什么看法？”

　　“云总，据说穆琳演唱的《春天的故事》和《阳光总在风雨后》都是您亲自填词作曲，请问是真的吗？”

　　一个个话筒对准云易，四面八方围满了人，云易站在原地，面色平静道：“下午两点，辉煌会召开发布会！到时候会给机会各位提问，至于现在，我还要上班，各位请让一下。”

　　“云总，说两句嘛！”

　　“云总……”

　　云易不再多言，不管前面被堵起来的路，径直强行向前面走去，记者么也只得别问边退。

　　好不容易进了辉煌，木杉和公司一些高层迎了上来，云易看了一眼人群，皱眉道：“都去工作吧，不用围在这里。记者会你们不用参加，就秦若和木杉在就行了。”

　　众人对视一眼，老总发话了，一个个也只能离开，秦若和木杉随着云易回到办公室。

　　云易一个人坐在办公卓后面，木杉和秦若站在前面看着云易。

　　“我已经考虑过了，两点，第一穆琳的工作不会停止，辉煌对她表示支持。二辉煌将会提起诉讼，起诉广电总局和文化局。”云易沉声说道。

　　木杉脸色一变，看了一眼云易的脸色，强忍住没有说话。

　　秦若却是大惊失色道：“云总，这，万万不可啊，您千万不能冲动！”

　　说完还看了一眼木杉，希望他能开口，这可不是开玩笑的。

　　木杉虽然执行了这么多工作，但是这件事就真的超出他的承受底线了：“云总，从来没有娱乐公司告总局的先例啊，这不可能赢得官司……”

　　“没关系，赢不赢无所谓！”云易对着他点点头。

　　木杉一震，随即苦笑了两声，不说话了。

　　秦若却是没明白，还要再劝。

　　云易对着秦若挥挥手道：“秦总，就这么办吧！”

　　秦若看了看木杉，又看了看云易，最后不甘心的闭了嘴，心里却想着这就是真的在作死啊！

　　下午两点，辉煌大厅之中，云易和木杉，秦若三人来到早已等候在此的记者们面前。

　　“云总出来了……”

　　“木总请问穆琳在公司吗？为什么没有出出席？”

　　“云总传言……”

　　大厅里面随着三人出现一片混乱，各种声音夹杂在一起。

　　三人都没有在意，走到主席台上坐下，木杉看了一眼云易，云易点点头。

　　木杉站起身来拿起话筒对着记者说道：“大家先别急，下面我会通报我司对穆琳事件的处理结果，各位请稍后再问。”

　　记者么安静下来，眼巴巴的看着木杉，不再抢话。

　　“关于六月十八号我司艺人穆琳被广电总局宣布禁止上像和文化宣传部门要求作品下架的事情，现在我代表辉煌娱乐给与公众一个通报。”

　　木杉深呼吸了一下，看了一眼现场的记者，定了定神，看了一眼云易，云易面无表情的点点头。

　　“我司对于广电总局和文化宣传部门的无端封杀表示强烈的……”木杉抬起头来，眼神坚定起来吐出两个字：“不满！”

　　“哗！”

　　“他说什么？我的天！”

　　“无端封杀？不满？”

　　“他是念错了，还是我听错了？”

　　底下顿时炸开了锅，秦若脸色深沉若水，云易面无表情，木杉则一脸严肃。

　　“请安静！”木杉看着底下乱成一片，大喝一声。

　　记者们真的被镇住了，也是因为太震撼了，开天辟地头一回，有公司向广电总局和文化局开炮的。

　　“十八号下午一点半到现在已经整整二十四小时过去了，我司未接到任何有关穆琳的处罚通知，穆琳就已经无缘由的被单方面的人像下画和作品下架，电视台和经销商解释接到了通知，可我司并未收到任何通报，也不认可电视台和经销商通报的通知文件，故我司已经准备好了对广电总局和文化局的起诉材料，将于三日后再临海中级人民法院提起诉讼，我们将不惜一切代价，坚决维权。”

　　“另，对于各大报纸传媒，对我司和我司艺人穆琳的公然诽谤或者含沙射影的诽谤，我们表示愤慨，如果今日之后还有传媒对我司及我司艺人诽谤的，我们只有一句话，倾尽所有，告垮一家是一家！”

　　木杉的声音掷地有声，却将底下的记者雷的外焦里嫩，看傻子一样的看着木杉。

　　“告广电局，告文化局，告报纸？你还有什么不敢的吗？”这是所有记者的心声，他们很想问一问木杉你知道自己是谁吗？

　　一时间记者会出现了不可能的冷场情况，这实在是不敢相信，都还沉浸在木杉的文件中，谁也没有率先开口，顿时台下一片寂静。

　　但是总有忍不住的，京城日报记者黄威就是第一个，他本身就是带着任务来的，此时听到木杉大放厥词，激动地问道：“云总，木总刚才所通报的内容是真的吗？你们真的要起诉广电总局与文化局还有报刊杂志。”

　　所有记者反应过来，一时间很是后悔，这个问题应该自己先问的，不过现在却是全部看向云易，盯紧他每一个表情。

　　云易面色平静，没有说话只是点点头。

　　“哗……”这下确定了，辉煌绝对是疯了！

　　“云总，广电总局和文化局已经对穆琳在深海的行为做出批示，是因发表不正当作品才被封杀，你们是在污蔑领导部门，还是不承认两首作品的问题？”黄威见云易态度傲慢，心里不屑，嘴上却很尖锐的直指主题问道。

　　云易收敛笑容，站起身来拿起话筒，很是好奇道：“穆琳在深海有什么不当作品，我怎么不知道。”

　　“《春天的故事》和《阳光总在风雨后》这两首歌据说是云总亲自填词作曲，云总难道不知道这两首歌是违背当前主流政治精神的吗？这是公然挑衅政策，反社会的作品。”黄威咄咄逼人道。

　　“首先我承认这两首作品是出自我手，由我亲自创作，其次辉煌至今没有收到两局的任何公文，不知你是从何处知道的？两局领导是你家亲戚？”云易眼神微冷道。

　　黄威脸色一滞，云易还真说对了，他老婆就在文化局工作。

　　“云总请正面回答我的问题，这两首歌你认为没有问题吗？”黄威逼着云易表态。

　　“我可以负责任的说这两首作品积极向上，鼓舞人心，是对生活的美好歌颂，不存在任何问题，没有触犯任何一条法律的规定。我在这里郑重警告，一切对作品的无端指责都是诽谤，同时你今天的言论，在记者会结束后，会被我司提起诉讼！”云易冷笑道。

　　黄威心里不屑，告我？呵，你还是太年轻了。还要准备继续发问，却被另一位记者打断，香港大公报记者：“云董，你是否已经对内地环境失望，会否将公司迁来香港。”

　　这个问题问的云易一愣，不过马上答道：“我相信内地的环境会越来越好，没有迁往香港的准备。”

　　“云总，穆琳是否会被辉煌停止工作？”

　　“不会，穆琳的工作依然会继续，辉煌永远是她最坚实的后盾，我们坚决维护每一个优秀的员工！不会因为莫须有的指责而让员工受委屈，这是我接任辉煌以来最重要的信念。”

　　“云总，凤凰娱乐总裁王燕山先生早上召开发布会，谈论穆琳事件表示坚决谴责，并且号召所有艺人应该以其为反面教材，在作品的同时也要兼顾人品，您怎么看？”

　　云易笑了，笑的有些意味深长道：“呵，我和王总不熟，不过对他的意见倒是不敢苟同，艺人人品很重要，我赞同，但是点名穆琳的人品有问题，这就是诽谤了。我很理解他的，作品比不上那就比人品，人云亦云的总裁还是要不得的，我辉煌对自己的员工是绝对爱护的，如果是王总发生这样的情况，我想他的处置恐怕……不过我也很好奇，如果最后发现人品也比不上，王总到时该如何自处？”

　　“云总……”

　　半个小时的发布会，火力基本上对准了云易，云易有问必答，完全不加思考，直到木杉拿起话筒道：“今天记者会到此结束，再次奉劝各位媒体，辉煌已经做好了一切准备，对一切无端指责和诽谤都将坚决维权。”

　　说完和秦若，云易退场，一群记者满足的站在原地，一个个拿着电话开始就地拨打报社电话。

　　“喂主编，特大新闻，辉煌要告两局！”

　　“是真的！”

　　“他们疯了？也许吧？不过这关我们什么事？”

　　“真的有奖金？好，我马上回来。”

　　记者们开始退场，互相对视间脸上都是充满深意的笑容，走出辉煌，回头看了一眼辉煌气派的办公大楼，心中叹道：“还是太年轻啊！”

　　京城日报黄威更是冷笑不已，这个云易还是太年轻了，这么不经炸。

　　“黄记，他们真的会告你吗？”助手小刘有点不安道，看云易的脸色不像开玩笑。

　　“哼，告吧，闹的越大越好！”黄威冷笑一声道。


第081章 四面告急

　　毫不意外连续三天，所有媒体一致谴责辉煌的态度，在报纸上鲜明的反应出来。

　　“辉煌死不认错，坚持包庇某艺人，放狂言起诉两局！凤凰斥：不知天高地厚！”

　　“娱乐圈里的一颗毒瘤，两局能够容忍到何时？”

　　“辉煌是否真会告两局，我们来看看专家说法……”

　　对于普通人来说云易在记者会上宣布告两局实在不算什么大事，也没有心情去关注。

　　唯一感觉奇怪的就是为什么昨天满版含沙射影谴责穆琳，今天就变成了谴责辉煌，似乎穆琳已经不重要。

　　可是对艺人和媒体机构来说这就是一颗炸弹，炸的整个娱乐圈都泛起涟漪。

　　辉煌的态度竟然如此强硬，出乎了所有人的意料，没有人认为云易真的能够告赢两局，甚至能不能告还是一回事。

　　可是辉煌的死扛态度却是鲜明的表达出去，有赞赏的，自然就有不屑的，甚至更有坐看好戏的。

　　就是辉煌内部的员工同样是被震傻了，怎么会做出这种决定，只需要将穆琳停工就好，为什么要闹到这种地步？

　　“辉煌不能呆了！”这是最近几天艺人们最直观的感觉。

　　“云总，律师团已经出发，几位董事已经在会议室等您了”木杉沉声道。

　　云易点点头，起身和木杉一起走出办公室，向会议室走去，一路上工作人员无不侧目。

　　董事会的逼宫，已经在公司传来，至于是谁传的没有人去关心，律师团的出发牵动了每个人的心。

　　云易和木杉镇定的走向会议室，两人均是面容平静，仿佛毫不担心，不得不说这让员工心里稍微安心了一些。

　　走进会议室，所有股东一致看来，云易没有迟疑直接坐到主位，木杉也在旁边第一张椅子上坐下。

　　“好了，有什么话，大家可以说了！”云易微笑道。

　　这时候已经不需要客套，只需要处理问题就行。

　　林生金作为除云易外最大的股东，一直盯着木杉的脸色，没有率先开口。

　　反而是几个代表权贵的股东率先开口道：“云董，我们想知道您为什么会做出这样的决定，而不通报董事会？”

　　云易没有意外，依旧微笑道：“我是董事长，做出执行策略是我的权利，你们无权干涉我的决定。”

　　云易的强势态度，让得几位股东脸色发黑，道理是这样，但是你如此胡作非为不怕我们退股？

　　“我没有时间浪费在这里，木杉把文件给他们签字，然后请他们出去！”

　　权贵们的心思，云易是最清楚不过的，他们在这里占有的股份虽然没有公开，可是在如此大的风波下，想置身事外也不可能。

　　他们退股是一定的，任何借口都没用，辉煌的做法已经让他们害怕，没有人比他们更能看清楚其中的残酷，钱和前途比起来实在算不了什么。

　　木杉打开公文包，从里面拿出几分文件，将其中三分放到三人的面前，包括林生金在内的人第一眼就看到封面上撤资协议四个大字。

　　林生金也看到了，脸色却没有变化，他也很清楚其中的关键，每个公司都会有些他们这样的人。

　　一旦出了麻烦，他们是要第一时间抽身而退的，这已经成为惯例了，他只是有些惊讶云易竟然也看的如此透彻，那么他这一系列行动到底是为什么？

　　所以云易没有犹豫，再次开口道：“我会全盘收购你们的股份，但是股价恐怕只能按照二十五元一股，你们签字吧！”

　　几个股东对视一眼没有说话，来时就已经得到了通知，就算不要钱也必须撤了，而且要干净利落。

　　可是他们却不能不为自己着想，当前是三十元停牌，按说他们就算退股也得按三十元才对。

　　“云董，这个股价我们不太满意。”几人小声商量了下，其中一人开口道。

　　“不满意？那好吧，你们可以自己取找投资人，木杉收回文件！”云易依然平静道。

　　几人面色僵硬，还能不能谈？连忙拦住木杉道：“嗯，我们再商量商量。”

　　最终三人签字，他们根本没有决定权，再找人？现在上哪找人？二十五都没人会要，再说他们也得有这个时间，误了老板的事，那就完了。

　　“好，文件准备好以后，我会签字，经过公证之后，满一个月后，我会将资金拨付。”云易道。

　　几人点头，云易看了一眼木杉，木杉起身打开门，看向几位股东。

　　几人脸色不好看的看了一眼云易，最终没有说什么，有些憋屈的出了门。

　　现场还剩下林生金和另外两个小股东，另两人看向林生金，林生金盯着云易眼眸微闪道：“他们的股份是被天云收购吗？”

　　云易却是微笑着看向他道：“林先生，是怎么打算的？如果退股，可以提出来。”

　　站起身来看向剩余几人沉声道：“你们都可以退股，价格与先前一样，随时准备文件，找我签字，短期内我不会再召开董事会！”

　　几个人都没有表态，云易没有再多说，离开办公室，木杉看了一眼几人跟上。

　　“林先生，我们怎么办？您是怎么想的？”

　　林生金摇了摇头，一言不发的站起身来离开了办公室，云易的态度让他琢磨不透，尤其是天云的态度，更是让人看不穿啊。

　　本来是准备撤资的，现在反而多了一丝兴趣，大不了赔些钱罢了，对林家的影响不大，他毕竟是商人。

　　股东撤资的消息，云易并未隐瞒，公司一众高层第一时间知道了这件事，心底更是担忧。

　　现在的位置都是好不容易才上来的，没有人愿意轻易舍弃，凤凰那边的态度一天比一天消极，开出的条件已经大不如前，现在过去有以前的老上司在。

　　如果过去了反而尴尬无比，毕竟都已经坐到了这个位置上，没人甘心屈居人下。

　　一时间陷入了两难局面，已经有些准备去别的公司试试，一时间整个辉煌已经人心淡薄，工作也懈怠了。

　　在律师团正式递交起诉文件之后，六月二十二号下午两点终于两局下发了对于辉煌监管不力，和艺人穆琳的处罚通知。

　　并且两局做了公开指示，没有藏着掖着，很显然这次云易已经触及到他们的逆鳞，当然也是环境所逼。

　　业界顿时坐上高台开始看戏，都在等着辉煌这个庞然大物，在经历了两个多月前的风波之后，再一次的危机，甚至可能就此倒台。

　　一个咖啡馆之中！

　　“黎先生，现在还需要考虑吗？我们兄弟影业的资源虽然不敢说业内顶尖，但是比起现在的辉煌还是有优势的。”

　　“呵，凤凰开的条件可不比你们差，我们为什么不选择他们呢？”黎生一身旁的经纪人说道。

　　“我想你们很清楚凤凰如今虽然看似可以和我们并立，实际成立至今没有任何动作，已经疲软姿态，而且他们那边大牌很多，你们过去？呵呵！”

　　张紫玉手上拿着电话，想了很久之后道：“好吧，今天晚上我们见面谈！”

　　放下电话，面色很是惆怅。原本以为要腾飞的，没有想到最终还是走到了这一步。

　　“爸，您到底怎么想的？”林语在剧组给父亲林生金打电话。

　　“沉住气，现在还有些看不懂！”林生金沉着的声音传来。

　　董事长办公室！

　　“云总，目前已经收到了十三分解约合同，而且张紫玉和黎生一已经有了打算，他们已经开始起草文件，我们……”木杉脸色很苍白。


第082章 大伯家

　　整个辉煌如今已经接近四分五裂，虽然云易坐镇，勉强压着，但是实际上已经极度糟糕，到了危险边缘。

　　他甚至看不到一点希望，不需要多久，也许一个月，也许半个月，整个辉煌就要陷入瘫痪，他不知道怎么才能够起死回生。

　　云易的脸色也有些沉重，虽然为了这次的目的，就算是整个辉煌赔进去都在所不惜，他从未怀疑过自己是错的。

　　辉煌只是作为发声工具而已，可是辉煌短时间内绝不能倒台，不只是作为自己的工具，还有要替穆琳挡住风雨。

　　“快了，我们再撑住一个月就行，至于他们尽量挽留，如果坚持要走，我们也没有办法，只要能够撑下去，今后你应该知道。”云易虽然有些严肃，但是依然镇定。

　　木杉看这云易年轻而又镇静的面孔，咬咬牙，云易的压力比他要大的多，都能够撑下来，自己就和他赌这一次了。

　　木杉离开了，云易看着他的背影，心里很欣慰，木杉的成长很快，他知道对于木杉的拉拢各方从未放弃过。

　　可是木杉的坚持，赢得了云易的赞赏，该回报的时候自然会回报。

　　京城！

　　“琳琳，明天就不用来了，去忙自己的事吧！”老爷子坐在院子里面对着正给他扇扇子的穆琳说道。

　　穆琳微微一怔道：“爷爷？云易来电话了吗？”

　　老爷子笑看着她道：“你每天都要问我一遍，怎么不给她打个电话？”

　　穆琳又闭了嘴，默默的给老爷子打着扇子，来到这里一转眼就已经一个星期了。

　　外面的风风雨雨仿佛全部被挡在这个小院子之外，这一个星期在这里照顾爷爷，也是难得的安静。

　　骤然牵涉到这么大事件之中的惶恐逐渐安稳下来，她有些明白了，云易恐怕也有担心她受不了外界的压力的意思。

　　会让她过来，并不单纯是因为他的目的吧。

　　来到这里以后，桐叔问过云易的情况，她大概说了一下，老爷子也听了，却始终没有发言。

　　至今她也丝毫不知现在到底是怎样的局面，爷爷虽然没有表现过异样，但是他已经见过一次大伯了。

　　从大伯那紧紧蹙起的眉头，和看向她的第一眼，她能够感觉到其中的不悦，虽然稍瞬即逝，但是她清晰的感觉到了。

　　“爷爷，云易也是好心的，您不要怪他。”穆琳鼓起勇气说道。

　　老爷子仿佛没有听到，或许听到了，却没有回应。

　　桐叔走进来正好听到她这句话，嘴角挂着一抹笑意，傻丫头，你能够在这里住一个星期，就已经说明一切了。

　　“爷爷，下次我和云易一起来看您！”

　　老爷子笑而不语，看着她离去，直到桐叔再次回来道：“现在局势还不明朗，小易的文章依旧还在被批评。”

　　“大哥还是每天上班，只是不太忙！”

　　老爷子点点头，看向不远处那颗参天大树道：“我这几天时常会想，这棵树已经多少年了，现在依然屹立其中？”

　　桐叔微微一愣，没有说话，退出院子。

　　小飞和穆琳坐在车里，还有些不舍，这段日子他过的很好，每天和大院里的人比武，上次揍了的人来找场子，还真有几个硬茬。

　　穆琳在这里的安全他不用担心，过的很是滋润。

　　老爷子的专车将她送倒大伯门口，伯母和两个年轻人站在门口等着她。

　　穆琳深吸口气，镇定了一下，很有礼貌的下车躬身问好，伯母脸色倒是没有什么变化，客客气气的将她迎进去。

　　云木一坐在客厅，看着穆琳走进来，脸色虽然带着威严，但也和缓了许多，没有先开口。

　　穆琳上次在爷爷那里见过他，这时没有惶恐，很大方得体的走过去问好道：“大伯您好！”

　　“嗯，坐吧！”云木一点点头。

　　穆琳安然自若的坐在云木一对面，两个年轻人也坐下，其中一个道：“你还不认识我们吧，我叫云康，他是我弟弟叫云泰，我们都比云易大。”

　　“大哥，二哥！”穆琳微笑着打了个招呼。

　　大哥云康道：“上次听母亲说过你，知道你今天过来，我和弟弟正好休假，就来看看你。”

　　云泰则仿佛严肃许多，和他父亲有些相似，没有多说，只是点点头。

　　穆琳没有多想，大方点头道：“云易一直很忙，我们还没有举行婚礼，所以没有过来见过二位哥哥！还请包涵！”

　　说完又转向面对云木一，眸子很清澈地说道：“我代云易向大伯和伯母问好！”

　　伯母微微一顿没说话，云木一则毫无异色的点头道：“嗯，好多年没有见过他了，还好吗？”

　　“挺好的，谢谢伯伯关心！”穆琳矜持的点头道。

　　大伯问了几句日常，就率先退场，伯母则说是去准备晚饭，两个兄弟在父母走后，和穆琳打了个招呼，也离开了。

　　偌大的客厅，剩下穆琳和小飞相对而坐，穆琳的脸色不变，可是心里还是有些难受。

　　吃过晚饭之后，穆琳在这里住了一夜，没有再和他们谈话，仿佛真的是住酒店一般。

　　穆琳敏锐的感觉到这里和爷爷那里有些不同，她也只能默默承受，毕竟是云易做的事，云易不在，她必须保持气度，不能给云易丢脸。

　　第二天由大哥亲自送到机场，这趟京城之行算是完了，她现在也能理解一些其中的涵义了。

　　看着穆琳上了飞机，云康依然站在那里，没有丝毫不耐的等着飞机起飞，他甚至在穆琳离开的表情都依然很是亲切。

　　直到上车的那一刻才骤然皱紧眉头，回到家，直奔书房，父亲果然在书房，没有去上班。

　　“爸，我亲自送她上的飞机，走了！”云康恭敬地说道。

　　“嗯，你和弟弟也回去工作吧！”云木一抬头看了他一眼。

　　“爸，我们……？”云康想说什么。

　　云木一摆摆手道：“昨天上午上班的路上，我听到了一首歌，就是穆琳唱的那首歌，如今京城夜能听到了。”

　　云康微微一怔，退出了房间，他明白了，已经割不断了。

　　穆琳上了飞机之后，突然感觉浑身都放松了一样，整个人轻松了很多，虽然只是在大伯家住了一夜，可是她感觉好累。

　　在飞机上沉沉睡去，有小飞在身边，她不用担心。飞到临海直接回了别墅，她知道现在自己不方便露面，回到家看到熟悉的房子，心里莫名的放松下来。

　　来到客厅，一眼就看到了桌上各种报纸，拿起来一看，顿时大惊失色。

　　“辉煌集团董事长云易怒告两局，法院已经受理！”

　　“两局发正式公文送达辉煌，辉煌坚持起诉。”

　　“木杉称：穆琳没有违规，辉煌绝对不会放弃！已经起诉六家媒体诽谤！京城日报排第一！”

　　“凤凰娱乐：某集团胆大包天，无理取闹，某艺人品德败坏，误导民众，破坏行业形象！”

　　一篇篇看下来，穆琳沉默不语，早已想到的事情，经过这几天，她也能够接受了。

　　云易做的事情，她已经能够看到一些脉络，突然之间有些恍惚，自己嫁的男人似乎很不一般。

　　单纯就勇气来说，就已经不是一般人能够有的，能够做出这么多事，并且至今坚定不移。

　　想想自己只是知道一些旁枝末节，就已经吓得不知所措，而云易会没有压力吗？他是怎么承受的？

　　穆琳沉默的看着报纸上的消息，一条条看过去，眼圈有些红，她发现随着时间流逝，关于她的消息越来越少。

　　所有火力都已经集中在辉煌了，这是替她挡风遮雨吧！

　　电话响了起来，拿起来看看是云易。

　　有些犹豫，却还是接起了电话，声音有些冷淡道：“什么事？”

　　“你回来了？”云易的声音似乎有些疲累。

　　穆琳的心里蓦然一抽，深呼吸了一下，继续淡淡道：“是。”

　　“嗯，我下午安排人，送你去《金粉世家》剧组！”云易道。

　　穆琳不出声，她现在还能够拍戏吗？岂不是会让辉煌陷入更加艰难的局面。

　　“你不用多想，我做的一切都是有理由的。”云易似乎知道她的想法。

　　“嗯！”穆琳最终点头答应。

　　云易放下电话，眼睛直视日历，六月二十六号！


第083章 悬崖边缘的辉煌

　　穆琳没有和云易见面就直接去了剧组，到达剧组的时候已经是下午四点。

　　剧组依然在拍戏，这些都是签了合约的，即使现在辉煌倒台，他们也必须将这部戏拍完。

　　只是进度已经慢了许多，刘歌的头发都白了一些，这段时间日子很不好过，如今的环境已经如此，公司的情况他很清楚。

　　也没有底气在对演员做出过重的要求，怕引起反弹，甚至自己都没有多少信心。

　　不过这终究是一个好本子，作为一个导演，他不想放弃，仍然对画面要求很高，宁愿慢一点都行。

　　虽然费用高了一些，但是云总已经给出保证，放心拍，一切由他在。

　　穆琳来的时候，几乎让整个拍摄现场瞬间停顿，小陈站出来对刘歌说道：“刘导，云总让穆琳回来拍戏！”

　　所有人的目光紧盯着刘歌，刘歌的脸色瞬间难看不已，穆琳站在那里突然觉得自己很是扎眼。

　　刘导的表情，众人的脸色，这一次事件的影响在这一瞬间让她有了最直观的体验。

　　刘歌其实并非冲穆琳，而是担心这部戏，有了穆琳绝对上不了电视台，不过转念一想，就算没有穆琳也未必能上。

　　点点头道：“嗯，穆琳先去休息，明天正式开工！”

　　穆琳点点头，强自镇定的离开，回到酒店的时候，三嫂和林语今天都在酒店。

　　三嫂看见她有一瞬间的惊讶，随即又恢复了笑容道：“穆琳，你回来了！”

　　林语则是看了她一眼，脸色并不好看，站起身回了自己房间。

　　那道眼神中的意味，穆琳看的很清楚，对着三嫂点点头道：“嗯，我先去休息了。”

　　心里很难受，回到房间，眼泪不自禁的留下，好半天，擦干眼泪，站在镜子前看着自己！

　　第二天穆琳准时到达现场，依旧容光焕发，依然是在场气场最强的女星，陈光看了她一眼，有些惊讶，随即笑道：“清秋，你总算回来了，再不回来，我就要另结新欢了。”

　　穆琳淡笑点头，却不好回应，男人能开玩笑，自己却不能接话，何况陈光的话里还有着另外一重意思。

　　证明先前剧组里是有换女主的传言的，下意识的看了一眼林语，只见林语低着头。

　　其实林语不是没有运作过，可是最后她知道了答案，这个角色怎样也轮不到她。

　　现在这部戏，穆琳回来之后，已经可以说铁定上不了电视台了，穆琳也完了，她昨晚想过，没有必要和丧家之犬争斗，如果不是父亲的要求，她根本不会再接着拍。

　　剧组对穆琳的态度，各种各样，不过先前的热情没有了。

　　“穆琳，今天晚上夜戏，十二点钟开拍，别误了时间！”

　　“穆琳，明天早上你要早点准备，现在时间很紧！”

　　“穆琳啊，不好意思，我先给他们化完，再给你化！”

　　随着时间流逝，穆琳越来越平淡，平时也不再和大伙聊天说地，拍完就离开，她仿佛感觉到了一个明星的成长路程。

　　前几年虽然也遭遇过这样的情况，但是红了以后，不管承不承认自己都有了傲气，如今再次面对这样的情况，各种感觉一齐朝着自己涌来。

　　她习惯着，告诉自己不要在意，她已经能够理解萧萧为什么那么豁达，当初她比自己如今估计更艰难，自己还有戏拍，她连门都出不了。

　　通过剧组中的一些不经意的谈话，她已经知道如今大伙开始找后路了，娱乐圈的消息总算传的很快，黎生一的跳巢，几乎震动了整个辉煌。

　　一切拿不定注意的终于下定决心，开始大规模的寻找新东家，毕竟违约金自己付不起，只能寻找新东家。

　　报纸上也每天都在登录着辉煌的新状况，每天都是悲观的消息，不见一个提气的字眼。

　　“辉煌集团公然对抗两局通知，旗下艺人穆琳已经重返剧组拍戏，两局已经开始准备进一步动作。”

　　“法院已经就辉煌起诉两局的案子，证据不足驳回上诉，辉煌该何去何从！”

　　“穆琳为何不认错？还淡定拍戏，是勇气？还是固执？”

　　“辉煌开始大规模跳巢风，旗下顶尖艺人黎生一签约兄弟影视，言：只是选择了更好的地方，无关其它！”

　　一篇篇报道，从两局公开处罚通知以后，所有报刊开始点名到姓的批评，穆琳的形象开始越来越差，辉煌的局面也开始更加困难，摇摇欲坠。

　　穆琳默默的看着这一切，却没有那么激动，进剧组已经十天，这十天她蜕变了，她不知道是好是坏。

　　曾经单纯，易冲动，或者还有那么一丝天真，所有的事情如果不发生在自己身上，永远没有那么深刻的感悟。

　　如今她感觉自己已经开始淡漠，报纸杂志能不看就不看，看到了也就只是看到而已，她感觉自己的心在逐渐变冷，目的性已经超过情绪。

　　面对冷眼嘲笑，唯有不动如山，夜深人静，泪洒床单，第二天又光彩熠熠重复昨天的生活。

　　云易坐在办公室里，看着对面坐着的张紫玉道：“张小姐，说实话，我对你的印象是很深刻的。”

　　张紫玉脸上闪过一丝犹豫，却最终说道：“对不起，云总。”

　　云易平静的点点头站起身来，对着她示意坐到沙发上道：“我们聊聊吧，你放心，我当初不会为难你，现在一样不会！”

　　张紫玉的脸色微红，并非羞涩，而是惭愧，这种情绪已经在多年娱乐圈的生涯之中，早已想不起。

　　可是终究是人，是人就有情感，云易当初确实没有为难她，签约之后，给了她最完美的专辑，只是如今。

　　“我明白你的想法，并不只是你有这种想法，只是如今你的专辑本来应该销售了，如今你做出这个选择会不会后悔？”云易仿佛朋友聊天一般。

　　对于张紫玉他的确看的不一般，黎生一无所谓，但是张紫玉是从他进公司就一直有所牵扯的人。

　　对于人，云易还是比较念旧的，并不会因为张紫玉的选择而愤怒，或许会，但是这么多人离去，也习惯了！

　　“云总，我很抱歉，公司对我的好，我知道，但是我毕竟只是个艺人！”

　　只是个艺人，她不能和公司一起陪葬，如果等到公司倒闭，那时她再想签东家，恐怕就没有如今的待遇了。

　　云易点点头道：“好吧，不过该说的我还是要说清楚，如今你的新专辑还没发，你一旦离开，那么这张专辑将和你再无关系，我们可以选择发或者不发，你以后都无权再对这些歌曲有任何使用权。”

　　张紫玉早就想到了这个问题，不过没有什么遗憾，毕竟她现在也不敢在辉煌发片。

　　“嗯，我知道，老兵的作品，公司有全部版权，我能接受！”张紫玉点头。

　　“你的合约，在你的违约金到辉煌账上的时候，我会签字让你离开！”云易见她的确已经坚定意志，没有再多说，他不至于告诉他局面会如何扭转。

　　他不是那种苦苦祈求一个艺人，甚至连尊严都抛下的老板，更何况他也不用这么做，只不过终究是有些可惜的，张紫玉的条件很好。

　　张紫玉点点头，站起身对着云易鞠躬道：“谢谢云总，请您原谅！”

　　“最后提醒一句，最好赶紧催对方交付违约款，如果我没有猜错对方很有可能是在等着辉煌倒台，他们浑水摸鱼将你捞过去，就如黎生一一样，我可以很负责任的告诉你，这个希望不大，所以为了你自己的前途，还是催催林总，否则你很有可能面临雪藏四年的悲剧。”云易依旧平稳地说道。

　　张紫玉身体微微一顿，随即转身对着云易躬身道：“谢谢云总提醒！”

　　张紫玉走了，木杉走进来道：“云总，我们有些顶不住了，现在公司的艺人被凤凰已经拉走了不少，就连管理层也少了一个部长和一些中层员工！”

　　“我知道，张紫玉刚刚和我谈过了，她也准备走了！”云易笑着说道。

　　木杉的脸色更为难看道：“我们原先准备是用她的专辑打响反攻的，可是如今她出走，我们再发这张专辑岂不是白白给她造势。”

　　他的考虑不是没有道理，当初的确是准备用他的专辑来作为公关和转移话题的工具，可是后来云易回来一系列的动作，搁浅了。

　　如今张紫玉离开，他们再发这张专辑，那就是脑子有问题了。

　　云易沉默了一会，才开口道：“还能撑多久？”


第084章 忽如一夜春风来

　　木杉默默坐下，想了一会道：“最多半个月！”

　　云易点点头道：“够了！现在开始将穆琳的那首单曲全部开印，直接印一千万张，到时候就靠这张CD来亮相！”

　　木杉整个人一震，眼神发光的看着云易道：“半个月够了？一千万张？”

　　云易眼神严肃，狠狠点头，他也是在给自己打气。

　　木杉深吸口气站起身来，对云易严肃道：“云总，我会坚持到最后一刻。”

　　凤凰娱乐，张紫玉坐在王燕山和林飞面前，翘着二郎腿，眼神很平淡道：“我的违约金什么时候拨付？”

　　王燕山和林飞对视一眼，林飞搓搓手笑道：“这个你不用担心，我们已经开始准备了，你安心过来就好，绝不会让你身上有着合约负担的。”

　　张紫玉淡淡一笑道：“林总，我入行的时间不比你短，咱们打开天窗说亮话，辉煌想要倒台，恐怕不是一时半会的事，而想要加快速度，就必须要契机，而我就是那个契机，对吗？”

　　林飞脸色微微一变，盯着张紫玉。

　　王燕山则是笑道：“张小姐对业内的规矩自然是清楚的，我们当然也清楚，不过你可能弄错了，辉煌是否倒台，那是他们的事，我们只是想为张小姐提供更好的平台罢了！”

　　张紫玉不屑的一笑，随即盯着王燕山道：“王总还把我当新人呢？您一下子签了这么多艺人，手笔可是大的狠呢，不过依然没有什么用，毕竟他们代表不了辉煌的悲观，也代表不了对凤凰的信心，对吗？”

　　林飞面色有些不好看了，沉声道：“张小姐这是什么意思？”

　　“黎生一最终还是没有选择凤凰，辉煌有我在，有陈光在，还有着深厚的底蕴，他们别的干不了，但是就和你们凤凰为难还是没有问题的，天云的实力你们很清楚，辉煌一时间是倒不了的，而你们凤凰……”张紫玉很淡定地说道。

　　林飞和王燕山已经有些后悔，不该那么早开出条件，如今骑虎难下，高达七千万的违约金，还有签约金多达一个亿，他们的确是打算拖下去，只要张紫玉那边不为辉煌出力就行。

　　可是张紫玉明显已经开始逼宫了，的确辉煌即使最后的挣扎，不要命的乱来，凤凰绝对不好过。

　　而且他们的筹划上市，不能出乱子，必须踩下辉煌才能给人信心，不得不说张紫玉很有手段。

　　“我不想和你们玩那些潜规则，你们的想法我很清楚，你们需要我来带这个头，离开辉煌投奔你们，给外界信号，也让辉煌更加混乱，那么你们最好别耍到我头上！”张紫玉站起身来离开。

　　辉煌的局面依旧在恶化，张紫玉最终走了，多达七千万的违约金竟然照付了，云易有些感慨，张紫玉果然不简单，手段很厉害。

　　时间过的很快，虽然大局依然仿佛完全没有改观，而报纸上对于张紫玉的离开，更是大书特书，给了辉煌又是重重一击。

　　“辉煌不再辉煌，旗下一姐张子玉小姐，日前已经成功签约凤凰娱乐，继黎生一之后又一位顶梁柱离开，如今千疮百孔的辉煌无疑是雪上加霜！”

　　“辉煌告两局，至今还没有结果，可是辉煌是否还能撑到正式开庭的那一天？”

　　“凤凰娱乐大举吞并辉煌势力，官员称凤凰的发展对临海发展有着重要作用！”

　　就再一片喧闹中，辉煌的没落仿佛没有什么能够挽救他的命运，外界对于辉煌至今不认错的态度，很是不解，这是自杀吗？

　　而在人们没有注意到的时候，不知道什么时候开始，大街小巷里已经开始流行起那首《春天的故事》和阳光总在风雨后。

　　随着当初现场销售的三万张，如今深海街头，饭店，商场，几乎到处都能听到这首歌。

　　是个人就能哼唱几句，浅显的歌词，悠扬的曲子，不只是年轻人，甚至老年中年都成了这首歌的拥护者。

　　随着时间的发展，已经开始逐渐流传内地，或许是有一些特别的原因，总之突然就让人听到了这首歌。

　　而随后就呈爆发趋势，一发不可收拾，仿佛是突然之间热了起来，所有人都来不及准备就已经开始蔓延至各个角落。

　　直到七月二十一号这一天，百姓日报突然刊出了一片专场文章，全篇完全积极肯定，没有模糊概念！一时间将所有关注此事的人震得人仰马翻。

　　“一九八九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”

　　“这是一首最近在深海甚至全国广为流传的积极向上歌曲，充分形象的展示了我国……”

　　“编者按：何以解忧，唯有改革……”

　　一段突如其来的报道，让所有媒体失声，让所有国人震惊，这一瞬间的反转，让人来不及反应。

　　老爷子拿着这张报纸在桐叔的目光下，久久不语，最终又看向那颗依旧挺拔屹立的老树。

　　云木一坐在书房半饷不出声，重来波澜不惊的脸上，这次再也镇定不住。默默的拿出笔和纸，痛苦的闭上眼睛，再次睁开，写了三个字：“辞职信”

　　凤凰娱乐王燕山和林飞等人坐在一起，盯着百姓日报头版，整篇幅的文章和标题上《春天的故事》五个大字，眼神充血。

　　“王总，我们……”林飞嘴角发苦。

　　王燕山沉默很久，最终说道：“没事，我们是商人，这和我们有没有关系，算他们运气好！”

　　林飞舔了舔嘴唇，没有关系？他想到了云易那儒雅淡薄的笑容，他真的是运气好？不过也没有其他解释了，随即看向坐在一边默不作声的张紫玉。

　　张紫玉面色丝毫不变，脑海里回想的是云易那淡定的笑容以及那句：“你不会后悔吗？”

　　云林坐在天云集团办公室之中，眼里有些湿润，这一刻他的心底是自豪，即使这证明了自己的愚蠢，他依然高兴。

　　终于放下了心来，儿子的举动，他一个月来时时关注，没有一天能够睡好觉，甚至都不敢打电话到京城去问问情况。

　　也不干涉儿子的一切决定，他必须要将自己摘出来，即使知道摘不出来，也必须做出姿态，为儿子留下一个东山再起的机会。

　　可是日日夜夜以来的担心，是那么沉重，那么难以接受，如今终于放下心了。

　　木杉拿着报纸一路狂飙着跑过来，脸上激动万分，公司里的人诧异的看着木杉激动奔跑的样子，一个个呆若木鸡。

　　随即以为辉煌真的要倒闭了，不过有看过报纸的看着木杉手上的那张报纸却是一样激动起来，先前就有了预感，木总的举动证明了他们的猜测。

　　知道的大笑几声，为自己留下的决定感觉自豪，而不知道的则是更加担忧。

　　“云总，我们等到了！”木杉第一句话如此说。

　　云易看着木杉通红的脸色，微微一笑，他的内心何尝不激动，但是他毕竟早就知道会有这一天。

　　微笑着点点头道：“等到了，辉煌还在！”


第085章 回家

　　木杉拿着报纸的手不停发抖，嘴里喃喃道：“辉煌还在，没有在我手中没落。”

　　此时的木杉眼圈通红，在他出任CEO这一个多月时间，本应该是他人生到目前为止最辉煌的时候，可是情况却正好相反。

　　仅仅上任不足十天，穆琳事件爆发，辉煌的情况急转直下，股价暴跌，职工辞职，艺人出走，广告商解约，碟片下架，人心分散，仿佛突然之间就不堪重负了。

　　他都还来不及施展自己的抱负，目标就已经变成了维持辉煌不倒闭而已，这样的目标对于一个CEO来说是有些残酷的。

　　每天不停的在各种问题之中周旋，却依然要看着这个他才执掌不到两个月的公司在自己手中走向没落，而自己却无力回天。

　　然而同样是这一个多月时间里，各种各样的邀请接踵而来，艺人有人挖，更别提他这位CEO了，凤凰甚至给出了副总的位置。

　　只要他宣布脱离辉煌，就可以立刻出任，除了不是CEO以外，甚至还有股权奖励，条件不比辉煌差。

　　他才三十出头，在被辉煌的困境压的踹不过气来的同时，面对这些诱惑，他也动摇过，很多次拒绝过后，他都默默无语，他不知道自己为什么拒绝，为了什么？

　　他有时也会后悔，他知道如果再坚持下去，如果辉煌万一真的在自己手中倒闭，今后就再也没有机会出任首席执行官了，可是给他思考的时间太短了，太忙了，忙的都没有时间后悔，也许这才是他坚持下来的原因。

　　说起来好像有些讽刺，不过木杉的心里却是一种苦涩，不过在这一刻看着手中的报纸，都值了！

　　直到好久之后才平复过来，擦了擦眼角，看着依然平静的云易笑道：“云总，我还是比不了您啊，失态了！”

　　云易可以说是这段时间，唯一知道他的感受的，摇头笑道：“木总，现在恐怕没有过多的时间留给你去感慨了，你没忘现在该做什么吧？”

　　木杉微微一怔，随即反应过来，连忙快步跑出去，直奔唱片部。

　　第二天百姓日报专版，老人的谈话第一次见报！

　　云易回到家的时候，上午十一点，这是一个多月来云易第一次回家。

　　“妈，我回来了！”云易先是讨好的叫了一声母亲，一个多月没回来，估计老妈要暴走了。

　　“哟，这是谁家公子哥，怎么到我家来了？”老妈看了一眼云易，嘴里轻飘飘的说了一句，然后就移开了视线。

　　云易立马知道不好，这是暴怒的前奏啊，连忙跑到母亲身边，替她揉着肩膀道：“妈，这段时间太忙了，实在是没有时间回来，这不刚刚告一段落，立刻回家了！”

　　老妈不为所动，云易无奈道：“好吧，我错了，不该连个电话都没有打回来，以后一定改正！”

　　老妈依然不说话，看也不看云易一眼。

　　“老妈，要不我明天带穆琳回来！”云易小声道。

　　“哼，她要回来，还要你带？是不是你不让她回来的？”老妈终于开口了。

　　云易欲哭无泪，怎么说都是错，只好施展绝招道：“我早餐都还没吃呢？家里有东西吃吗？”

　　老妈终于看了他一眼，似乎确实瘦了，白了他一眼站起身来道：“你平时也不知道照顾自己，肯定没有好好吃饭，活该你挨饿！”

　　说完却是招呼吴嫂，去了厨房，云易松了口气！

　　他母亲进入厨房以后，却是眼圈发红，这段时间报纸新闻，她想不关注都难，作为政治家族长大的，她能够很轻易的分清楚始末，虽然他父亲没有和她说过，但是她依然能够明白云易在做什么。

　　这段时间何尝不是担惊受怕，政治的残酷性，她很清楚，作为华大毕业的高材生，她比云林看的还要透彻。

　　她没有打扰云易，却一直关注着事态的发展，云易瞒着她，肯定是怕她担心，当看到辉煌一天比一天困难，媳妇一天比一天艰难的时候，她也是心如刀绞。

　　如今总算是走过来了，但是对她来说依然残酷，她的娘家孟家这次恐怕……

　　云林中午回来了，一家人总算一起吃了顿饭，云易和云林来到书房。

　　云林脸色有些严肃道：“你这次有些冒险了，虽然最后你是对的，但是你不应该都不和我商量一下，就擅自行动！”

　　云易看了一眼父亲，沉默了一会，点头道：“嗯，这次是我考虑不周，那边怎样了？”

　　他至今没有问过云家的事，桐叔也没有打电话来，已经到了这一步，该如何就如何，也不是他能够改变的。

　　云林脸色有些沉重道：“你大伯可能要调任，去哪里还没定，不过下一届肯定是没有希望了。”

　　云易却是轻轻点点头，正打算说话，手机突然响了起来。

　　沉默了一下接通了：“桐叔！”

　　云林脸色微微一正，看着云易。

　　“云易，穆琳还好吗？”桐叔笑呵呵的问道。

　　云易微微一顿，随即才道：“还好吧！您那边怎样？”

　　“老爷子身体还好，精神也不错，今天去首长那喝茶了！你也该办婚礼了，你大伯现在也不忙，今年过年你三叔四叔回来时候，正好可以为你庆祝！”桐叔笑道。

　　“我知道了，再说吧！”云易沉声道。

　　桐叔没有多说挂了电话，云易却是松了一口气。

　　“阿桐说什么？”云林急忙问道。

　　云易看着父亲，真的发现他对于政治有不一般的兴趣，却最终从商也是一件奇事。

　　“嗯，他问我什么时候举行婚礼，老爷子身体很好，今天还出去做客了，过年的时候三叔四叔会回去，大伯也不忙，想叫我过年的时候举行婚礼。”云易面色轻松道。

　　“嗯，你是该办婚礼了，还有呢？”云林接着问道。

　　云易嘴角一抽，看来没有让他走政治是对的，无奈说道：“还要说什么？爷爷去做客，三叔，四叔过年才能回来，大伯则不忙了。您还要问什么？”

　　云林张着嘴微微一顿，随即面色有些发红，不说话了。这是说老爷子去见首长了？能请他做客的不多了。老三老四还在工作岗位没动，大哥可能有些问题。

　　想通了这些，却是马上又板起脸来看向云易，敢瞧不起老子？

　　“嗯，爸，我先走了。”云易却是没有给他机会，转身就走。

　　走到门口又想了想说了一句：“外公那边……您可以和爷爷说说！”

　　自从第一版老人谈话之后，紧接着连续多天的专题报道，整个社会瞬间火热了起来，秋风扫落叶一般统一了思想。

　　上层如何动，云易虽然不关注，可是随着新闻里不时出来的调动，还是能够看出一些端倪。

　　总得来说云家算是保住了根基，老爷子依然退休状态，当然领头人老大云木一却是慢了一步，老三和老四却都提了一步。

　　小姑父也动了，如果真论起来，明面上云家已经亏了，但是除了嫡系，就连云易也看不清究竟如何，因为云家并不只有云家人而已。

　　这些事云易已经不再关注，他的任务已经完成，接下来要完成自己的事业，这次对他的好处，他心知肚明，至少已经是挂过号的人物了。


第086章 穆琳老师

　　随着百姓日报的第一次刊登穆琳的《春天的故事》以来，辉煌就已经开始了这张单曲CD的发售。

　　两局也在第一时间认输，穆琳事件引起的人事变动，两局作为重点单位，自然不可能逃过去。

　　新的领导上台，第一时间为辉煌和穆琳正名，云易也适时的取消了对两局的诉讼。

　　原本不过是政治戏码，并没有一定要不死不休，再怎么样他们也不过是一个民营企业，把自己拼死也不过拼掉一两个领导，这就已经不错了。

　　从某种程度来说，云易不过是利用两局来表明自己的态度罢了，现在目的达到，借坡下抬，大家都好！

　　对于早在穆琳被解禁就已经开始铺货的音像店来说，又迎来了一次销售热潮，而老虎音像店的火热就已经证明了穆琳如今红到什么程度！

　　“老板，《勇气》已经只剩下一百多张了，要催货了！”小林对着坐在店里的老板叫道。

　　“昨天就已经打过电话了，现在暂时没货，我再催催吧。”胡老板收起报纸，拿出电话道。

　　就在这时，门外又走进来几个学生问道：“老板，你这有穆琳的《勇气》吗？”

　　“有，有！快进来，《春天的故事》也有！”胡老板连忙招呼道。

　　几个学生走进来，看着醒目位置的CD，惊讶道：“唉，还真有，老板，怎么这条街上就你这一家有卖《勇气》的，其余都没有？”

　　胡老板笑道：“嗯，现在穆琳的专辑太火了，我们进到的货很少，都卖完了，而我这是以前存下来的。”

　　说起这个，胡老板笑的灿烂无比！这一刻他很是佩服自己，两千张专辑硬是忍着没退，他也不知道自己当时是不是脑子被驴踢了，竟然真的没退。

　　却没有想到这次突然大逆转，曾经被笑话，现在却是成了最为羡慕的事迹，现在连老李手上都没有《勇气》专辑，这片区域就剩他手上有。

　　这次销售狂潮来袭，老李那儿的《勇气》完全是按家分配，一家不到五百张。

　　辉煌因为他没有退专辑，竟然又给他配备了一千张的八折奖励，这也是他坚持到现在的原因。

　　因为对辉煌的信心，《春天的故事》他也一次性进了五千张，从未有过的壮举，他本来还有些担心能否卖的完。

　　可是，因为他这里有《勇气》的缘故，人流量大增！不到一个星期就已经卖了近三千张，成为这片区域的销售冠军。

　　同时很多机关单位充分领会上级精神，几乎人手一张，甚至有国营企业当作福利订购之后下发给员工！

　　大街小巷，学校，机关，何时何地都能听到这首歌，穆琳的名字真正做到云易所期望的走进千家万户。

　　※※※

　　“国家著名青年文艺演出家穆琳女士演唱的《春天的故事》入选当代精神文明建设音乐作品，整首歌曲，立意健康向上，反映了当代社会人民对于生活的美好期望！”

　　七月三十一号，月底这一天，新闻联播突然插了一小段评论，立刻引起了全国人民的关注。也是第一次让所有人都知道穆琳红了，红到上了新闻联播！

　　云易看到了，云林看到了，云家人也都看到了，整个中国无数关注新闻联播的人都看到了。

　　云易的脸上终于露出了会心的笑容，不管什么投资，只要成功了必然会有收获，而穆琳到了这一刻终于迎来了收获的季节。

　　至于云易自己由于身份特殊的原因，没有上新闻，云易也无所谓，他不需要出名，但是穆琳不一样，她需要这段评论。

　　从此以后，穆琳可以名正言顺的成为云家的媳妇，再没有人能够说三道四！

　　也不是所有人都乐于看到这段新闻，凤凰的王燕山就双眼喷火的盯着电视机，穆琳绝对是他仇恨榜上第一位。

　　“王总，我们还是不要和辉煌相争了，谁也阻止不了他们的崛起！”林飞叹口气道。

　　王燕山冷哼一声道：“未必，别看他们现在风光，其实已经是一个空架子，除了陈光，就剩一个穆琳，没有艺人的娱乐公司，还是娱乐公司吗？”

　　林飞微微一愣，随即点点头！

　　新闻联播的定性给与穆琳的是全方位影响，首先影响的就是主流媒体，他们之前虽然已经转向，却依然用词暧昧，现在则是彻底不要脸了，来了一次集体大逆转。

　　“青年演艺家穆琳女士《春天的故事》获巨大好评！”

　　“文艺圈一颗冉冉升起的巨星，穆琳的成名之路揭秘！”

　　“沉寂一月之后，穆琳再次登顶演艺界，《春天的故事》入选当代精神文明建设音乐作品！”

　　云易看着报纸对着木杉笑道：“这些媒体果然是见风使舵的好手，我记得一个星期前，也是这位主编写的评论，一转眼还是他写的评论，竟然完全相反的方向！”

　　木杉摇头笑道：“很正常，这还是主流媒体，有些小报是立刻就转向，都是跟着主流走，所以红的越红，衰的越衰！”

　　“嗯，你让穆琳回来，恐怕老刘又要不愿意了！”云易调侃道。

　　“呵呵，这几天听说老刘脾气大的很，也是，前段时间委屈了！没办法，让他发泄一下吧！”木杉也是无奈笑道。

　　《金粉世家》剧组！

　　“清秋，晚饭的时候会有段戏要拍，您有没有什么问题？没有，好，太谢谢您了，您放心休息，到时间了我来叫您！”副导演。

　　“穆琳老师，刚才那段演的太好了，不愧是上过新闻联播的！”演员。

　　穆琳结束一段戏，手中拿着剧本，微笑的和所有人回应，只是眼中再也没有那鲜明的情绪反应。

　　每一个人她都彬彬有礼，又保持距离，在别人眼中，她成了一个明星眼中的明星。

　　这段时间的大逆转，辉煌的绝地反击，剧组自然是最关注的，穆琳也不会不知道。

　　气氛的转变很突然，没有过渡，工作人员仿佛突然之间就热情了起来。

　　静静的坐在剧组边上看着剧本，周围人不时的看过来的目光已经和前几日大不相同。

　　穆琳却没有那么激动，心态豁达了许多，正如萧萧如今一样，报纸上随便你写，想看就看，甚至能够看着被骂的狗血淋头还笑呵呵的。

　　她虽然没有到这一步，但是却感觉到自己的成长，娱乐圈就是一个最现实的浓缩地，昨天还冷面低语，今日就热情洋溢，一切取决于你当时的状态，没有虚假，没有客套。

　　“穆琳，好消息！好消息！”小陈一边跑一边大叫道。

　　“吵什么？吵什么？没看到在拍戏？”老刘指着小陈一声暴喝！

　　小陈顿时一愣，随即连忙道歉道：“对不起刘导，我太激动了，对不起！”

　　刘歌没有给他好脸色道：“害我又要重拍一段，净添麻烦，说，什么好消息！”

　　小陈再次一愣，怎么画风转的这么快，不过在刘导面前他是拿不起谱的，再说他也没想瞒着，连忙大声说道：“《春天的故事》一千万张刚刚被预定售馨，钻石单曲！”

　　现场整个顿时安静下来，穆琳都有些吃惊道：“就卖完了？”

　　小陈坚定的点点头：“卖完了，你要回公司一趟！”

　　“什么，又走？这才几天？还能不能好好拍戏了？”老刘是唯一不受影响的，专辑买多少有什么关系，戏拍好才是正经。

　　小陈脖子一缩，不说话了，穆琳也只能苦笑，老刘的脾气这几天已经大了许多。

　　随着辉煌的环境好转，辉煌的再次崛起，没有人能阻挡，刘歌当然又重新威严了起来，现在敢不听招呼的很少。

　　当了一个多月的受气包，老刘也狠狠的发泄了一把，逮住谁就是大嗓门一亮，一顿臭骂，憋了一个月的脾气爆发了。

　　穆琳都没少挨骂，何况别人，威信再一次建立起来。

　　穆琳默不出声的看着刘导掏出电话，对着电话骂了几句，那边应该是木总。

　　然后收起电话板着脸对穆琳道：“清秋，这次他们答应了就两天，两天后你就得回来！”

　　穆琳笑着点头道：“是，刘导！”

　　然后和小陈小飞一起离开剧组。

　　“这才一个星期吧，一千万张，太恐怖了！”

　　“穆琳算是翻身了，新闻联播和百姓日报亲自正名，卖的再多都不奇怪，人家现在已经是上层的文艺圈艺术家了。”

　　“说的是啊，以后得称老师了！还好以前没得罪过她！”

　　“就我们？都不够资格让人放在心里，不过有人就不好受了！”


第087章 艺人之间

　　“别说了，继续拍！”刘歌对着几个嚼舌头的人一声大吼！

　　几人顿时收声，连忙快步跑开。

　　看着穆琳远去的身影，包括陈光在内的现场演员，却都隐晦的看了林语一眼。

　　就连刘导也皱眉看了正坐在那里面无表情的林语一眼，微微摇头！这部戏以后更不好拍了，这丫头到现在还不知不觉呢！

　　若说剧组里谁和穆琳结怨最深，那么林语绝对当之无愧！

　　《金粉世家》这部戏之中的几个配角都很出彩，而其中最出彩的无过于白秀珠这个女二号。

　　林语得到这个角色，作为新人来说应该是极为幸运的，但是现实却是她极为不满。

　　从选角开始就和师姐穆琳相争，原本以为十拿九稳的角色，却被穆琳拿走，她一直耿耿于怀。

　　后来被父亲告知，穆琳是因为云总才能得到这个角色，就更加心理不平衡了。

　　在剧组之中，她们两人作为两朵金花，自然会时不时的拿来比较，而她作为林生金的女儿，自然比穆琳更受尊重。

　　自开拍后，两人明里暗里就开始对掐，当然主要是她占进攻位，只要和穆琳对戏，抢戏，改台词等行为层出不穷。

　　可是穆琳毕竟比她经验要多一些，在戏剧上面，她虽然玩着花样，但是却很少占到上风。

　　但是私下里她却确实压着穆琳，不只是她的背景，更多的是穆琳自己的问题，穆琳一直觉得云易的照顾让她有些尴尬。

　　所以对于这类问题能避则避，没有爆发明显冲突，两人之间的争斗也都仅限于暗处。

　　可是随着这次穆琳事件的爆发，穆琳再次归来，情况不一样了，曾经的工作人员一面倒的向着林语。

　　穆琳在明面上也变成了弱势，不管是排戏，化妆，甚至领盒饭都会优先林语。

　　穆琳知道自己的情况，也没有心情去争斗，自然她的处境也越来越艰难。不过总都还没有挑明，可是前不久的一次对戏之中，两人彻底爆发了一次冲突。

　　原因是穆琳和陈光的一场戏，本身就排在晚上七点多钟，而稍后还有一场戏则是林语和陈光的。

　　这场戏原本计划七点半就拍完，却始终不顺利，穆琳和陈光一直挨到了九点钟才拍完，林语干等了近两个小时，本来因为辉煌的问题，就已经极不耐烦的林语当场发飙，罢拍了那一场。

　　甚至当众说了一句“不会演就别演，别连累所有人！”

　　当时现场包括刘导在内，没有人出声，整个剧组本来就压抑无比，现在一闹，所有人都看向了穆琳，整个场面顿时僵住了。

　　最后穆琳一言不发，默默的离开现场。

　　这样的羞辱都忍了，穆琳的处境可想而知，在外人看来，穆琳的默默离开，就是已经败了，她只能忍。

　　对林语来说，不过是羞辱一下穆琳，没有什么大不了的，这戏她早就不耐烦了，又不能播出，不过是父亲要求罢了。

　　可是谁能想到，突如其来的逆转，让穆琳一时间炙手可热，前些日子穆琳受到的羞辱还在眼前。

　　当初大伙都觉得穆琳已经完了，没有谁觉得有什么不妥，可是现在随着几个人的窃窃私语，所有人都心中一紧。

　　大伙看着林语还稳稳的坐在那里一动不动，不由摇摇头，当初的事绝对是结了大仇，穆琳今天翻身了，无论穆琳放不放过你，你以后的日子都不好过了。

　　※※※

　　“穆琳，要不要教训一下那个小丫头，前些日子的帐我都记着呢，真以为有一个股东父亲就无法无天了！”小陈坐在车上对穆琳说道。

　　这时的陈面色阴狠，刚才他就是故意的，故意在大伙面前说出穆琳现在的成绩。

　　前段时间的他受到的屈辱何尝比穆琳少，对于经纪人来说，手上的艺人就是他的一切，现在的穆琳绝对是他最重要的财富。

　　林语的举动他不是不清楚，只是穆琳拦着不让他告诉云易，一直忍着。

　　穆琳淡淡一笑，没有说话。

　　小飞则抓了抓脑袋，看看像斗鸡一样的小陈，又看看淡然无语的穆琳，最后歪过头去，默默的看着窗外。

　　云易不知道穆琳在剧组之中的遭遇，暂时还没有人到他面前来说这些，他再次见到穆琳的时候，穆琳依然惊艳夺目。

　　“回来了！”办公室里云易给穆琳倒了杯水。

　　穆琳看了一眼云易，还有些不好意思，自从上次在深海发脾气，这还是第一次见面，都已经快两个月了。

　　看着云易熟悉的脸孔，点了点头道：“嗯！”

　　云易倒是不觉得尴尬，盯着穆琳的脸不放，长时间不见面还真有些想，反正自己媳妇也没什么不好意思的。

　　可是穆琳不干了，总盯着自己看是几个意思，脸色有些红道：“你总盯着我干嘛？”

　　云易微微一愣，随即笑道：“没啥，这不一个多月没见了么，就想多看看。”

　　穆琳听的更是不好意思，站起身来道：“你还有事吗？没事我走了！”

　　云易连忙拉住她，将她按着坐下道：“嗯，待会下班了和我一起回家，我妈念叨好久了。”

　　穆琳轻轻点了点头，然后连忙跑了出去，这里呆不下去了。

　　晚上！云家别墅！

　　“妈，您这段时间还好吧？”穆琳和母亲坐在沙发上聊天。

　　母亲看着她，点点头道：“我还好，就是你受委屈了！”

　　穆琳微微一愣，随即低头道：“您，您都知道了！”

　　母亲笑道：“每天那么多新闻报道，想不知道都难啊，云易是什么都不说的，你不能也学他一样，再有什么事，一定要告诉家里一声，我和你爸，总能帮上一些的。”

　　穆琳听着母亲的宽慰，点点头道：“我知道了，妈！”

　　“嗯，今天你正好过来了，我有事想和你商量！”母亲轻声道。

　　穆琳点点头道：“什么事？”

　　“你和云易领证快三个多月了，我想过段时间将你爸妈约出来，咱们商量一下，看什么时候把婚礼办了！”母亲道。

　　“啊……”穆琳一惊，睁大眼睛看着母亲。

　　“怎么了？你不同意？”母亲盯着她问道。

　　穆琳脸色赫赫，支支吾吾道：“云易说不着急的！”

　　母亲打手一挥道：“我问过他了，他没意见！”

　　穆琳“……”

　　穆琳回房的时候已经九点多钟了，云易正在上网查资料，看着穆琳走进来怒视着他。

　　云易抓抓脑袋道：“这是怎么了？斗鸡似的，我没得罪你吧！”

　　“妈说要给我们办婚礼！你知道吧？”穆琳咬着嘴唇道。

　　云易微微一怔，连忙说道：“不知道，没和我说过！”

　　“是吗？你不知道？”穆琳紧紧盯着云易问道。

　　云易脸色有些发窘，咂巴两下嘴，看着穆琳还是点点头道：“嗯，时间不早了，我们休息吧！”

　　穆琳看着云易自顾自的上床钻进被子，嘴角微微抽搐。

　　看他的样子，还真像什么也不知道一样，母亲的话还在耳旁呢！

　　“穆琳，云易从小就不听话，看到你们过的好，妈也就放心了，婚礼，云易说了，一切由我们安排，但是我想着还是要和你商量一下才好，毕竟你们年轻人有自己的心思。”

　　“我们想了一下，就定在国庆就办，云易也答应了，到时候会将你工作安排好的，还有两个月时间，我和云易父亲，明天会去拜访你父母，商量一下婚礼的形式。”

　　“云易说你有工作忙，没时间，没关系，你要是有什么想法，可以现在告诉我，我再和你父母商量。”

　　穆琳看着云易装睡的样子，叹了口气。办就办吧，总是要办的。

　　起身来到衣柜里拿起睡衣，进浴室洗澡了，云易睁开眼睛，心里有些奇怪，她相信了？

　　其实这件事云易也没办法，老爷子那边已经交代了，年底会京城办婚礼，这件事他是没有什么发言权的。

　　再加上穆琳现在的身份结婚也并不会影响太多，毕竟现在身份和以前是有些不同的。

　　当然不能说没有影响，但是应该相对来说弱了许多，总不能一辈子瞒着吧，以前两人没有感情，拖着就拖着。

　　现在两人明明已经水到渠成，就没必要再拖着了，早点办了也省心。

　　穆琳洗完澡出来，陡然发现了一个问题，房间里只有一张床，连张沙发都没有。

　　这要怎么睡？上次是喝醉了不知道，今天可不一样，虽然已经结婚很久了，可是终究还是有些害怕。

　　傻傻的站在床边，看着床上的云易。

　　云易能够感觉到脸上被注视，睁开眼睛看了穆琳一眼，很平淡道：“洗完了，睡吧！”

　　“云易，要不，你睡地上吧！”穆琳脸色发烧，小声道。

　　云易已经闭上了眼睛，仿佛早就睡着了。

　　“云易……”

　　“……”


第088章 偷偷爬上床

　　穆琳无奈只得伸手推了一下装睡的云易，她实在接受不了这么突然的睡在一起。

　　“我们还没有办婚礼，不能睡一起！”看着云易无动于衷，最后找了这么个理由。

　　云易睁开眼睛，看着低着头的穆琳，足足看了一分钟，还是下了床，从衣柜里拿出一床被子，铺在地下。

　　钻进去睡了，穆琳连忙上床，把脑袋埋在被子中，心里怦怦跳。

　　没有想到云易这么好说话，不过一直以来，云易还是很爱护她的，从来没有强迫过她。

　　两人一个床上一个床下，进入梦乡。

　　早上穆琳睁开眼睛，摆了摆脑袋突然感觉，自己的枕头有些不对劲。

　　微微偏头，一下子愣住了，一张熟悉的脸就在身边，自己的头枕在一条手臂之下。

　　强忍着没有发出尖叫，终于反应了过来，云易！

　　他竟然睡在自己身边，自己的头枕在他的手臂上，怎么回事，他不是睡地下吗？

　　一动也不敢动，连忙闭上眼睛，心里七上八下。

　　一股极为强烈的男子气息从身边传来，从未有过的感觉充斥心头，让她心里生出极为奇异的感觉。

　　又是害怕，又有些迷恋，只能装作什么也没发生，继续睡着。

　　早上八点半云易醒了过来，先是看了一眼还在睡的穆琳，丝毫没有惊讶，昨晚他还是爬上了床。男人的劣根性和主动性，在这一方面，女人永远不要抱有太高的期望。

　　虽然什么也没做，但是终究是爬上来了，他是过来人，知道第一步总是要迈出去的，所以他丝毫没有不好意思，趁着穆琳睡着了，半夜偷偷爬了上来。

　　而且他还给自己找好了理由，偷偷爬上来，可以让穆琳也容易接受一些，不会太难为情，正如那次醉酒！

　　看着枕在自己手臂上的脑袋，轻轻的伸出手，摸了摸她的脸蛋，她皮肤很好，其实他是想更进一步的，但是还是忍住了，他都有些佩服自己的心性，只是在她光洁脸蛋上摸了摸。

　　穆琳感觉着脸上的温热的带着茧子的手掌，心脏都快跳出来了，强忍着没有动，心里却是各种感觉一齐袭来，云易的胆子也太大了，真当她睡着了，他还想干什么？昨晚？

　　云易看着穆琳的脸上一片艳红，眼里闪过一抹笑意，没有继续有什么动作，轻轻的从她脑袋地下抽出手臂，进了浴室洗漱。

　　穆琳连忙坐起身来，手捂着胸口，脸上热的可以煮鸡蛋，好一会，听着洗手间的动静，再次躺下。

　　云易换好衣服出来，看着穆琳依然“睡着”，轻轻一笑，率先出了门。

　　母亲已经准备好早餐，看见他下来，叫道：“琳琳起床了吧，知道你们起的晚，早餐才刚刚做好！”

　　云易点点头道：“起来了，在化妆呢！”

　　直到半个小时后，穆琳才从房间出来，看着坐在餐桌上的云易，脸色又是一红，她不懂自己，为什么只有羞涩，而没有恼怒！

　　“琳琳，快来吃早点！”母亲招呼道。

　　穆琳低着头走过去，看着母亲有些不好意思道：“妈，麻烦您了，这应该我来做的！”

　　“没事，你的工作我知道，你们作息时间不稳定，我反正没什么事，以后你常来就好，什么都不用你做，妈看着你们就高兴！”母亲笑道。

　　一顿早餐吃完，两人一起离开，在车上，穆琳默默的不出声，总是盯着云易看。

　　“怎么了？”云易明知故问道。

　　穆琳嘴唇动了几下，还是没有说出来，冷哼一声道：“流氓！”

　　云易咧嘴一笑，没有接口，穆琳先下车进了公司，云易则停好车之后才进去。

　　现在云易也不是太在意，如果真被拍到那就拍呗，可是穆琳还是坚持要分开走。

　　来到公司，木杉来汇报道：“云总，穆琳今天会去京城颁奖，明天才能回来！”

　　“嗯，我知道了，辉煌的股价如何？”云易沉声问道。

　　木杉打开手上的文件道：“自从复盘以来，由于穆琳的单曲发售，连续四天涨停，之后十天稳健上涨，今天早上开盘，我们的股价为四十七块三，目前保持稳定！”

　　辉煌复盘时虽然全力挽救，但是依然跌到了三十以下，好在形势转的快，又加上专辑大卖的利好消息，自复盘以来已经大涨百分之五十。

　　“嗯，之前收购回来的百分之十五的股份，共七百万股，其中四百万，我打算在公司内部发行！”云易看着木杉说道。

　　木杉浑身一震，激动的看着云易道：“老板？您……”

　　云易点了点头，这七百万股，当初说好是按25元一股回购，签完合同后，云易在天云拆解了一亿五千万。

　　他只要控股就好，吸取先前高层大规模出走的教训，决定发配给公司高层，也提高积极性。

　　“就按照今天早上的市价分配吧！”云易笑着道。

　　“是，云总，我们手上肯定没有那么多钱，能否……”木杉脸色又突然暗淡下来，他们可以买，但是一时间拿出几千万来，肯定没有。

　　云易想了想道：“你的年薪是一百八十万，支给你十年的薪水，其余的你要多少，就必须你自己想办法了。公司部门部长每人可以预支三年的薪水，其它的也得自己想办法。”

　　这其实也是一种绑定消费，却是合则两利，辉煌的前景，是美好的，现在要收购股份，必须得溢价，云易能够平价已经算是让利了。

　　木杉兴奋的走了，随后整个公司的部门主管全部坐在了一起，开了个小会，就都兴奋的开始为自己打算起来。

　　云易来到穆林的办公室，他在公司这么久从没有亲自来过，也是因为了解穆琳的缘故，所以一直以来他很注意。

　　小陈看到云易进来，很知趣的离开小飞则继续坐在那看着云易笑嘻嘻的。

　　云易摸了一下小飞的头，对着不理不睬的穆琳说道：“穆琳，有件事想和你商量！”

　　“说！”穆琳惜字如金。

　　云易摸了摸鼻子，这一到公司，穆琳的气场就强的厉害，完全不把自己这个老板放在眼里。

　　“嗯，你有多少钱？”云易道。

　　穆琳拿着咖啡的手微微一顿，茫然的看向云易，好半天才反应过来道：“我也不知道，要问我的财务经理人！”

　　拿起电话拨打她的财务经理，放下电话后道：“一共有六千万！”

　　这还是连签约费和之前两张专辑的版费，和之前三年一块加起来也就这么多钱。

　　云易默默算了下，艺人的收入看似很高，实际上开销也不小，就穆琳自己就养着好几个人，再加上平时的消费。

　　作为一个一线，三年下来也不过六千万，也算是不错了，现在的商演价格和电视剧的价格都还不高，不是后世动不动六七十万一集。

　　“好，我这里有些股份要套现，你把钱投进来。”云易点头道。

　　穆琳无所谓的点点头，对于这些她真的不是很关注，云易还能骗她的钱？

　　“小飞，中午你们要去京城，注意点！”云易对着小飞笑道。

　　小飞点头道：“知道了！”

　　当天下午辉煌再一次的举行了高层会议！

　　云易坐在主席位，看着底下坐着的一位位高层，木杉，秦若，于明声，杨志奇等等部长，之前的张紫玉，黎生一，和两位部长都已经离职。

　　眼下公司的人员短缺严重啊，眉头微微皱了一下才说道：“辉煌之前经历了最黑暗的一段时间，有赖大家的不懈支持，才终于度过了难关，在这里我要谢谢大家！”

　　“啪啪……”众人鼓掌。

　　云易微微压手道：“今天是我第二次举行高层会议，上次在座的有些已经离开了，我祝福他们能有好的前途，同时也恭喜各位，辉煌将迎来腾飞，而在座诸位将是见证者和创造者。”

　　“辉煌娱乐再接下来将要启动‘造星屋’计划，培养艺人，将成为我们的主要工作，以发掘，签约，包装，推广一条龙的服务模式，全方位的培养新人。”

　　“先期培养四名男性，四名女性，一共八个新人，涵盖影视歌三栖，可以从我们公司之中还存在的艺人挑选，也可以去各大院校选拔，要尽快确定人选，进行培训。”

　　“艺人的培养是为了开发市场，同样我们的市场定位，电影，唱片，电视剧，广告，商演，以及综艺节目开发！”

　　“娱乐的发展是多样化的，我们也不能一成不变，但是万变不离其宗的则是艺人，所以今后一段时间的主要工作就是艺人推广。”

　　云易说完坐下，示意大伙有问题可以问！

　　秦若最先提问道：“云总，我们公司目前只剩下陈光和穆琳两位一线艺人，是否需要先去别的公司挖角？”

　　云易想了想道：“可以，但是自己培养的根本方针不能忘，别忘了穆琳的例子，我们有能力培养艺人！”

　　秦若点头，木杉又道：“云总，唱片上面的作品，我们有老兵，可是影视作品，我们可有把握？”

　　云易笑着点点头道：“在这里可以给各位交个底，作品的问题，短时间内不用操心。”

　　“云总，您说的综艺节目是什么意思？”


第089章 文艺圈首秀

　　“嗯，这个暂时来说还太早了一些，只是我们最近不是缺少艺人吗？我在想，和电视台联合举办一场全民选秀活动，音乐方面完全可以由全国百姓来选，这样他们在成名之前就已经有了广泛的知名度，以及收获一大批粉丝，再经过我们的包装推出市场，将会替我们节省很多时间。”云易稍作解释道。

　　也是因为现在辉煌的尴尬处境，才让他想到了这种造星方式。

　　这里的环境或许更适合造星，因为娱乐相对低迷，内地一直不能超过港台环境。

　　创造一次全民娱乐，对娱乐业的发展有着至关重要的影响，虽然他不是圣人，不会为了内地娱乐业的发展就呕心沥血。

　　但是自己的公司恰好需要这种活动来造血，又何乐而不为呢？

　　木杉微微一愣之后连忙说道：“这就是您说的造星屋？”

　　云易点头道：“稍后，我会给你一份初步策划，毕竟我不专业，只是有些想法，但是我相信在座的各位都是行业最顶尖的人才，也许这将是我们辉煌腾飞的一次契机。”

　　“最后我正式通知大家一点，接下来各位会有机会购买公司股权，以今天早上的股价为准，三天内可以在木总那儿登记！可预支三年工资！”云易最后通知道。

　　在场的人一个个顿时精神起来，他们已经得到了消息，现在是彻底确认了，辉煌的股价可以预见的缓步增长，今后的前景很好，这个机会没有人想错过。

　　云易离开后，会议室里闹哄哄的，全部盯着木杉，他知道的太多。

　　“木总，你准备要多少？”

　　“木总，你年薪一百八十万，老板给你预支多少年限？”

　　木杉哭笑不得的看着各位，无奈道：“我签了十年的卖身契，再准备自己想点办法，你们放心吧，老板这次拿出了四百万股，我吃不下的。”

　　“十年？木总，你……”秦若一惊，随即脸色微微一动，不知道在想什么！

　　秦若回到办公室，心里不停的琢磨，她和一般的工作人员不同，她的收入主要来自手中的艺人，这次本来还没有那么动心。

　　可是这段时间以来，她逐渐看明白了一件事，那就是这次穆琳事件根本就是一出自导自演的好戏。

　　当时云易要告两局，木杉居然也同意了，当时就感觉不对劲，之后果然实现大逆转。

　　可以肯定的是木杉肯定知道云总很多事，而现在木杉竟然敢签下十年卖身契，他的身价现在可不一般，年薪三百万都有人敢请他，他还能够下这个决定。

　　说明这是稳赚不赔的买卖，而且云易上任以来，算是一个好老板！至少他们和云易合作以来，没有背黑锅的事情出现。

　　她这些年来跑遍了整个娱乐圈，去过很多公司，如今突然有了定下来的心思，按云易的规划，造星屋计划，明显她的责任比会更重，自然利益也会越大。

　　最后拿出电话打给陈光道：“陈光，有个消息告诉你，你考虑考虑……”

　　云易回到办公室，将自己记忆之中的选秀模式列举出来，只有大概的，具体怎么操作的他也不知道。

　　不过那些想来也用不着他操心，唯一担心的是泄密，所以他才会用股权绑住大伙，还得要些手段才行。

　　下午下班前就已经把自己知道的编辑出来，交给木杉。

　　当天晚上木杉又没有回家，第二天一早，就给云易打电话，本来云易今天是不准备回公司，最后又被他叫来。

　　“云总，您是怎么想到的，这个项目可以做，有了您的方案，我们可以马上开始做！”木杉眼睛还有些红，显然昨晚又没睡好。

　　“没这么快吧，先期筹备工作，以及电视台谈判，赞助商的甄选谈判，通信运营商的谈判，海选，制作班底这些都要时间的吧，虽然我不懂，但是我也知道这不是一蹴而就的事情。”云易貌似很专业地说道。

　　木杉愣愣的看着云易，这位还是第一次说出这么多活动程序来，以前就是啥都不懂。

　　看着云易笑了笑道：“您说的都对，但是这些完全是可以放在一起准备的啊，您知道我昨天一整晚没睡在想什么吗？”

　　云易看着他苦笑道：“不用这么拼命吧，时间还长，慢慢来！”

　　“不，你不知道，昨天一整晚，我看到的是互动两个字，在娱乐行业，我们一直做的直销式，我们先做好一个艺人，然后才推出接手市场的检验，事先我们无法知道成绩会怎样，完全看眼光和运气。”

　　“而这份方案，最可贵的是全民互动的超前思想，观众来选择艺人，我们再进行包装，这才是娱乐，全民娱乐，一场涉及多个行业的娱乐！”木杉激动道。

　　云易倒是醒悟过来，他作为过来人，并没有木杉这么深的感触，听完木杉的话，才明白他为什么这么激动。

　　他们和自己不一样，在他们看来是超前的，是娱乐模式的转变。

　　云易点点头道：“嗯，我明白你的意思，但是这也和筹备速度无关啊！”

　　“云总，我在您的方案上想到了另外一种模式，我们自己干，干完了卖给电视台播！”木杉沉声道。

　　云易盯着木杉看了好久，把木杉看的莫名其妙之后才说道：“制播分离，很好，交给你了！”

　　木杉迷迷糊糊的走出办公室，嘴里念叨着：“制播分离？”

　　突然眼前一亮，顿时对云总再一次敬仰万分，原本以为自己灵光一闪想到的，原来云总早就想到了，自己关公面前耍大刀了，云总连名字都想好了，制播分离！

　　云易是不知道木杉的想法，否则也只能硬着头皮装高大上了，他其实啥都不懂。

　　木杉才是让他敬仰万分，刮目相看，只从策划就联想出这种方式，虽然还不知道现在是否具备制播分离的环境，但是木杉既然敢提出来，肯定有他的想法，专业的事还是要交给专业的人来做啊！

　　京城！国家大剧院！

　　穆琳胸前带着奖牌，站在后台，不停的深呼吸，接下来他将要登上国内最高舞台。

　　从后台看着台下第一排的领导，大伯父也依然在座，心里还是有些打鼓的，压力太大了。

　　一个娱乐圈的艺人突然混到了国字辈，老实说，直到这一刻，她才明白了自己身份的转变。

　　“穆老师，下一场就到您了，您准备好了吗？”工作人员走过来笑着问道。

　　穆琳深吸口气道：“准备好了！”

　　已经彩排过三次了，穆琳不停给自己打气，这可不是能出错的地方！

　　手心里的汗水让握着话筒的手，有些湿滑，她却浑然不觉！

　　“穆琳，电话！”小陈突然跑过来，递给她电话，关切的看着她。

　　穆琳微微一怔，这个时候来电话，小陈不是不懂事的人，接过电话道：“喂！”

　　“穆小姐，怎么样，紧张吗？”云易熟悉的声音调侃道。

　　穆琳没好气道：“你说呢，这时候给我打什么电话，我都够紧张的呢，你这时候给我打电话，待会我忘词了怎么办？”

　　云易笑道：“穆老师放心，你只要记住是我媳妇，那底下坐着的就是一片浮云，你连我都不怕，你还用得着怕他们，当年我可是冲他们拍桌子的。”

　　“你，不和你说了，还拍桌子，你不要脸！”说完挂断了电话。

　　再次看向底下的人，却是陡然有一丝喜感，云易冲他们拍桌子？可能吗？

　　不过他胆子确实很大的，之前那么大的事他都敢干，还公然跟爷爷对抗，如果把他放在这里，估计真的敢。

　　“一首《春天的故事》唱响了国人奋斗的生涯，优美的音符象征着人们对美好生活的期望，奔向每一个角落，让我们有请青年文艺演出家穆琳女士为我们演唱《春天的故事》！”主持人的声音传入穆琳耳中。

　　穆琳身着长裙，梳着发髻随着音乐的节拍来到舞台中央。

　　底下那些平时遥不可及的领导，一个个都带着微笑的看着她，沉重的压力扑面而来。看向伯父云木一，此时他身边的一位领导正对着云木一小声说些什么。

　　云木一笑着点了点头，然后看向穆琳，大伯的目光带着鼓励。

　　穆琳在舞台站定，没有如平时那样随意，而是端端正正的站着，心里依然紧张，这不是云易几句话，大伯一个目光就能让人瞬间平静的。

　　只能靠自己去克服，她牢牢的记住萧萧的话，第一句唱出来就没有问题了。

　　音乐前奏越来越近，穆琳镇定的举起话筒，其实如果仔细看她的另外一只手，是有些微颤的。

　　不过相隔很远，幅度又小，看不出来而已。

　　云易家，云易爸妈一起坐在客厅看着电视上的穆琳。

　　“为难这孩子了，现在肯定紧张的不得了！”母亲担忧地说道。

　　“哼，她见惯大场面的，在深海四万人面前都敢唱歌，还怕这么几个人！”云林持反对意见。

　　“你知道什么？你是大院里长大的，她是普通家庭，哪里见过这么多领导，能不怕吗？”母亲责怪道。


第090章 握手

　　云林没有再说话，虽然说是不在意，可是眼睛却是紧盯着电视，心里其实也紧张，这要是演砸了，那可真是丢脸丢到老家了！

　　“一九八九年，那是一个春天，有一个老人，在中国的南海边画了一个圈。”

　　“神话般地崛起座座城，奇迹般聚起座座金山，春雷啊唤醒了长城内外，春辉啊暖透了大江两岸。啊，中国！中国！”

　　现场穆琳随着第一句唱出之后，整个人就放空了，而且站在这么多领导面前演唱这首歌。

　　莫名的心底随着歌词激荡，或许是这是最接近“中国”的地方，让她不自禁的有些动情。

　　声音不再做作，而是变得豪迈，眼中也有了一丝湿润，现场随着第一段陡然响起了猛烈的掌声。

　　每一个人，每一个领导，无论是谁都在鼓掌。

　　对于艺人表演来说，什么是最大的鼓励，掌声。

　　“二零零三年，又是一个春天，有一位老人在中国的南海上写下诗篇……”

　　歌词如画，背后的大屏幕上，老人站在台上讲话的画面，随着歌词飘动，一座座高楼大厦随着摄影机的镜头浮现眼前。

　　穆琳身形转动，侧身面对着身后的大屏幕，大屏幕上正好是高空俯视的深海画面，一派繁荣！穆琳，歌曲，画面，完美的契合感。

　　“春风啊吹绿了东方神州，春雨啊滋润了华夏故园。”

　　“啊，中国，中国，你展开了一幅百年的新画卷！”

　　“你展开了一幅百年的新画卷，捧出万紫千红的春天”

　　一首歌唱完，现场再次响起了雷鸣般的掌声，有领导站起身来，顿时现场所有人都起立鼓掌。

　　穆琳放下话筒看着火热的场面，轻轻吐出一口气，强自镇定的三鞠躬之后才退场。

　　一到了后台，小陈马上激动的迎了上来，她却在进入后台的一刹那，腿一软，还好小陈伸手扶住了她。

　　穆琳有些尴尬，头上满是汗水，脸上还有些发白，最后那一幕鼓掌真是把她吓到了。

　　小陈将她扶到椅子上坐下道：“你要镇定下来，你的演出很成功，待会还要上台握手！”

　　穆琳茫然的抬起头来：“握手？”

　　“嗯，最后散场的时候，会有领导对你们进行鼓励！”小陈激动道。

　　这可不仅仅是握手啊，如果能够被首长多握几秒钟，这就是资本啊！

　　穆琳却是脸色发白，小陈手中的电话再次响起，小陈一愣，随即看向电话。

　　又看向穆琳，穆琳接过电话道：“你又有什么事？”

　　“演出很成功，我爸妈还给我打电话，说很好！”云易这次换了个方式。

　　“真的？爸妈看见了？”穆琳脸色有些诧异。

　　“嗯，看到了，夸你唱的好！”云易笑道。

　　穆琳冷静了一下道：“知道了，你别再打电话来了，我还有事！”

　　挂断电话，穆琳嘴角挂起一抹笑容，家人的鼓励似乎比别的方式都管用。

　　她就是一个在乎云家长辈看法的人，这次云易摸对了脉。

　　再次站上舞台，这次不是她一人，而是十个人一起上台，她排在中间，位置显然是特殊安排的。

　　这里的位置显然是屏幕正中间，摄像机会最多的，也是最醒目的。

　　一个个领导走上台来，第一个自然是首长，穆琳也偏头看向首长，一步步向这边走来。

　　直到她身前一位时，她就已经紧张的伸出了手，好在这也不奇怪，而且表示了尊重。

　　首长笑眯眯的握住她的手，站定了，一只手握住她的手，她双手还礼，本来准备意思一下就松手。

　　没想到首长另外一只手伸出来，盖在了她的手上，嘴里似乎轻声说着什么，她连忙将头低下，靠近首长的嘴唇。

　　小陈在底下拿着秒表，激动的看着这一幕，直到首长离开，小陈按下跳针六十一秒！

　　小陈强自压下兴奋的心情，心里不停的念叨，六十一秒，加上首长还说了两句话。

　　这是一种荣誉，也是一种资本，将来人家谈起穆琳的时候，是和首长亲密交谈过的，格调无形之中就上升了许多，谈广告时身价自然不一样。

　　接下来每个领导都似乎稍微在穆琳这里停顿一下，直到云木一过来的时候，穆琳先是鞠躬，然后再次伸手，握住大伯的手。

　　“很好！”大伯嘴唇动了动。

　　穆琳听清楚了，点了点头，大伯离开。

　　一场晚会到此结束，穆琳回到后台，和小陈离开会场，到了门口，有人过来对穆琳说道：“少夫人，首长请您回家吃饭！”

　　穆琳看了一眼小陈，小陈很识趣的立刻离开，心里却是怦怦跳，果然没错啊！

　　上次看到那辆挂着国字牌的车来接，就知道云易有京城背景，这次都喊上少夫人了，还能有错？

　　退到一边看着穆琳上车，小飞不知道从哪里钻了出来，也坐上了车，独留他一人潇洒的站在风中。

　　这一次来到大伯家，显然伯母的态度已经好了很多，拉着她的手，来到沙发上坐着，嘘寒问暖。

　　大伯则没有露面，直到吃饭时才露面，大伯轻声道：“你们的婚礼是在京城举行吧！”

　　穆琳微微脸色一僵，却还是点头道：“是，可能年底，都是爸妈安排的！”

　　“嗯！”大伯没有再说话。

　　吃完晚饭，又陪着伯母聊了会天，伯母拿出一个翡翠镯子给他带到手上道：“这镯子你收好，你大哥二哥的媳妇都有，我给你也准备了一个。”

　　穆琳不知道该不该拒绝，最终还是接受了道：“谢谢伯母！”

　　她明白为什么热情了许多，不过她也没有太过介意，反正来往的不多，亲戚嘛，什么样的都有。

　　第二天又上老爷子那儿去了一趟，这次是大伯的车送上去的，没有让老爷子来接。

　　说起来他上老爷子那儿的次数，比云家小辈都多，来到山上，已经没有先前的拘谨了。

　　老爷子退休状态，每天看看报，写写毛笔字，也没有什么活动，见到穆琳过来笑道：“琳琳来了！”

　　“嗯，来看看爷爷！”穆琳嘴巴很甜，走过去扶住老爷子坐下！

　　“好，好！”老爷子笑道。

　　桐叔提着一个小茶壶走过来，穆琳赶紧接过，桐叔放下杯子，也坐了下来，穆琳帮他们倒了两杯茶！

　　桐叔笑眯眯道：“琳琳啊，你觉得让云易道基层为老百姓做事怎么样？”

　　穆琳一愣，随即看了看老爷子，老爷子轻轻的喝着茶，仿佛没有听见一般。

　　“桐叔？您是说让他去当官？”穆琳确认道。

　　“嗯，你觉得呢？”桐叔问道。

　　穆琳哪里能有什么主意，茫然道：“我不知道的，他，他说他是一个商人！”

　　桐叔没有再说，老爷子也没有说话，仿佛就是随口一问般，却把穆琳弄得神思不宁？云易当官？

　　不过直到穆琳离开他们都没有再说过这个话题，穆琳当然也不敢主动开口问的。

　　穆琳回到临海已经是下午了，回到公司，见到云易将桐叔的话告诉他。

　　云易眼神一闪道：“当官？我分分钟几十万上下，我去当官，我有毛病吧？”

　　穆琳脸色古怪道：“你就不能好好说话，你说是不是爷爷，想让你当官，所以才让桐叔来问的？”

　　她一直在想这个问题，心里却不确定。

　　云易哭笑不得的看着她道：“你还不笨，不管是爷爷还是谁，他们肯定还会问的，就照着我的话说就行。好了，刘导还等着你呢，你先过去吧，这次估计得等你拍完了才能回来。”

　　穆琳走了，云易坐在办公室里，他知道老爷子这是让穆琳传话呢。

　　不过他是真的没有想过要从政，恐怕只能让老爷子失望了，家族第三代一共六个兄弟，五个从政。

　　也不差他一个，如果确实没有人选，他恐怕没得选择，可是现在还是算了吧。

　　“云总，凤凰放出风来，又要跟我们打擂台了，他们知道我们《疯狂的石头》定于国庆档上映！他们居然也赶出了一部电影来，打算狙击我们！”木杉走进来沉声道。

　　云易脸色微沉道：“我们只不过一个小制作？他们是什么电影？查清楚了吗？”

　　“还在拍呢，名字是《落日英雄》，具体信息捂得很紧，不过据说连张紫玉都在其中客串了个角色，其它的也都是一线演员，而且不只这样，他们有一部民国连续剧，也正在开拍，很有可能是冲着我们《金粉世家》来的。”木杉的脸色也不好看。

　　凤凰这是硬要和辉煌硬碰硬，其实凤凰也是没有办法，王燕山创立公司就注定了和辉煌成为对手。

　　多次在媒体上针对辉煌，事到如今也只能一条道走到黑。

　　之前他站错队，表面上似乎没有什么影响，实际上作为一个准备筹划上市的公司，影响极大，毕竟要上市就得股民买账，而前段时间在报纸上他们就成了一个笑话。

　　他的后台也因为这一次受到了影响，等换届肯定会调离，到时候他就更加困难，必须借着还有影响力的时候，赶紧筹划上市！

　　也正是因为筹划上市，所以他必须短时间拿出成绩来才行。而辉煌就是他们一直针对的对手。

　　所以压下辉煌一头，是迫不及待的，唱片比不了，只能比拼影视，这也是一个不错的选择，而且把握很大，他们知道《疯狂的石头》投资不过五百来万，他们这部电影，说是投资不大，却是现在凤凰的一线几乎都进去露了个脸。

　　说是友情价出演，其实是大牌云集，行内人能够看出来，可是普通民众是看不出来的，他们不管投资，他们看的是这部电影是否赚钱。

　　而他们上映狙击《疯狂的石头》，先不论他们的票房会如何，《疯狂的石头》却一定会被他们挤压票房，最后辉煌只能认输。

　　让云易上任的第一部电影就赔钱，这也算是打草楼兔子，能够提振信心，又出一口恶气。

　　“我们要不要延期上映？”木杉很明白他们的打算，不想给他们这个机会。


第091章 冲突升级

　　《疯狂的石头》在前世是经过考验的，成绩肯定不会太差，至少不会赔钱，这一点还是有把握的，而且总不能仗还没打就被吓跑了，那也太怂了一些。

　　“不用，照常上映，我就拿一部小成本，跟他们碰碰，或许会有个意外的结果也说不定。”云易沉声道。

　　木杉动了动嘴，却没有再劝，他现在对云易已经有了一些了解，看似对娱乐行业了解并不深，但是绝不是轻易下决定的人。

　　既然他决定了，那么肯定是有自己的想法。

　　“云总，还有一件事，刘导今天给我打了个电话，是关于穆琳的。”木杉沉声道。

　　“嗯，你说。”云易点点头。

　　木杉将林语和穆琳之间的事情说了一遍，云易静静的听着，听到穆琳受了那么多委屈，心里也是有些怒火。

　　这些事穆琳从来没有提过，他还真不知道，没想到在自己的公司，穆琳竟然受了这么多委屈。

　　脸色有些阴沉，声音低沉道：“这件事为什么到现在才知道？”

　　木杉看着云易的脸色，哪还不知道他生气了，微微摇头苦笑道：“云总，这件事我们不适合插手。”

　　云易皱起眉头看向木杉，木杉点点头！

　　木杉不可能不知道自己和穆琳的关系，既然他还坚持这么认为，那么说明没出什么大事。

　　穆琳既然没有告诉自己，那么她也未必是希望自己替她出头的。而且林语毕竟是林生金的女儿，不看僧面看佛面。穆琳现在想必是受不了委屈了，也就没有追究，轻声道：“穆琳没和我说过这些事，既然事情过去了，那就算了。”

　　木杉却是摇摇头笑道：“云总，刘导之所以给我打电话，就是事情还没有过去，穆琳肯定会冲林语下手的，恐怕剧组之后更不好管了。本身她们两人就有些特殊，刘导也不好过分插手，所以希望我们劝劝穆琳。”

　　云易摇头道：“穆琳不是那种斤斤计较的性子。”

　　木杉却是摇摇头，也没有再说什么。退出了云易的办公室。毕竟刚才云易的脸色已经说明了，他最多不管这件事，现在让他去压制穆琳，还是算了。

　　云易也没有再管这事，毕竟穆琳现在不会再受欺负了，等下次打电话再问问吧。

　　《金粉世家》剧组！

　　林语这几天拍戏，总感觉有些不对劲，她经常从早上等到下午才拍一场，还不停的NG，关键还不是她的问题，不是某个道具摆错了地方，就是对手出了差错。

　　如此反常的情况，剧组却仿佛一切正常一般，没有一个人提出来不对劲。好像一下子耐心都变好了，错了没事，重拍就好。

　　导演刘歌脸上这几天都能滴出水来，凡是有她的戏，统统交给副导演，眼不见为净！

　　“林小姐，她们摆明了就是欺负我们？我们不能再忍下去了！”林语的助手李慧满脸阴沉的对正化妆的林语说道。

　　林语眼神微闪，却一言不发的看了一眼化妆师，化妆师正专注的给自己化妆，仿佛什么也没听到。

　　她还记得前段时间这位的百般奉承，变得还真快，不过也没必要说出来，现在的事她岂能不知道。

　　“林语，准备好了吗？开拍了！”外面传来工作人员的叫声。

　　林语看了一眼李慧道：“走！”

　　来到片场，这一场戏是她从楼下上楼去拉住金燕西。

　　“卡！重来！”

　　“重来！”

　　“跑的太慢了，要快一点，再来一次！”

　　“……”

　　林语穿着高跟鞋，第四次NG之后，她额头上都见了汗，心里的火气腾腾的往上冲。

　　站在那里脸色阴晴不定的看了穆琳一眼，穆琳正在和小飞聊天，仿佛根本就没有关注这边一样，林语深吸口气，再一次爬上楼！

　　“卡！太快了，再……”

　　“砰！”

　　工作人员的话没有说完，一声震响，将所有人的目光集中过来，整个剧组安静下来。

　　看向声音传来的地方，只见林语的脚下不远处，一个道具花瓶被摔碎在地上。

　　现场一片寂静，所有人眼里都闪烁着冷漠的光芒，并不意外，没有人发声问怎么了。

　　小飞的眼神刷的一下射了过来，穆琳却仿佛毫无所觉，静静的偏头看了一眼这边，眼神毫无波澜，随即低下头去翻手上的剧本。

　　身后的小陈脸上却是似笑非笑的看着这边，仿佛看热闹一般！

　　助手李慧却是脸色变了，虽然她也抱怨，但是却不希望林语在现场发飙啊。连忙跑上前去拉住她道：“林小姐，我们先去休息一下，再回来拍……”

　　林语一把甩开她的手，对着她道：“还拍什么？真当本小姐好欺负，也不掂量掂量自己的分量，我们走！”

　　现场没有人出声反驳，但是也没有人负荷，仿佛没有听见一般，不过看着林语的目光，却是都有些莫名的意味。

　　再看看那边静坐的穆琳，两相比较就不由得摇了摇头，差距太大！

　　林语转身就走，路过穆琳的时候，停下脚步，狠狠的瞪向穆琳。

　　穆琳感觉到她的目光，抬起头的和她对视。一人凶狠，一人淡定，却让现场所有人仿佛看到了其间的火花。

　　“哼！别以为你赢了！”林语冷哼一声，离开剧组。

　　所有的人都默然无语，就连陈光都没有丝毫表情，意料之中的事！这都接受不了，还敢那么狂，恐怕她还在想着自己的父亲吧，先前好使现在就不一定了，要是这点背景真的能够压倒一切，那他们这些艺人还怎么混？

　　她还没有走远，身后就传来：“好，我们拍下一场啊！早点拍完早收工！”

　　剧组对她的离去，仿佛什么也没发生一样，没有丝毫波澜。依旧继续拍戏。

　　刘歌得到消息，过来后阴沉着脸一言不发，作为导演，这件事他可以强制压下，但是这两人都不寻常，当初没管，现在……

　　轻叹一口气，安慰自己道：“反正林语的重要镜头都拍完了，实在不行把她的戏再减一部分就是了，当初的因就种下了今天的果。”

　　而不出所料的是当天下午林生金就来到公司，直到他说明来意，云易才想起来是有这么一件事。

　　前几天木杉和他提过，没有想到真的发生了这么多事，穆琳怎么会做出这样的事，不过不管是不是穆琳做的。

　　林生金跑到自己这里来替林语撑腰，这是要不得的，之前自己都没有插手，现在他来算是怎么回事？

　　“林先生，那您的意思是？”云易脸上带着笑容，却没有丝毫笑意的问道。

　　林生金看着云易的模样，清咳一声道：“小女还在读书，性格有些要强，她和穆小姐之间的矛盾，我也了解了一些，咱们不论对错，就此揭过如何？”

　　云易不置可否地笑道：“林先生，这件事我之前也是听说过，但是版本却是不一样，我听到的是穆琳受了些委屈，木总说这是她们私人恩怨，所以我也没有插手，这没想到竟然会是令千金受了委屈，真是对不住啊。”

　　林生金脸上一热，心里了然，这是云易表达不满了，穆琳受委屈的时候云易没插手，现在自己女儿受了委屈，就马上跑来，这有些过分了。

　　他何尝不知道今天过来，这张老脸肯定要被打一下，可是女儿非要走这条路，他又能如何，只得忍住气道：“这件事的原委我也不清楚，但是作为林语的父亲，又和云总在一起合作，今天来也只是想了解一下事情经过，将事情解决，毕竟大家还是在一起共事的嘛。”

　　云易坐在办公椅上，紧皱双眉，似乎很为难一般，又似乎在思考事情的解决办法。

　　林生金一言不发，只是嘴角的抽搐，能够表达他此时的心情，他能不知道云易这是故意晾着他替穆琳出气？

　　诺大一个辉煌集团都因为穆琳而易手，现在只是表达不满，他能说什么，不过他和云易的接触仅限两次董事会，那时的云易都强势的狠。

　　今天却又发现了云易的另外一面，一点也不像个年轻人，一举一动都饱含深意，看来以前小看他了，他能有现在的成就不是偶然。

　　足足五分钟之后，云易才开口道：“林先生如此大度，我岂能不从，回头我就说说穆琳。不过这件事到底是如何而起，我真不太清楚，林先生可以去木总那儿了解一下事情经过。”

　　云易亲自将他送出办公室，礼数很周到，两人笑着告别。

　　可是转身的瞬间，林生金的脸色阴沉下来，径直向木杉的办公室走去。

　　木杉见到林生金过来，连忙起身迎接，心里却是心知肚明：“林先生可是有事？”

　　林生金对木杉可就没有对云易那么客气，而是直接点头道：“木总，你知道我一向是不插手管理的，可是我听说我们公司有一些风气极其不好，恐怕还需要加强管理。”

　　木杉却是没有心思绕弯子，苦笑道：“林先生，您是为了令千金而来的吧！”

　　林生金眼里微微一闪，不置可否道：“也不全是，只是听说她受了点委屈，不过她还年轻，受点挫折也是好的，不过我担心这种恶习再蔓延的话，对公司没有好处，毕竟我也是公司股东，所以也很关心。”

　　木杉见他先定调子，是他家丫头受了委屈，却也没有反驳，而是轻声说道：“这件事我也听说了些，而且还和云总汇报过一次，只不过这次事发突然，我也是刚刚得到消息。”

　　林生金点头道：“我刚从云总的办公室出来，云总也是希望尽快解决这件事，建议我来向你了解一下情况。”

　　木杉眼中微微思索，很快明白云易的意思，是要借自己的嘴将事情说出来，点头笑道：“其实这件事情是有内情的，不瞒您说，我和刘导都不好插手啊。”

　　“哦，还有这回事？”林生金的脸色沉了下来，在他看来这确实不是什么大事，如果不是牵涉到云易，他根本不会出面，一个电话就解决了，木杉这是故意不给他面子？

　　“嗯，娱乐圈发展到现在，自然也有它的一些规则，而这件事就是在规则以内的，我们如果直接干预，造成的影响会很坏。”木杉笑道。

　　“哦，那我倒要听听了，一个公司连底下艺人之间的一点小事都处理不了，还真是让我有些吃惊啊。”林生金黑着脸说道，却没有一点吃惊的样子，只有不满。


第092章 娱乐圈

　　林生金毕竟是公司股东，虽然木杉不需要向林先生负责，他只需要对云易负责就好，但是也不能太过得罪，这对自己没好处。

　　见林生金脸色不好看，而是先拿起电话对外面秘书说道：“给林先生上茶！”

　　说完站起身来对着林生金道：“请！”

　　林生金脸色稍微和缓了一些，虽然只是小事，但是看得出来，木杉并没有怠慢自己，小事体现的是态度。

　　站起身来和木杉来到沙发上坐下，两人都没有急着开口，直到秘书将茶水端上来，出去之后。

　　木杉拿起小茶壶替林生金倒了一杯，才缓缓说道：“林先生，您是公司股东，而林语的身份在公司或者剧组都不是秘密，为什么会闹成这样，想必您心中一定不解！”

　　林生金心情也好了一些，却没有开口问，他毕竟是股东，自己也不好公然说林语是有背景的，你们也太无法无天了，竟敢整我女儿？

　　木杉也没有等他回答，接着说道：“事情的起因其实是关于女一号这个角色开始的。这个剧本是云总亲自编写的，而女一号这个角色本身是按照穆琳来编写的，所以之前就和刘导打过招呼，但是刘导坚持要试镜，云总也听之任之，试镜的人就是林语和穆琳，但是角色本身是按照穆琳做比对，最终还是穆琳获得了这个角色。”

　　林生金点头道：“这件事我知道。”

　　木杉笑了笑，他当然知道林生金了解，当初林生金也和刘导打过招呼，想要角色，刘导没办法，只得告诉他云总也打过招呼了，他才罢休。

　　木杉有些意味深长的看了林生金一眼道：“这件事本来到此为止了，可是却没想到当初刘导被云总打招呼的事情流传了出来，林语当然不服气了。所以从拍戏之初，林语就不只一次和穆琳为难，林语也有着自己的底气，而穆琳本身就比她要先出道，虽然没有明面上的背景，但是依然压制着林语。总的来说两人都还算克制，这些都是暗地里的事。”

　　林生金听完，却是低下头端起茶杯，脸色有些尴尬，他知道这件事一定是林语传出去的，当初她的确和林语说过云易打招呼的事，却没有想到林语会这么做。木杉既然没有挑明，他当然也不会自己说出来。

　　喝了口水，放下茶杯转移话题道：“既然如此，那么又为什么会发展到今天的局面，剧组为何会联合一起一起对付我女儿？”

　　“穆琳前段时间出的事，想必您是知道的吧！”木杉平静道。

　　林生金点头，这么大的事，全国不知道的恐怕不多，他怎么会不知道：“和这件事有关系？”

　　木杉面色微微沉下一些，点头道：“穆琳当时的处境，艰难到什么程度。想必您和我都是可以想象的，她回了剧组之后，整个剧组对她都不太友好，毕竟当时因为穆琳，这整部戏很可能上不了星，而且辉煌更是每况愈下，这影响了所有人的前途，在这种情况下，穆琳的日子是很不好过的，甚至可以说她呆在剧组里的每一天都过得很困难。”

　　“而林语则在穆琳失势的情况下，一枝独秀，她的影响力与日俱增，在各个方面剧组都优先考虑她的需求，而穆琳以及她的团队虽然不高兴，但是也只能忍着。”

　　林生金并不知道有这么一段，想了想好像也并没有什么不妥，毕竟穆琳的情况又不是林语造成的，点点头看向木杉道：“这些事情云总知道吗？”

　　木杉看着林生金，点了点头，林生金沉默下来，云易知道这件事，却没有插手……

　　“当时穆琳虽然困难，可是毕竟没有人公开对她不满，就算我们知道也没有插手，但是就在前不久在一次穆琳与陈光的拍戏之中，林语竟然做了一件震惊整个剧组的事，她不顾大庭广众之下，公然撕破了脸，当面羞辱穆琳，斥责其不会演戏，连累了所有人。当时整个剧组都僵住了，这是娱乐圈少有的公开争斗，而且还是林语一个新人公然对着前辈发难，穆琳当时忍受的屈辱可想而知，完全下不来台，因为林语的背景，现场没有一个人为她出头，最终穆琳忍下了羞辱，一言不发，黯然离场。”

　　木杉说到这里停了下来，喝了口茶。

　　林生金却是脸色发黑道：“这件事我并不知道，难道就是因为这件小事，云总就插手了？”

　　林生金的心里是很复杂，如果云易真插手了，那么他就有了道理，不过是私人恩怨，你事先不打个招呼就对付我女儿，这有些过分了。

　　木杉微微一笑，摇了摇头道：“不，云总没有插手，因为云总根本不知道这件事。”

　　林生金紧紧盯着木杉，木杉坦然对视，林生金能够看出他没有撒谎，再次沉默下来，云易如果真没有插手，那么不仅自己女儿对付穆琳，自己还跑到这里来，这岂不是父女两都在欺负人，脸色有些难看道：“就算是这样，这也不过是一件口角而已，云总没有插手，为何林语会被针对呢？”

　　木杉知道他是如何想的，淡淡道：“这就是我要说的娱乐圈有自己的规则了，这件事在您看来这是口角，小事。可是在圈内人看来这可不是口角而已，一个新人公然羞辱一个前辈，这是犯忌讳的，而且是趁人之危。”

　　林生金眉头紧邹，有些讽刺道：“你的意思是林语在这种时候针对穆琳，她就是犯规了，所以有人要来维护这种规矩，剧组才插手了，来帮助穆琳对付林语？这就是你说的规矩？”

　　木杉也不动怒，摇头笑道：“您误会了，首先这件事并不是小事，这件事牵涉之广，是我们行外人想象不到的，穆琳被羞辱，并不单单是她一个人的事，她身后站着的是整个团队，她受委屈，她身后的团队自然也跟着委屈，这件事往小了说，是面子上不好看，以后凡是和林语同台，穆琳就必然矮了一头，甚至等事情传开之后，作为被新人羞辱而只能忍耐的一线艺人，将来，何来的威信再享受她应有的一线待遇？”

　　“而具体利益上来说，以后的广告商演包括接戏，她身上背着被新人羞辱不会演戏的名声，哪里来的底气去和投资商谈判，您别以为这是玩笑，娱乐圈是藏不住消息的。利益上的受损，是没人能够忽视的。她身价受到影响，背后的团队也会吃亏，这样的情况，没有一个艺人和团队能够甘心接受。”

　　“而她的惨淡，却造就了林语的影响力剧增，她有着踩下穆琳的威望，即使以后再和前辈同台，无形中就多了一丝底气，我连穆琳都能踩下，凭什么要站在你们身后，她的地位提升，这也是她做这件事所得到的利益。”

　　“本来林语这一次是成功的，她的确赢了，她赢在穆琳当时没有余力和她对抗，虽然胜之不武，但是客观条件下她的确胜了，您知道这次事件过后，她在剧组的威望有多高吗？”木杉突然对着林生金问道。

　　林生金一言不发，他总算明白了这件事牵涉之广，已经不是小事了！

　　木杉也不在意他的态度，继续说道：“之后，拍戏紧着林语的时间，住的房间都要调整最好的给她，安排车辆接送，也必须是最好的服务，甚至剧组有一个笑话，就连领盒饭，都必须林语先领，才能轮到穆琳。您说这是笑话吗？”

　　“既然剧组里林语如日中天，她为什么会突然落到这个下场？”林生金听的心里复杂无比，不想再听这些，听到穆琳被自己女儿针对到这种地步，他并没有开心，只会让他更加忌惮。

　　木杉轻声道：“我所说的一切都是在告诉您，这件事之所以会闹大的原因，而之后谁也没有想到的是，突然之间穆琳的情况发生了翻天覆地的变化，带着比以前更红的威势重新回了娱乐圈。您现在明白了吧！”


第093章 规则之下

　　林生金整个人一愣，也是当局者迷，一时间总是觉得一定是穆琳因为云易的背景，才会被整个剧组保护。

　　现在木杉一句话点醒了他，立刻明白了一切都是穆琳自己做的，没有人插过手。

　　他的复杂心理，木山没有理会，既然云总让他来找自己，自己就必须将整个事情解释清楚，接着说道：“穆琳的重新归来，剧组里的每一个人都必须要习惯穆琳的身份转变，态度必须变化。这也是娱乐圈的身存法则，一个人红不红，看工作人员的态度就好，虽然他们也曾经忽视穆琳，但是这都是规则允许的。但是这其中有一个人是绝对不能被原谅的，那就是林语。她必然要在穆琳重新崛起的道路下，被作为踏脚石，她给穆琳留下的屈辱，已经是公开的事。穆琳能不洗刷耻辱，会由着她继续踩在头上？就算穆琳肯，她的团队也不能放过她，甚至穆琳都没有开口，整个剧组就已经知道林语的结局，并且很配合。”

　　“穆琳在娱乐圈的时间比林语要长，她的团队经验也不是林语能比的，只是短短的几天时间，穆琳甚至都没有公开表示要对付她，她就已经坚持不住。而且之后她选择了一个最不好的方式，当场发飙，这无形之中又让她失了分。也给了和穆琳作对最好的注释，她的结局也将挽回了穆琳失去的威信。”

　　林生金听到这里已经对整件事情了解的一清二楚，却是比刚来时心里多了一分沉重，作为富豪阶层，最无奈的就是背景也解决不了的事情，深吸口气对木杉道：“木总，事情已经发生了，现在公司是不是出面帮忙化解一下。”

　　虽然云易已经答应了他，会和穆琳说，但是这时候哪还有脸真要云易开口，所以只得求助木杉，至少这样面子上能够过得去一些。

　　木杉没有说不行，也没有答应下来，而是说道：“林先生，这么说吧，在剧组层面来说，当初穆琳承受羞辱之时，没有人替她出头。如今林语被打击，这是穆琳正当名分的报仇，谁又敢站出来为她出头，如今的穆琳可比当初的林语资本更加雄厚，谁插手这件事，谁就必然倒霉，穆琳和他的团队不管是为了面子，还是之后的利益，都必须用雷霆手段扫除一切反对的声音。不瞒您说，刘导头发都急白了，他也希望剧组能够好好拍戏，可是却无可奈何啊。”

　　“自从穆琳重新站起来的时候，所有人都意识到了林语的结局，甚至都没有人意外，她注定了失败，她本身只有两条路走，第一条一直忍下去，如同当初穆琳一样，咬牙坚持。第二则是公开道歉认输，必须是公开的，否则她只能黯然离场。”

　　林生金眼帘微垂，还是不死心道：“那公司总不能还调解不了底下艺人之间的矛盾吧？就这么放任不管？”

　　木杉脸色丝毫不乱，对着林生金严肃道：“从公司层面来说，我们不提云总的因素，穆琳就单只作为公司最红的女艺人，与首长握手超过一分钟，并且亲密交谈过的艺人。如今穆琳在行内的地位，如果今天我敢和穆琳放对，只是出于公司如今状态下的利益考虑，作为一个只凭一己之力就让我们公司股票大涨的艺人，我们之间谁胜谁败，都还未可知！穆琳一个人所能创造的利益，就相当于十个林语，或者二十个，三十个。在林语没有成长起来之前，公司不论是利益，还是人情方面都不能明着帮林语。而我作为公司CEO，要为股东负责，也是为您负责，这件事您说我能插手吗？”

　　林生金无言以对，木杉条条理理解释的清清楚楚，他能说什么？却还是皱眉道：“这么说，当艺人拥有一定的影响力，我们并没有能够制衡的手段了？”

　　作为商人，他觉得这很离谱，以前他也没有经营过娱乐公司，这也是为了女儿才有了第一次。

　　木杉却是笑着摇头道：“作为普通艺人，我们当然能够制衡，但作为已经出头的一线顶尖艺人，实际上已经不受公司控制，穆琳她有自己的人脉关系，公司和她是处于平等合作的关系，我们之间是有合约约束的。但是正如之前的张紫玉一般，刚刚签了合同，就敢违约，因为有人会替她买单，如今的穆琳，又会比张紫玉差？合作关系之中如果一方真的过分了，那么我们可以就我们的渠道去封杀他们，但那是撕破脸皮的情况下，对双方都没有好处。”

　　“而且这件事在娱乐圈的发展史上，不算什么大事，这里本就是一个论资排辈的地方。想站住脚就得守规矩。当初有一个故事不知道您是否听过，原艺人部林总，在穆琳刚来的时候，给出了一份合约，是比照张紫玉的合约做的，甚至过之而无不及。穆琳却是第一时间要求林飞先生降低合约标准，她为什么要这么做？正是娱乐圈有自己的规矩。这也让她和张紫玉在公司期间能够和平相处，如果她不会做人，那么张紫玉也势必不会放过她，就和如今穆琳不放过林语一个道理。”

　　“当初穆琳和张紫玉的差距，可没有如今林语和穆琳的差距这么大，当初穆琳都不敢在张紫玉面前放肆。而如今的穆琳在整个内地娱乐圈，又有几人敢在她面前放肆？”

　　“每个艺人都会维护自己的权利，而整个环境也支持这样做，今天林语犯了规，并且已经败下阵来，那么在她不认错的情况下，将来不论到了哪里，只要比她出位的艺人都会防着她，打压她。”

　　“毕竟她能冒犯穆琳，就代表着她不会尊重前辈，成功了还好，那么说明你的地位提升了，他们会忌惮你，警惕你，却不敢出手得罪你，毕竟穆琳的下场摆在面前。”

　　“可是这不代表他们愿意看到这样的情况。一旦你失败了，那么谁都不会放任你这种行为，毕竟如果有新人都像你这么做，不将前辈放在眼里，那这些一步步好不容易奋斗起来，才有今天地位的艺人还怎么自处？这也就是通常所说的艺人之间的封杀，如果说我们真的插手，那也不会帮助林语，而是帮助穆琳维护权利，即使这次有错的一方是穆琳，我们也必须坚定的站在她这边，因为她为公司创造的价值更大，这也是这种规则能够被认可的原因。”

　　木杉说到这里，看着林生金难看的脸色，最后又加了一句：“当然，凡事都不是一定的，还有一种情况，如果林语有足够的资本，可去挑战这个规矩，那么我上面所说的一切也就是废话了。”

　　木杉的话如火一般将林生金的脸色一阵涨红，他明白，木杉并没有讽刺他的意思，现在别说是林语，就算是他林生金亲自上，也没办法奈何穆琳，毕竟有云易在后面撑着。

　　原本以为只是一件纠纷，可是这明明白白的道理摆在眼前，他不难想明白，都不过是利益至上罢了，林语做了事情就得承担后果。

　　他现在只有一种感觉，那就是深深的后悔，他不该就这么什么也不知道的跑来，这次是失算了，木杉虽然没说，但是他岂能听不明白。

　　云易当初为了穆琳掀起多大的波澜，甚至中枪都在所不惜，而这次云易遵守规矩并没有插手，而他却火急火燎的跑来，这是自己把脸给别人扇啊。

　　云易让他来找木杉，显然就是为了让他知道这件事的因果，没有当面揭破而已。

　　没有了刚来时的盛气凌人，很客气的和木杉告别，木杉如此坦诚的将事情告诉他，虽然话语之中对自己女儿并不尊重，可是他也不能责怪，反而还要承受这是一份人情。

　　因为如果他不知道情况，真的云易放对，是理也没了，人也丢了，最后还得丢盔弃甲，难看的只能是自己。

　　离开公司，回到家，林语看着他问道：“爸，怎么样？公司怎么处理穆琳？”

　　林生金胸口发闷，处理穆琳？深吸口气道：“语语，你当初要走这条路，我没有反对，可是走了，你就得承受其中的苦！”

　　林语面色一阵狂变，随即道：“云易为了穆琳，竟然不给您面子？”

　　林生金定定的看着林语，自己的女儿也长大了，对于娱乐圈的规矩，他虽然不清楚，但是木杉解释之后，他也不意外，任何一行都有行规，不能打破，就只能遵守。

　　现在看来，林语很显然非常熟悉，真如木杉所说，她是借穆琳上位，这在林生金看来没有错，他是商人，也踩着别人上位，但是一旦失败那就得有承受的勇气。

　　“语语，就公司的立场来说，是不愿意得罪穆琳的，她为公司创造的利益不是你能比的，甚至如果你不是我女儿，我也不会帮你，因为为你没有穆琳帮我赚的钱多。更何况穆琳身后还站着云易。”林生金语重心长道，这是不想女儿太过难看，真和云易开战，他是没有这个资本的。

　　林语心里堵得慌，沉默好久开口道：“爸，怎么说您也是股东，云易真的一点都不看您的面子？”

　　林生金摇摇头道：“之前我没有告诉你，是因为你要和穆琳争角色，我不想你有负担，想让你以最自信的状态去争，所以就没说，其实云易和穆琳应该是夫妻，这件事是你三哥亲口说的。”

　　林语面色陡然一变，看着父亲满眼的不可置信，他们结婚了？这么说自己和穆琳争斗，实际上穆琳根本从来就没有亮出过底牌。

　　怎么会是这样，这一瞬间仿佛感觉一切就变了，先前的自信满满都来源于父亲而已，可是现在……

　　林生金看着女儿，微微一叹道：“这件事你不要外传，毕竟云家没有公开，可能是考虑穆琳的工作，总之不能从我们林家口中传出去。这次云易卖了我面子，你回剧组之后恐怕还是要和穆琳道个歉的！”

　　虽然云易说了会交代穆琳，但是让他知道前因后果的原因，不就是为了穆琳正名吗？如果他装作没有听懂，那么就是给脸不要了。

　　林语陡然眼眶弥漫泪水看着父亲道：“我做不到！”


第094章 剧组

　　“林小姐，你觉得《金粉世家》这部戏如何？”云易开着车，对坐在身边的林语问道。

　　林语偏过头看了一眼正直视前方开着车的云易，轻声道：“我很喜欢这部戏。”

　　云易转头看了她一眼，青春貌美，双十年华的姑娘，长相很是甜美，仿佛一个洋娃娃一般。

　　谁看到这姑娘的第一印象都会很不错，如果云易不是知道发生了这么多事，虽然不会从面貌上就下结论，但是她无疑是长得很讨喜。

　　可是只要她一张嘴就能看出来，她有着一颗极度骄傲的心，做事会从自己出发，以她的好恶来判断事情。

　　云易不会评论她的性格好坏，毕竟和自己关系不大，不过想到她父亲，还是说道：“既然你也喜欢这部戏，我希望你能够静下心来，好好的将这部戏拍完，毕竟第一次拍戏就能够有这么好的机会，还是要珍惜的，你觉得呢？”

　　林语听完，却沉默了下来，好半天才看向云易说道：“云总，我都知道了！”

　　云易点点头，能够想明白就好，毕竟还年轻啊，犯错不可怕，可怕的是不改。

　　“好，你能够想……”鼓励的看向她道。

　　却在接触她的眼神的瞬间，说不下去了，林语的眼神和他想象的完全不同，眼神里表露的是一副我知道你和穆琳的关系，你肯定向着她说话的神色，而不是认可云易的劝说，似乎还带着一丝不屈的怨意。

　　云易没说完的话，咽下了肚里，只得沉默不语，微微摇头，眼睛直视前方，不再说话，脑海里却回荡着早上发生的事。

　　“云总，还是要来麻烦你！”林生金仿佛没有睡好，眼睛还带着一丝血丝，强打着精神搓着手，脸上挤出一丝笑容对着云易说道。

　　“林先生说的哪里话，您是长辈，有事尽管吩咐！”云易看着他谦卑的模样，不敢拿大，赶紧招呼他坐下。

　　两人在沙发上坐下，林生金似乎有口难开一般，沉默了很久，最终说道：“云总，小女林语还年轻，性子太过要强，还请您多多见谅。”

　　“林先生，这件事想必昨天木杉已经和您解释清楚了，林语如果不想拍了，您通知一声就是，看在您的面子上，我也不会为难她的。”云易以为林语因为面子上过不去想毁约，怎么说林生金也是公司股东，他也不会做的太难看。

　　林生金微微一愣，连忙摆摆手道：“不，不是这样，林语今天还是准备回剧组的，只是她还是不肯低头啊。”

　　见云易误会了，林生金也不再扭捏，一口气将事情解释了一遍。

　　原来，林语昨天和林生金谈过，知道穆琳是云易的夫人之后，心里却更加不服，她为人极为傲气。

　　坚决不肯道歉，林生金没办法，只得安慰道不拍就不拍了，大不了自己出钱筹拍一部戏，给她做女主角，真让女儿去低头受委屈他心里也不好受。

　　可谁知林语竟然不肯，林语很清楚如果就这么走了，以后在娱乐圈一定会流传着她是被排挤出去的话。

　　她这么骄傲的人怎么可能背负这样的名声，既然背景没用，她就回剧组，就不道歉，看穆琳又能怎样。

　　可是林生金很明白，如果事情没有个交代，她被人再次赶出来只是时间问题，一次还可以说是自己回来的。

　　再来一次，就连他的脸上也挨不住啊，心里顿时怒气，想要责骂几句，可是看着自己女儿倔强的目光，又狠不下心说重话。

　　最终没办法只得今天一早就来求云易，而且还得瞒着女儿，不让女儿知道自己过来求人，保住她的自尊心。

　　知道了事情的原委，云易沉默下来，他是不可能再放任林语和穆琳再闹下去的，必须有一方低头。

　　《金粉世家》的进度，因为这么多事，已经慢了很多，刘歌甚至电话都打到他这儿来了，如果再摆不平，那他就不管穆琳还是林语谁都不给面子了，谁敢炸刺谁滚蛋。

　　云易不可能为了林语而让自己的女人受委屈，但是林生金都已经代替林语低下了头，话都说到这个份上了，可怜天下父母心，他也不好把事情做绝，人情社会，谁没有一张脸，总要过得去才行。

　　最终无奈之下，才有了自己这一趟的行程，看她父亲的面上，本来还想劝劝林语，可是结果明显不是太理想。

　　或许人都只能自己经历过酸甜苦辣才能明白世事艰难，既然这样就不必再多说了，他也不是林语的什么人，无需交浅言深。

　　林语看着云易皱眉沉思的样子，没有说话，转身看向窗外，穆琳竟然是云易的妻子，昨天晚上一整晚，她都在想这件事。

　　而且越想越觉得难堪，越想越觉得不爽，仿佛自己是小丑一般，你既然有这份关系，何必要装的贞洁烈女似的，还遮遮掩掩。

　　如果你早说，我也不会和你为难，毕竟父亲也是公司的股东，和云易一起共事，她再不懂事，也不会闹到今天这个地步。

　　这一切都是穆琳故意的，明明是靠着云易拿到了冷清秋的角色，却还偏偏不承认，整个剧组都说自己是靠背景上位，她穆琳能够好到哪儿去？

　　云易不知道林语所想，人最善变和不可捉摸的就是心思，尤其是本位思考的人，大都会为自己找好理由，看似有理，却其实并不客观。

　　不过云易不会再关心她是如何想的，两人经过四个小时的路程来到剧组所在地，三江影视城，这里距离临海约么五百公里路程，国内大部分戏剧都会在这里诞生。

　　云易和林语走进来的时候，剧组正在拍一场露天戏，到处都是摄像机，周围围的全是人，工作人员拿着各种道具错落在中间的两人身边。

　　云易还真的是第一次看到拍戏的场景，前世今生戏看了不少，可是拍戏的场面还真没有见过。

　　周围有人发现他们到来的，小陈就是其中之一连忙跑过来先是惊讶的看了一眼林语，不明白她怎么会和云易一起过来，却还是对着云易点头哈腰道：“云总，您来了，穆琳正在拍戏，我这就通知他们停下！”

　　“不，不用了，等他们拍完这一幕吧！我还没见过呢，正好看看。”云易笑着拦住他道。

　　小陈在云易面前从来不要脸面，或者说只要对他有用的人，他的脸面从来都不值钱，云易却从不会瞧不起他，反而很欣赏他，能屈能伸。除了背景，小陈的能力比很多人要强，譬如身边的林语！

　　和小陈一起来到人群外围，看着里面的穆琳与陈光，穆琳身穿一件民国初期的学生装，蓝色上衣，黑色裙子，白色沙袜，圆口布鞋，头上带着刚刚过耳的假发，好一份简洁，素雅，清纯诱人。

　　陈光这一副贵公子打扮，身穿当时很新潮的白色西装，梳着大背头，西装胸袋里一块手帕微微外翻，很有味道。

　　两人正在对戏，云易对小陈微微伸手示意就站在外围看着，这一场戏是金燕西和冷清秋刚相恋时的文戏。

　　以前电视上看过，云易重生过来之后，电视上的一幕幕他能够很清晰的回忆出来，可是现场看却是完全不一样。

　　陈光扮演的金燕西双手夸张的张开，抬头看着天空，对着冷清秋声音很是带着舞台剧的口吻道：“你瞧，天这么蓝，北京的秋天真是太美了，一点也不像城里的喧嚣。”

　　穆琳扮演的冷清秋则面色清冷，举止安静，看了一眼陈光，又看向天空轻声道：“是啊，我就是喜欢这样田园生活，无忧无虑，自由自在。虽然清苦一点，但心里很充实。你说呢？”

　　金燕西宠溺的看着冷清秋道：“你说我不食人间烟火，我看，你才真是不食人间烟火。”

　　冷清秋微微闭眼，语气有些低沉道：“秋气真是深了，树叶都黄了。要是再过十天半月，树叶一落空，就更显惨淡了。人生的光景，也是这样转眼即逝。”

　　云易看到这里眉头不停的抖动，现实中看到这样的场景，虽然明知道是在拍戏，但是嘴角还是不停的抽搐，太恶心了。

　　金燕西摇摇头道：“所以，我说应该及时行乐。但是你对于我这话，总不大同意，以为行乐就是人生堕落的行为。其实，我们应该像向日葵，永远向着太阳。”

　　冷清秋盯着他，眼神之中一如既往的清淡道：“那要是没有太阳呢？如果是雨天呢？我还是喜欢百合花，可以独自在角落里，一个人静静地开放，静静地死去。”

　　金燕西似乎有些不喜欢冷清秋这样的语气，过去拉住冷清秋的手道：“可是这种生活太平静，我不习惯，也不喜欢。”

　　云易低下头，不敢再看，并非是他拉住了自己老婆的手，而是这现场戏实在是看不下去。穆琳还好，本来角色定义为淡薄性格，而陈光扮演的金燕西则是面部表情很多……

　　“卡……”


第095章 累不累

　　“过，下一场！”刘歌的声音传来。

　　云易轻轻吐出一口浊气，这拍戏也不简单啊，周围的工作人员果然都很强悍，这还是比较文青的戏，云易都受不了这个调调，这要是悲剧，哭的翻天倒地，周围人却一本正经的看着，这该怎么坚持下来？

　　这一幕拍完，人员移动了起来，发现林语和云易的人就多了。

　　顿时现场慢慢的所有人都停了下来，看向云易这边，毕竟林语和穆琳的事情，整个剧组无人不知，现在云易陪着林语而来，这代表了什么？一时间整个现场彻底安静下来。

　　刘导还看着屏幕刚才一幕的回放，旁边的助理导演轻轻推了推他的胳膊说道：“林语和云总回来了！”

　　说来这些人都还是在上次报纸上那场发布会上见过云易的照片，要不然还真不认识。

　　刘歌回过头来看向云易点了点头，显然他是知道云易过来的，从位置上起身来到云易身边伸出手道：“云总！”

　　云易看着刘歌，确实仿佛老了一些，有些感慨道：“辛苦了，刘导。”

　　刘歌不在意的笑笑，看了林语一眼，没有多说，而是对着现场道：“云总来探班了，大伙鼓掌欢迎！”

　　“啪……”

　　“云总好！”

　　刚刚寂静的现场瞬间热烈了起来，穆琳和陈光也看到了云易，穆琳只是默默的看着云易和林语，眼中闪过一丝奇异的神采。

　　而陈光则和现场大部分工作人员一样，脸色有些狐疑，云易怎么会和林语一起来？这是什么意思。

　　偏头看了一眼穆琳，只见穆琳毫无异色，仿佛根本不在意一般，他也就不在意了。

　　毕竟艺人到了他们这份上已经不需要顾忌太多，不管云易是不是给林语撑腰，都无所谓了，反正自己绝对不会受到委屈就是。

　　云易看着现场盯着他的一双双眼睛，没有先和众人打招呼。

　　在众人的目光下，一步步的来到穆林身边，没有先说话，而是打量着穆琳。

　　现场所有人都盯着这边，有些人的脸色不好看，前些日子配合穆琳的人，此时心里都有些打鼓，云易到底是来帮林语撑腰还是对穆琳兴师问罪的？

　　这时大伙想起的确实林语的背景，不管怎么说，她都是公司股东的女儿，不过云总就算替林语出气，也应该不会怪到他们头上。

　　只有陈光虽然也有些疑惑，却并不为穆琳担心，到了他们这个位置，对公司并不是多么依赖，他不信云易会拿穆琳开刀。

　　穆琳静静的看着穆琳，一言不发，眼中神色幽暗，看不出什么情绪来。

　　在所有人的目光下云易终于开口了，轻声道：“累不累？”

　　穆琳微微一愣，看着云易有些不知所措！

　　陈光站在穆琳身边，也愣住了看向云易，又看看穆琳！

　　周围人都张着嘴巴看着这一幕，一个个互相对视，看自己是不是听错了，累不累？

　　只有林语咬着嘴唇站在原地，看着那有些惊慌的穆琳，心道：“你就装吧！哼！看你能装到什么时候？”

　　穆琳盯着云易的眸光有些涣散，还有些惊慌，云易心里明白她还是害怕众人的眼光。

　　云易微微叹口气，没有再对她说什么，而是看向身身边的陈光伸出手和握手道：“辛苦了！”

　　陈光微微摇头道：“哪里，都是工作！”

　　云易点点头，没有过多寒暄，而是转身看向现场的工作人员，眼神扫视一圈，扬声道：“大家辛苦了，今天晚上我会吩咐给大家加餐，今后还有赖大伙的支持！”

　　“我们不辛苦！谢谢云总！”

　　“谢谢云总！”

　　云易对着刘歌道：“让他们继续忙吧，给我找一间空房，将这部戏的主要演员，以及管理人员全部叫来，我有些事要说一下。”

　　刘导点点头，对着小陈道：“你带云总去吧！”

　　云易看了一眼林语道：“你跟我走！”

　　刘导去安排人找人过来，现场暂时停下了。直到云易的身影消失不见。

　　“云总刚才说什么？累不累？我怎么觉着，这不像是问员工的口气，而是问家人或者老婆啊？你们怎么看？”有几个人聚在一起其中一人小声的问道。

　　“是有点奇怪啊，你看云总对刘导，对陈光都是说辛苦了，而对穆琳偏偏是累不累？这明显不一样啊。”另一人说道。

　　“嘿嘿，你们不懂了吧，云总是什么人，那是上层人物，他说话岂能和我们一样说的明明白白，他们每一句话都是含有深意的。”剧组里的灯光师平常就喜欢研究官场文化！

　　“嘿，那你懂，你说云总是啥深意？”

　　“唉，你们哪！这很明显啊，云总是和林语一起来的，林语的父亲是谁，那是云总的合作伙伴，云总肯定是给林语撑腰的，他问穆琳累不累，据我琢磨，应该是敲打穆琳，意思是，你这么整林语，你累不累？”灯光师仿佛这是很明显的道理，你们没听出来你们不行。

　　“咦，有道理啊，看不出来，小张你可以啊！”

　　“快拉倒吧，还整林语，你累不累，你们忘记了，前段时间云总在报纸上是怎么挺穆琳的，传言穆琳身后有公司高层支持，今天我算看明白了，就是云总！”又一人看不下去小张那装13的脸。

　　陈光和穆琳在一边听着这小声的谈话，心里直抽抽，还整林语，整的累不累？两个人并肩向着云易的方向走去。

　　虽然有些谈话很搞笑，但是大伙心里还是明白的，云易绝对不是来打击穆琳的，先前的担心烟消云散。

　　现在就等着那小屋里开会结束，才能知道剧组对于这次事件的处理了。每一个人都很关注那里的情况，毕竟云总亲自出面了。

　　小陈直接将云易带到了剧组平时开会的房间，云易坐在上首，等人全部到齐了。

　　导演，副导演，剧务，片场总筹等，一个不纳，这些人平时常驻剧组，只是有些刚才不在现场而已，现在都被叫来。

　　而演员放面，陈光，穆琳，林语，三嫂的扮演者吴佳佳还有一些戏份没有完的演员全部在座。

　　现场一共接近二十人，云易眼神平和的扫视全场，众人全部看着他，没有人出声聊天，或者讨论。

　　“今天我来这里有两件事，第一件事就是慰问一下大家，《金粉世家》开戏以来，公司经历了一些波折，给大伙带来了一些负担，在这里要代表公司对大家说声抱歉！”云易轻声说道。

　　所有人微微一愣，没想到是这个开场，不过之前确实大部分人都人心不定，云易说的是事实，不过云易这么说，大伙却不能这么认，都是场面上的人，顿时一个个笑着摇头表示没有的事。

　　陈光作为这里面最大牌的艺人，作为代表发言道：“云总言重了，我们都是演员，我们的工作就是演戏，公司的决策是领导们安排的事，我们只会支持，哪里会有什么负担！”

　　“是，陈光说的对，我们演好戏就行了，没别的！”

　　“对啊……”

　　云易微笑着听着每一个人的话，没有丝毫架子，等着他们说完，才开口道：“这就好，不管有没有，大伙尽管放心，公司永远是大家的后盾！”

　　这句话众人还是相信的，先前穆琳那么困难的环境，公司也没有放弃她，这是大家亲眼所见的。

　　云易看向刘导：“刘导，剧组可有什么问题需要解决的？”

　　刘歌看了一眼云易，面色顿时沉重了起来说道：“剧组里的问题确实很多，我作为导演是有责任的。”

　　“刘导说说看到底有什么问题。”云易看着刘歌问道。

　　刘歌本来是个炮仗脾气，可能也确实忍得久了，现在云易问起，竟然一点都不顾及自己的面子，竟然真的一条条开始摆弄起来，丝毫不怕云易说他掌控不了局面。

　　“有些艺人根本不听指挥，说是要求早上七点来，却要拖到九点才出现。”

　　“有些工作人员，前一天就要求准备的道具，却到了开拍的时候，还没有准备好。”

　　“剧本发下去之后，艺人竟然一直到开拍都还没有背好台词！”

　　“……”

　　“原定是六个月的镜头，现在可能要延迟两个月，而担心的是，如果再有这样的情况，恐怕两个月都打不住！”刘歌一口气将问题全部说完。

　　现场所有人都不出声了，这些问题他们似乎每个人都有，最主要的还是先前那场风波造成的。

　　虽然事后都已经好转了很多，但是刘歌的威信毕竟已经降低了，很难再如刚开拍的时候那样号令全场。说起来这还是公司连累了他，他的炮仗脾气能够忍到现在也着实不易。

　　刘歌终于说完了，所有人都被刘歌的话给说的抬不起头来，整个房间就只剩下一片寂静。

　　“咚，咚，咚……”

　　突然之间，房间里响起了一下下的敲击声，大家抬起头看向桌面，只见听完刘歌的话之后，云易脸上的笑容已经完全收敛，一言不发，正伸出右手食指中指有规律的轻敲着桌面。


第096章 敲打

　　“咚！咚！……”

　　清脆的敲击声，仿佛带着某种魔力，让整个房间的气氛开始收紧，时间增长，所有人的心脏也逐渐开始随着敲击声而跳动，一下，一下！

　　云易没有开口责骂，但是身上的气势却越发沉重起来，清脆的敲击声中，一股明显的不满，从手指敲击的声音传入每一个人心里。

　　二十多个人的房间，此时没有人能无视这股压力，这是上位者最直接的压迫，只要有利益需求，就没有人能够忽视。

　　就连一直淡定的穆琳，也感觉浑身不自在起来，情绪开始变得紧张。

　　偷偷的抬眼看了一眼坐在上首的云易，哪里还有闲钱的淡定儒雅，平时柔和的面孔，线条仿佛也坚硬起来，面沉如水！

　　仿佛感应到她的目光，云易的眼神突然和她对视，深邃的眸子之中射出的锐利光芒顿时让她感觉无比刺眼，连忙低头移开视线。

　　这是她第一次发现自己的男人，一旦威严起来，气势竟然这么强悍。和平时完全是两个样，看来自己还是不够了解他。

　　这种感觉她不是第一次经历，在爷爷和大伯面前的时候，也会感受到这种压力，让人感觉呼吸困难，不敢轻举妄动，可是在云易身边这还是第一次。

　　原来自己男人原来在面对下属的时候，也是令人敬畏的。

　　穆琳都如此，更别提林语了，这时的林语桌子底下的手不自觉的攥紧，云易没有看向她，她却感觉云易正锐利的盯着她。

　　这是一种在父亲身边都没有感觉过的压力，呼吸开始沉重，这一刻她听着桌子上的敲击声，一直引以为傲的背景，被深深的埋入心底，不敢有丝毫表现。直觉告诉她现在如果敢炸刺，挑战他的威严，那么云易绝对会无视自己的一切背景，当场拿自己开刀。

　　这种气氛让在场所有人都静默无声，这时候就算再傻，也知道云易发怒了，老板终究是老板，他们的饭碗捏在云易手里，谁也不敢不重视。

　　而现在随着刘歌的话，云总发怒的对象，显然不只是林语和穆琳，他们也有份，刘导说的那些，谁也不敢保证自己是干净的。

　　那持续的声音仿佛代表着狂风暴雨的前兆，这一刻甚至有人希望这声音不要停止，虽然紧张，但是却不用面对那暴雨带来的雷霆。

　　“咚！”

　　一声和先前有别的脆响，所有人的心仿佛一下子被抓紧，茫然的抬起头看向云易那一直敲击不停的手指，此刻已经停留在了桌子上。

　　静！

　　安静到了极点，比先前有声时气氛更为凝重！

　　手指停下了，那一直举起的大棒估计要落下来了，不知道会落在谁身上，没有人怀疑云易此时的怒气。

　　在众人忐忑的目光下，脸色阴沉的云易终于有了动作，他缓缓站起了身子，俯视所有人。

　　就仿佛在思考要如何处理他们一般，这时候就连穆琳都感觉自己仿佛是在等着宣判的罪犯。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　直到五分钟过去，有心理脆弱的人额头开始见汗，大部分人则是低头不语，只有少数如陈光，刘歌几人脸色依旧平静。

　　穆琳也是低头看着自己的手指，他身后的小陈却是紧张的不得了，这种感觉他经历过啊。

　　那恐怖的一幕仿佛又回到了眼前，坐在穆琳身后的椅子上，将脑袋垂的很低，仿佛要将自己藏起来一样。

　　他不知道云易这次到底是怎么处理穆琳和云易的事，这件事自己再其中是起了一定作用的，不过他坚信自己是为了穆琳好，但是不知道云易懂不懂啊，别为误杀就冤枉了！

　　凝重的气氛中，突然云易又坐了下来，屋子里的气氛骤然松弛，很多人不自禁的吐出一口浊气。

　　彼此对视一眼，都看到眼中的凝重，再次看向云易，只见云易的脸色已经恢复了平淡，刚才的阴云已经消失不见，让所有人的心都提起的心又突然落了下来。

　　又是几分钟的沉默之后，云易声音已经平淡无波，和先前一样的和煦道：“嗯，刘导说的我都知道了，想必你们也都听到了，我说说我的想法吧！”

　　狂风暴雨即将来临，却又突然烟消云散，虽然气氛松弛了，但是却没有人敢出声，房间里依然安静的如太平间一般。

　　谁知道这时候该做什么反应，会不会突然触怒了上面那个手握重拳，可以随时决定大伙饭碗的老板，经过这一次，没有人会以为前面坐着的家伙是好相与的。

　　云易的面色已经恢复平和，只是脸上没有了标志性的浅笑，而是多了一丝沉重说道：“作为辉煌的话事人，刘导的话让我很失望，我对《金粉世家》是抱有重望的，大家应该都知道这是我亲自编写的第一部连续剧，也是我上任以来的第一部戏，刘导先前说的，是否与各位有关，我相信大家心里都有数。本来我是很愤怒的，但是我知道也不能完全怪责各位。”

　　云易说完看向刘歌道：“刘导，之前毕竟跟公司的混乱有关，我也要负一部分责任，还希望您能既往不咎，接下来，如果再有类似的事情发生，您尽管处置，公司全力支持！”

　　刘歌微微一愣，随即威严的扫视了一眼四周，才沉沉点头！

　　四周其他人也松了一口气，不过再看刘歌就多了一份慎重，现在刘歌可是大权在握了，云总亲自为他背书了。

　　不管存着什么心思的，这时心里也都提醒自己将来要谨慎些，刘歌不好惹，但是背后的云易恐怕更不好惹，刚才那一番威慑，恐怕不是短时间能够忘的了的。

　　云易仔细打量了一下众人的脸色，稍微放心了一些，他本来的确是想狠狠的整顿一下剧组，《金粉世家》是自己的第一部戏，现在搞得乱七八糟，怎能不生气。

　　但是深思熟虑之后，还是没有亲自动手来整顿剧组。现在公司刚刚走上正轨，大部分人应该不会再那么放肆，毕竟镜头已经拍了很多，现在换人，不但经济上的损失，时间上也耽误不起。

　　而且剧组最终还是要在刘歌的掌控之下，自己动手能够让他们对自己敬畏，却未必会对刘歌的威信有多大的帮助，换了这批人，将来有了问题总不能每次都让自己出手。

　　次数多了，公司还有什么威信可言，拳头不打出去才是最有威慑力的，和他们长久接触的还是刘歌，倒不如将他们的把柄留在刘歌手上。

　　自己经过这一番威慑，又明确的给刘歌撑住台面，接下来只要刘歌稍微有些手腕，相信不会出大问题，反而比自己动手，弄得剧组七零八落要好的多。

　　不过仅仅威慑还是不够的，云易看着一片沉默的场面，再次轻声说道：“大家在这一行都比我的经验要足，我做娱乐时间不长，但是我只抓住一点，就是保证各位的利益能够得到满足，那么公司会发展的越来越好。”

　　“说点实在的，现在你们是这部戏的配角，可是现在公司就这一部连续剧在开拍，明年三部，五部，这些都是要人来拍的，到那时也许你们就是主角。而且不只小屏幕，大屏幕也会开始布局，今年就会有一部戏试水，明年绝对不只一部。还有唱片，综艺，广告商演，这些都是为你们准备的。”

　　“而且在作品方面，你们不用担心，我们辉煌的作品绝对是行业最顶尖，最优秀的，穆琳的专辑就已经充分证明了这一点，你们拍摄的《金粉世家》也会证明这一点。而且我承诺在条件相当的情况下，以用自己公司的艺人为优先这一条，将来会作为公司的第一标准！”

　　所有人都抬起了头看向云易，眼神里面和先前的敬畏不同，大部分露出的是野心。

　　场面也突然热烈起来，刚才的寂静瞬间被打破。

　　“用公司的艺人，这么说，我们都有机会？”

　　“嗯，那就太好了，云总说的应该是真的，《金粉世家》这部戏应该能红！”

　　“穆琳可是只用了几个月就站稳一线……”

　　此时不只底下的配角心中震动，就连陈光眼中也微微闪着光，他在小屏幕已经走到了头，对大屏幕的向往是所有人之中最强烈的，只有大屏幕才能走的出去。

　　心底琢磨着，看来要和秦若好好谈谈了。

　　“但是！”云易声音略微提高，现场又静了下来，全部看向云易。


第097章 合作的艺人

　　“但是这一切都只会给予最合作的艺人！这一点是毋庸置疑的。”

　　“合作的艺人？”这五个字含义太过广阔，不过在场都不是初出茅庐的人，一个个眼神闪烁，有些则是斜眼看了一眼刘歌，合作的艺人，怎么合作？听话呗！

　　刘歌则是心里有些激动，这段时间以来受苦太多了，不但要掌握进度，还要伺候好各方面关系，毕竟当时心里没有底，如今算是可以放下心来了。

　　林语默默的坐在位置上，她知道合作的艺人之中肯定不包括自己，别人还需要担心自己的背景，可是云易绝对不会将这些放在心上。

　　穆琳微微抬头看了一眼四周熟悉的同事眼中放出的光芒和先前截然不同，仿佛精神状态都突然变了似的，有些感慨的看向坐在主席位的云易。

　　这男人一顿大棒加胡萝卜，用的纯熟无比，就连自己都听的心神震动，何况其他人

　　原本在自己眼中有些懒散和随便的云易，此时却仿佛身上笼罩了一层神秘的光芒，刚才的一切就这么发生在自己眼皮子底下，如果不是亲眼看到，别人说给自己听，自己都不会相信。

　　今天的会议已经走到了尾声，他没有忘记今天过来的最终目的，云易最后看向林语说道：“最后说说林语的事情，昨天上午你在剧组突然罢拍，并且毁坏道具，造成的影响很坏。

　　林语紧咬嘴唇，却还是没能忍住道：“是他们针对我。”

　　云易看着四周盯着自己的目光，脸色陡然一沉，目光锐利的看向林语道：“你毁坏的道具由你来陪，并且误工所造成的损失也由你自己来买单，你有没有意见？”

　　林语看着云易锐利的眸子，想要反驳，却又提不起勇气，除非自己不想干了，否则这时只能认错，最终还是点了点头。

　　心里委屈的狠，瞥了一眼穆琳，心里很不爽，当着这么多人被训斥，她感觉自己很丢人。

　　而现场其他人却都是眼神闪烁，反而心里都有些羡慕林语，这明显是重拿轻放，看来还是她父亲再起作用，如果换做他们恐怕直接走人了。

　　在娱乐圈见识了太多的潜规则，这点人情关系，已经算是小儿科了，没有什么接受不了，都是老鸟，哪里还有愤青。

　　云易见她点头，心里也松了口气，如果她连这都不认，还要纠缠不休，那么说不得就给不了林生金面子了。

　　云易点头盯着林语沉声道：“最后我再提醒你一句，不是每一次都能够有改正的机会。”

　　林语低着头，沉默不语。

　　云易也不再管她，随即转过头对穆琳说道：“穆琳，之前的事情，我希望你能看在我和公司的面上，就此揭过如何？”

　　林语又抬起头来看着穆琳，眼中复杂难明，这是唱双簧的欺负她吗？

　　不过此时外人却反而看不明白了，这对穆琳的态度明显是尊重的，但是对林语也显然是维护的。

　　但是最终可以确定的是，林语的背景不是万能的，穆琳就没有受到任何责难，可见公司对穆琳比对林语要看重的多。如果她们两人易地而处，恐怕穆琳二话不说就被赶走了。哪里还有云总亲自求情的事情。

　　穆琳看向云易，还没有表态，她要考虑的问题要多些，这次虽然最后她板回来了，但是在剧组之中那难熬的两个月，只有她自己知道其中的心酸。

　　她的团队跟着她所受的委屈，她只能默默看着却帮不了，那种无力感，到现在依旧记忆犹新，当初的一切并不是一两句话就能释怀的。

　　云易有云易的立场，她也有自己的立场，虽然知道云易是一定站在她这边的，但是外人不知道他和自己的关系，他只是老板而已，而她一句话，自己能够答应，可是不能不考虑背后团队的意思。

　　她不好表态，但是她身后的小陈，却是赶紧站起身来，连忙大声说道：“云总言重了，我们穆琳一向合作，最合作了！”

　　现场的艺人看向小陈都有些羡慕穆琳，这样的经纪人上哪找。

　　他们哪知道，穆琳和云易的关系，小陈一清二楚，不过穆琳的脸面是要坚持的，自己开口最合适不过。

　　这样脸也有了，事也解决了。

　　果然云易马上就点头，赞赏的看了他一眼，然后对大家说道：“散会吧！”

　　剧组里面其他人看着这些人出来，早就等的心痒痒，看到出来了，顿时有相熟的就上来打听。

　　娱乐圈没有秘密，很快云易的“合作的艺人”瞬间传遍了整个剧组，所有人心里都有些犯嘀咕，对云易说的前景，在他们底层看来分为两派。

　　“公司拍再多的戏也轮不到我们出头，我们还是别想了！”

　　“话不是这么说，机会总是多了一些，说不定下部戏能捞个多几句台词的角色，我也满足了！”

　　“算了，这些离我们太远了，倒是林语，嘿嘿？”

　　“看来背景还是有用的，云总不可能不照顾她，要是我们这样，早就被踩死了！在哪里都有背景帝啊。”

　　“话也不能这么说吧，穆琳最终还是赢了，云总都向穆琳替林语求情了，这和认输也没有区别了吧！”

　　各种观点都有，不论云易怎么处理最终都是各种议论都会有，毕竟人心不同，想法也不会一样。

　　总得来说这场风波算是暂时过去，至于以后她们再如何，云易管不了那么远，他也没有想过自己几句话就能改变一个骄傲少女的心。

　　这次给了林生金面子，下次如果还有事，林生金再插手，那么他也不会坐视自己女人受委屈。

　　“刘导，这部戏大概什么时候能够完活？”云易和刘歌两人坐在会议室里。

　　刘歌算了算道：“如果加紧拍，大概还要三个月时间能够将镜头收集完，之后后期还得两个多月，大概春节前后吧。”

　　云易想了一下道：“嗯，加快速度，今天已经八月十号了，如果可能的话尽量赶在元旦前拍完，我看能否运作一下上央视！”

　　刘歌眼睛顿时就亮了，盯着云易道：“真的？几套？”

　　云易沉声道：“就算上不了一套，八套是必须上的！”

　　前几天都喝木杉商量过，辉煌和央视也很熟悉，有老关系在，到时候运作一下并非不可能。

　　而且到时候就算动动云家的关系，加上穆琳现在的名气，应该问题不大。

　　刘歌得到了准话，兴奋的狠，毕竟他的戏还没有上过央视，这部戏可以说是他导演生涯里碰到的最好的剧本，如果能够上央视，那他也算是熬出头了。

　　急火火的去了剧组，想必他是一定能够完成任务的，不能完成也得完成。

　　云易没有多留，当天下午就离开剧组，甚至都没有和穆琳单独聊天就离开了。

　　穆琳看着云易的车慢慢开走，眼神微微波动了下，云易是来也匆匆去也匆匆。

　　可是这一趟却是来的值得，今天的讲话，也在辉煌集团旗下的员工和艺人之间传开，大部分还是支持的。

　　这也造就了一个霸道的影视集团的崛起，辉煌的员工在今后与门外的艺人争斗中多了一份自信。

　　之后几天他没有去辉煌上班，而是坐镇在天易这边，曾经的一白多平米的办公区，已经扩展到了整个二十二层，近八百平米的办公区域。

　　云易从二十二层电梯出来的时候微微有些发愣，醒目的天易投资，四个大字正对电梯口，气派极了。

　　他知道天易将二十二层租下来的事情，的确是有些不一样的感觉。

　　走进公司，一个占地百平米的大厅呈现在眼前，前台见到云易走进来，连忙走过来道：“云总！”

　　云易记不起她的名字，对着她点点头，走进公司，公司分为了两个区域。

　　从大厅进去很快就能发现左右两边以大厅为界被隔开了，一变写着天易，一边写着乐购。

　　没错正是陈先桥的乐购开始工作了，三个来月的准备工作之后，终于筹备完成，在前几天正式挂牌成立。

　　注册资金一千万元的乐购，可以说在当今的网络公司之中算是财大气粗的。

　　毕竟如今的网络公司大部分都是三四个人，五六台电脑，一个地下室就算成立了，能够在中成大厦拥有半层楼的办公区域，对于一个刚刚成立的网络公司来说确实奢侈。

　　云易径直想着乐购走去，里面正在上班时间，他们这里也设了前台大厅，云易想了想，走到前台只见一个长得很讨喜的小姑娘面前放着一个名牌陈芷，问道：“陈小姐，陈总在吗？”

　　陈芷看着云易微微一怔，随即反应过来道：“云总！”

　　云易笑着点点头，她应该是第一次见自己，可能见过照片了。

　　“陈总不在，副总在，我带您过去！”小姑娘走出来。

　　云易跟着她来到一间办公室，陈芷敲了敲门！

　　里面传来一个年轻的男声道：“进来！”


第098章 乐购刘涛

　　云易对着陈芷微微示意，到这里就可以了，然后独自开门走进去，第一眼看到里面坐着的一个不到三十岁，头发略长，身穿白色衬衣的男子坐在办公桌前，正敲着电脑。

　　云易进来后，他头也没回，依然在继续敲着键盘开口问道：“有什么事吗？”

　　云易有些好奇的看着他工作，同时也在打量这个人，陈先桥给的资料中曾经介绍过，他也依然记得。

　　刘涛，二十七岁，美国加利福大学商业管理MBA毕业，虽然年轻，可是在校期间就已经就职于陈先桥公司，是他的副手，陈先桥评价其“很有能力”。

　　陈先桥签约之后，第一个联系的人就是他，所以虽然没有见过面，可是这个人在云易的脑海里是有着印象的。

　　陈先桥和他沟通后，很快回国，不得不说，年轻就是资本，放弃美国的高新，回来和曾经的老大并肩创业，一点都不含糊，目前是公司的二号话事人，也是参与决策的重要人物。

　　善于管理，也精通技术，是一个全能型人才，这次有他的加盟，对陈先桥来说是一个定心石。

　　云易默默的观察他，直到约么两分钟后，刘涛敲打键盘的手指停了下来，可能是听见门口没有传来声音，微微皱眉向这边看了一眼，随即微愣，看着云易，却没有第一时间出声，似乎是想了想之后说道：“您是天易的云总吧！”

　　云易被他的称呼弄得有些不知道该怎么回答，他是天宇的云总，但是也是乐购的老板啊，不过也没有纠结这些细节，只是见他似乎并不惊讶，只是刚开始一愣之后就仿佛不起波澜，对于云易的到来反应的过于平淡。云易笑了笑道：“你好，我是云易！你似乎不好奇我的到来？”

　　刘涛这才站起身走出来，很大方的对云易伸出手道：“我知道您是投资人，见过照片，天易就再隔壁，您过来看看很正常不是？”

　　云易看着他，有一丝自由职业人的洒脱，毫不拘束，看人的眼神也很清澈，的确是个很有特色的人。

　　云易伸出手和他握手道：“嗯，我过来看看。”

　　“坐！”刘涛对着云易指着沙发道。

　　云易坐下继续打量刘涛，身穿白衬衫，牛仔裤，一双尖头皮鞋，面相很英俊，是真的很帅的那种。

　　整个人不像一个老总，反而像是一个技术研发人员的打扮，有些随意。

　　刘涛看着云易的眼神，又看看自己，随即不在意的道：“我回国后，看大家都是西装西裤的，有些不习惯，就依旧这么穿了，是不是有些不合适？”

　　云易听他如此坦诚，倒也不觉得有什么了，摇摇头道：“没什么，你自己喜欢就好。”

　　刘涛也就点点头道：“您今天过来是有什么事？”

　　云易又是一愣，自己到这里来需要目的吗？轻轻笑道：“公司筹备的怎么样了？”

　　刘涛虽然没有把云易当成上司，但是对于他投资人的身份还是认可的，谈起工作，刘涛显得正经了些，随口就来，完全不需要沉思：“目前公司刚刚确定网站设计，哦，对了听说是按照云总您的建议来的，嗯，很不错。”

　　云易的确是提过意见，不过是照搬前世的东西，他还是会的，这间公司是自己的，当然不会像企鹅那样，在这里他将自己知道的几乎都与陈先桥聊过，当然是有选择的，但是技术方面他没有保留。

　　云易点点头，没有说话，继续听着他说。

　　“中国的电商还没有起步，即使是国外也依然没有完善，目前我们国内的网民数量大约在三千五百万到三千七百万之间，联网电脑约一千五百万台，其中大部分都是办公用电脑，可见目前的形式下做零售电子商城是没有希望的。”刘涛业务的确熟练，看来陈先桥没有请错人，不过他给出的数据，却让云易的心里微微下沉。

　　三千五百万网民，这个数量确实少了，做零售不敢说像后世智能手机时代，人人参与，但是一千五百万台联网电脑，怎么做零售？根本不可能的事。

　　“但是我们一致看好零售商城的发展，网民的数量从两千年的五百万到现在已经以每年倍增的姿态在快速增长，我们有理由相信在三年后，或者五年后，中国将进入全民网络的时代，互联网的发展，电商是必不可少的一环，所以零售业虽然现在做不起来，但是却必须现在开始做，伴随着网络的发展，一步步的烙印下自己的名片。”刘涛继续说道，完全脱稿，可见已经烂熟于心。

　　云易有些疑惑道：“难道现在我们只能做广告宣传？”

　　他知道电商，但是电商怎么发展的他还真是不清楚，毕竟不是专业的，哪能重生了就一切都会了。

　　“当然不是，网购并非只有零售，大宗商品交易才是电商的大头，我们会从大宗商品交易做起，同时完善对零售商城的建设，伴随着网络的发展，我们宣传只要到位了，快速抢占市场，目前整个亚洲市场一片空白，正是我们发展的机遇！”刘涛快速简洁地说道。

　　云易这才恍然，前世阿里就是做贸易起家的，后来才有了零售商城，也是大众眼中零售商城太过亮眼，以至于忘了当初。

　　云易点点头道：“嗯，那现在是在做信息收集吗？”

　　“对，除了信息收集，主要还是在研发状态上，根据您提出的支付领域，和信息分类林语，关键词领域的研究开发之上，短时间我们是上不了线的，可能您要做好准备还得烧钱！”刘涛点头，丝毫没有客气。

　　云易已经有过心里准备，两人聊了近半个小时，刘涛给云易的感觉很好，不得不承认这样的下属用起来才省心啊。

　　“刘总，欢迎你加入乐购，你的才华我见到了，请放心在这里开拓，相信中国电商的发展史上，一定会留下你的名字！”云易站起身来和刘涛再次握手道。

　　刘涛的眼神陡然亮了起来，看着云易仿佛一下子顺眼起来，待遇什么的他不会缺，不管去哪个公司都不会差，可是云易刚才的话却像一下子给了他目标。

　　互联网发展路上留下自己的名字，似乎很不错啊！

　　云易离开乐购，来到天易这边，回到自己办公室，心情很好，刘涛的自信和能力，让他很放心，加上陈先桥，有这两人在自己根本就不用操心，只需要赚钱投进去就行了。

　　不过说到赚钱又有些头疼了，目前他的盈利集团只剩下辉煌，天易这边的自己已经差不多快要用完了。

　　企鹅三千二百万，乐购一千万，以及前不久完成收购的零度搜索四百六十万。又承租了这一整层楼。

　　目前天易的资金应该不多了，他手上目前只有上次套现股权留下的不到两个亿。

　　这是在天云拆解的，目前他一共欠天云十四个亿，要在三年后还钱的，不过三年后他倒是不担心了。

　　在计划中三年后企鹅就一定已经上市了，到时候就不会光吃钱了，而零度是自己全资收购，目前除了原创班底拥有百分之十五的技术股份以外全部都被收归天易旗下。

　　云易也拿出了一些发展建议，按照历史轨迹，应该在零六年也应该上市了。

　　最艰难的就是这三年时间，他需要想尽一切办法来筹集资金，之所以一定要掌控一家娱乐公司。

　　并且沉下心来发展辉煌，其实除了穆琳的原因，更重要的是他所能带来的宣传作用。

　　广告宣传是网络公司发展初期最烧钱的部分，而明星所带来的宣传效应，无疑是当前模式下最合适的发展方式。

　　有了自己的娱乐公司，在这一方面的费用也能够锐减，并且能够起到最好的效果，辉煌的造星计划启动后，自己旗下的艺人都会成为自己广告推广的重要砝码。

　　娱乐公司赚的钱虽然比不上发展起来的网络公司，但是却是必不可少的一环。

　　一个人坐在办公室里抽着烟，直到康夜进来办公室。

　　“云总，目前我们资金已经不多了。”康夜进来第一件事就是资金。


第099章 再见面

　　云易听到没钱两字就些头疼，揉了揉太阳穴道：“你们的投资收益如何？”

　　康夜道：“天易资金有限，之前五千四百万，真正用来投资的只有一千万，所以我又接了一些外面的活，这四个月来，利润大概在六个点左右。”

　　“六个点，这么高的利润？”云易被镇住了，那也就是说才四个月时间久已经收入达到了近三百万！

　　康夜点点头道：“其实这不算高，我们操作很谨慎，一共下场的资金约三千万，其中两千万都是承接的私活，我们收取百分之二十的佣金，实际收入接近四百万。但是其实净利润并不多，全公司有近三十人，四个月工资就得小两百万，再加上租金和其他行政开销，实际上如果给您开工资，我们的收入其实也并不多！”

　　云易沉默无语，投资部的人除了工资还有红利，属于精英人才，在市场利好的时候，一个月收入过万也并不算高，还有奖金等福利，再加上康夜月薪十万加奖金，这么一算确实挣得不多，四百万也就能保证公司运营而已。

　　云易长叹口气，老板真不好当啊，不干不知道，就天易这么个小投资公司一年的开销都千万出头。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　电话突然响了起来，云易拿起电话看了一眼，是木杉，抬起头对着康夜说道：“好，我知道了，下午我会转一笔款子过来。你先去忙吧！”

　　康夜松了口气，点头出去，公司里快断粮了，总不能让三十来号人不做事吧，有资金进来就安心了。

　　他出去后，云易接起电话道：“木总，有事吗？”

　　“云总，刚刚接到通知，《疯狂的石头》已经过审了！”木杉声音带着喜悦。

　　“好，我知道了！马上和影院谈上映事宜，争取在国庆档上映。”云易也有些兴奋道。

　　“云总，凤凰的《落日英雄》也同时过审了，要不要先等他们定档，我们再……”木杉显然还是有些不放心的。

　　云易明白他的心理，是担心自己输的太难看，毕竟和他们那边大牌云集不能比，所以他还是想要错开档期。

　　云易皱了皱眉道：“你觉得他们会先定档？”

　　木杉沉默下来，没有说话，他也知道这可能性不大，凤凰明显就是针对辉煌来的，很可能会等着他们。

　　“不用管他们，我们操作自己的就行，不用害怕，我们就是一部小制作，真输了也没什么？”云易沉声道。

　　“是，那我来安排！”木杉一想也对，他们总共投资不到五百万，就算输了，也没什么输不起的。

　　放下电话，云易摇了摇头，“石头啊石头，希望你不会让我失望！”

　　毕竟前世能够如黑马一般异军突起，今世的娱乐文化，和前世还有差距的情况下，没道理会不能崛起。

　　之前的音乐作品已经证明了，人们的口味并没有变化，就算赢不了凤凰，想必也不会亏本吧。

　　不再想这些，打开电脑，开始看一些股票资料，前世虽然不怎么炒股，但是还是知道几支大涨的股票的，想要碰碰运气。

　　也是被缺钱给逼的，不得不多想条路，既然有一些人能够在这个世界诞生，那么某些公司未必不能诞生。

　　整整一个下午，云易就盯着电脑上一条条的图行码，直到下午下班的时候，才关了电脑。

　　脸色无奈至极，呆呆的坐了好久，最终苦笑一下，拿起外套离开公司。

　　看来自己是有些魔怔了，根本就看不懂那些财务报表，倒是有几家公司的名称很熟悉。

　　例如微软，但是他们的涨跌信息，自己不知道啊，不过长线是看好的，可是对于现在的云易来说作用并不大。

　　拿起桌上记录的几条信息，这是一个下午的成果，而且是不确定的，只是模糊有些映像。

　　剩下的就交给康夜他们去分析了，看来自己还是得想别的出路，这不是自己的工作。

　　将记录的信息交给康夜之后，才离开公司。

　　一个人平时吃饭也不规律，开着车感觉有些饿了，在路边找了家湘菜馆，打算吃点东西。

　　就在大厅找了个位置坐下，点了两个菜，然后静静的等待，这里的环境还不错，可能是给一位或者两位客人准备的小方桌，一张张错落有致的摆放着，并不显得拥挤。

　　“小黄，四号桌的客人结账！”一道女声从前台那儿传来。

　　云易心中微微一动，眼里露出思索的神色，这个声音怎么好像很熟悉啊。

　　回过头去看了一眼，一个身材高挑，穿着职业套装的女人，正拿着对讲机站在柜台前，对着对讲机在说话，应该是这里的工作人员。云易看着她，却是眉头微皱，她怎么会在这儿上班？

　　李静转过身来，正好看见坐在不远处看着她的云易，眼神一亮，随即又有些脸红，轻轻的放下手中的对讲机，低下头去。

　　握着对讲机的手，紧了紧，云易明显已经认出她了，脑海里挣扎一番，还是走上前来，来到云易面前道：“云总，您好！”

　　云易看着她站在自己面前，眉宇间有着一丝疲惫，心里微微动了动，点点头道：“嗯，你在这儿上班？”

　　“嗯！”李静点点头。

　　云易微微沉默之后说道：“现在忙吗？不忙的话，陪我吃顿饭吧！”

　　李静微微一愣，有些为难的看了看身上的衣服，又看了看云易的眼睛，还是点头答应下来道：“好吧，那我和经理说一下！”

　　“刘姐，我碰到个朋友，想和他一块吃顿饭，向您请个假行吗？”

　　“李静，现在正是忙的时候，见天本来就少了一个人，现在你又请假……”

　　云易听着身后传来的声音，然后声音就小了下来，似乎李静压低了声音说了些什么。

　　云易微微叹了口气，心里却是有些不好受，看来她的职位并不高。

　　李静这个人给他留下的映像很深，是他在辉煌时候的总裁秘书，算得上的是个不错的位置。

　　最后自己亲自让她离开了，原本以为不会再有交集了，没有想到今天又碰到了。

　　李静再次到来的时候，已经换了一身衣服，一件针织T恤，一条齐膝短裙，脚上还是穿着那双高跟鞋。

　　她本来就长得不错，气质也很好，换了身衣服就和刚才似乎完全变了样。

　　云易没有过多打量也没有率先开口，两人静静的坐着，直到服务员过来上菜，很是打量了一下云易，却也没有多嘴。

　　直到服务员将菜上齐之后，云易才说道：“最近怎么样？”

　　李静还是有些拘束的，露出一丝笑容道：“还好，谢谢云总关心。”

　　云易想到刚才她请假时的场景，再看看她的眼神，心中有数，却没有再说这个话题，而是点头道：“那就好，我们吃饭吧！”

　　两人沉默的吃完一顿饭，直到云易放下筷子，李静也马上放下筷子，实际上她并没有吃什么东西。

　　云易没有马上起身离开，而是看着她道：“你没有去凤凰吗？”

　　李静咬咬嘴唇，摇了摇头道：“没有！”

　　云易沉默下来，好半晌之后突然问道：“你姐姐现在身体怎么样？”

　　李静身体突然一颤，看着云易沉静的面孔，嘴唇动了动，却没有出声。

　　云易看着这个姑娘，心里却着实有些复杂，最终还是没能硬下心来，轻声道：“我还没有重新找秘书，如果你愿意的话，可以随时上任。”


第100章 李静的过去

　　云易掏出钱包，取出几张大钞放下，起身离开，李静呆呆的坐在那里，低着头流着泪！

　　“李静，你怎么了？”一个同事走过来拿起桌上的钞票，看见李静低着头似乎再哭，忙走过去问道。

　　李静摇摇头，深吸口气道：“我没事！”

　　然后起身来到前台的刘姐那儿道：“刘姐，我今天不舒服，先走了。”

　　“你现在走的话，那整个下午都算你请假了。”刘姐头也没抬地说道。

　　李静深深看了她一眼，再社会上早已摸爬打滚这么多年，刘姐的心思她很清楚。

　　她对自己的容貌很自信，而老板明显对她很照顾，她也知道用这种优势，所以顶头上司刘姐的危机感很重，这就是她现在受到这种待遇的原因。

　　不过现在她没有心思再去计较这些了，原先的确是想过用些手段将她弄走，可是现在没有必要了。

　　不再多言，起身走出湘菜馆，云易的一句话，让那一直不敢触碰的前尘往事，再一次的从眼前划过，时间过得真快啊，一转眼十年都快过去了。

　　十九岁的李静，考上了全国著名的临海大学，在当时的农村算是个大事，这是代表着将来能够住进大城市，不用一辈子呆在农村了。

　　突然之间就要离开家，去到陌生的城市独自生活，按说都会有些惶恐紧张，可是她却一点也不担心来临海之后的生活。

　　因为这座城市里有她姐姐，从小就对她很好的姐姐嫁到了临海，而且据说姐夫家条件很不错。

　　姐姐一直告诉她，好好读书，将来考上临海的大学，只要到了临海，什么都不用操心，在这里一切都会帮她安排好。

　　所以她选择了临海大学，而且来到临海之后，果然如姐姐所说，什么没有操心，她只需要上学就好，四年大学生活，她过的是很不错。

　　可是在这四年之中，见识了大都市的繁华，她也逐渐没有那么淳朴了，随着年龄越来越大，她也到了情窦初开的年纪。却爱上了一个最不该爱上的人。

　　姐夫就是临海人，和姐姐是在大学认识的，两人恋爱结婚，姐姐也就在临海安了家。

　　在这四年中姐夫对她很照顾，经常会给她买这买那，缺了什么只要说一声，马上就会为她办好。

　　英俊潇洒，体贴而又有本事的男人，对那个年纪的李静来说是很有诱惑力的，和学校里如同孩子一般的男孩来说，姐夫明显更能打动她的心。

　　时间慢慢过去，她越来越喜欢和姐夫呆在一起，喜欢和他聊天，喜欢听他讲当年奋斗的经历。

　　开心的事会第一时间和他分享，难过的事也会找他陪伴，每次回家第一眼就是寻找姐夫的身影。

　　随着懂得事越来越多，她察觉到了自己的感情很不正常，她开始害怕，开始小心的隐藏着自己的感情。

　　可是从发现自己的情感之后，却又忽然发现原来不只是她对姐夫有感觉，姐夫似乎对她的情感也超乎了亲情。

　　原本被自己有好感的男人喜欢，总是感觉很满足的，但是这个男人却是自己的姐夫，这让她更加惶恐，负罪感越来越重。

　　她意识到这样下去不行，不管怎样都不能做出对不起自己姐姐的事，她开始有意疏远自己的姐夫，尽量减少和姐夫见面的机会，原本这一切应该会恢复正常的生活。

　　可是一场突如其来的变故，让原本应该拥有美好未来的她，犹如做了一场噩梦！

　　大学毕业那一天，姐姐和姐夫要为她庆祝，那天晚上姐姐先不胜酒力率先回房睡了。

　　她喝了一点酒，也放开了心扉，和姐夫聊着天南海北，不知道什么时候开始，姐夫握住了她的手，或许是在酒精的作用之下，或许是压抑已久的情感在那天晚上爆发了。她没有拒绝，两人犹如干材烈火一般，一点即燃。

　　直到那天半夜时分，也不知道是几点钟，姐姐的一声惊叫，将她惊醒，她一丝不挂的和姐夫睡在自己的卧室之中。

　　而姐姐此时就站在卧室门口，地上一个碎了的玻璃杯正四分五裂的躺在地上，她应该是刚刚醒来想要倒水，没有发现姐夫和自己的身影，开门来看看。

　　却突然发现了这一幕，看着他们眼神里愤怒，悲哀，不可置信交杂的情绪，至今仍然深深的映在她的脑海。

　　姐姐转身冲出了门，她无助的看了看姐夫，却发现姐夫的脸色并没有想象中的慌张，反而并不是多么在意。

　　李静让他去追，他却一动不动，李静只好连忙穿上衣服，追了出去。

　　她注意到身后并没有追出来的声音，这时候她也顾及不了这些，从家里到马路不过一百米的距离，当她追到马路边的时候，却见到了让她终身铭记的一幕，她姐姐正好被一辆车撞飞了。

　　记忆到这里让李静再也无法保持直立的身躯，慢慢蹲下身子，将头深深的埋在腿上，双臂抱着肩膀，眼泪模糊了视线。

　　她的世界从这一刻开始变化了，曾经的一切美好就此破碎，一直爱护她，对她照顾的无微不至的姐姐从此躺在了病床上。

　　更为糟糕的是那个将她撞伤的司机竟然在撞飞她之后，慌乱之下，又再次撞到一辆车，司机当场生亡。

　　她姐姐的事故责任人没有了，唯一留下的就是一辆报废车，而一直温文尔雅的姐夫，也突然变了脸，在李静不知道的情况下，和姐姐提出了离婚。

　　姐姐躺在病床上，心若死灰的竟然答应了离婚，她暴怒的找到姐夫，却被告知，如果答应嫁给他，那么他将会负责姐姐的医疗费。

　　她还是一个刚刚走出校园的姑娘，一时间所有的一切都变了，姐妹俩什么也不剩下，唯一剩下的就是姐姐离婚之后所分得的那点钱。

　　虽然看似很多，但是在庞大的医疗费用上面，根本坚持不了多久。在没有办法的情况下，她答应了姐夫的要求，同意嫁给她，甚至已经到了民政局门口，她却没有进去。

　　这一刻她突然想到，姐夫已经不再是她心目之中的那个完美男人，她很怀疑姐夫是否会旅行承诺。

　　她找到律师咨询，最后拿出了一份合约，要求姐夫必须签下支付姐姐的医疗费协议，才能答应结婚。

　　姐夫果然犹豫了，让她明白即使结婚了，这个人也并不可信。她不再单纯，最终两人没有在一起，她开始努力工作，挣钱维持姐姐的医疗费。

　　前两年，姐姐不原谅她，多次寻求自杀，让她不仅工作累，心里更加疲惫，好在这一切慢慢的好转，两姐妹的关系也和缓了一些。

　　庞大的医疗费用，让她做过很多工作，不求性质，只求高新，她蜕变了，曾经的白莲花一般的女孩，变得利益至上！

　　最终来到了辉煌，并且毫不犹豫的搭上了林飞，在他的帮助下，坐到了总裁秘书的位置。

　　那两年她的日子好过了许多，丰厚的薪水让她稍微放松了一些，但是却好景不长，辉煌又突然易主，她也是属于王燕山一系，在大撤离的时候，原本以为自己也会跟着离开，却没有想到将她留了下来。

　　而且之后云易还真的用了她，一时间她走不了了，在云易身边的日子，她提心吊胆，她知道自己最终还是要被辞退的。

　　所以不得已之下不能断了王燕山那边的线，她不能没有工作，可是最终林飞也离开了，她因为没有得到老兵的消息，也变得不再重要。

　　对方似乎也不再信任自己，最后还是被云易遣散了，工作不是那么容易找的。

　　好在姐姐的情况已经好转，医疗费用大减，现在已经做着复健，她勉强能够撑下来。

　　直到今天再次碰到云易，直到云易问出她姐姐的消息，她不意外云总知道这一切，可是她没想到云总还会用她。

　　是可怜吗？好久之后从地上站起来，擦干眼泪，向着医院的方向走去，不管是因为什么，她也不能放弃。

　　云易回到家里，心里也在想着李静的事，当初之所以会用她，是存了利用的心思，在尘埃落定的情况下，即使知道她的情况，最终还是让她离开，本以为她会去凤凰，也算是成全了她。

　　他也不想让她继续留在这个泥潭里打滚，可是没想到她竟然没有去凤凰。只是转瞬之间就想到了她没去的原因，说起来还是自己的原因。

　　如果当初就将她辞退，或许她也已经去了凤凰，不至于沦落到这一步，对别人来说她现在这份工作足以养家，可是对她来说还是太过艰辛。

　　他不是一个慈悲的人，社会上有太多苦难的人，他不可能一个个的搭救，而且李静并非是可怜，她自身也是有问题的。

　　她不是一个干净的好人，她做过很多在正直的人看来不可原谅的事，甚至她的姐姐今天的一切因果都在她身上，也不能说和她没有关系。

　　可是不管如何，她这么多年如一日，不离不弃的照顾姐姐，甚至不择手段的赚钱为姐姐看病，这比一个清高至极却看着姐姐等死的人，要让云易更为欣赏。

　　欣赏不一定就要用她，如果没有今天的见面，他不会再管这件事。

　　可是既然今天再次见面了，云易就无法再次无视，他的良心不允许他再一次的视而不见。

　　既然没有去凤凰，那么就回来吧，他的身边的确没有一个得力的人手，李静的工作他是认可的，以观后效吧。

　　“云董，木总过来了！”李静的声音从电话里传进来。

　　“嗯，让他进来！”云易道。

　　木杉看着坐在云易办公室外的李静，点了点头，走进云易办公室。

　　李静再次出现在辉煌，引起了一些人的注意，却也没有掀起多大波浪。

　　“云总，今天的报纸您看过了吗？”木杉脸色有些凝重道。


第101章 讽刺的对比

　　“怎么了？还没来得及看呢！”云易随手拿起摆放在文件筐中的报纸道。

　　木杉苦笑一下，坐到云易对面道：“您还是看看吧！”

　　云易打开报纸，还是先按照习惯，看看头版政治版面，这是长久以来养成的习惯。

　　没有什么亮点，依然是在开会，目前全国已经统一了思想，报纸上全是各处做出了什么成绩，哪里又在召开座谈会之类。

　　一页页的翻开到娱乐版面，顿时眼神微微一愣。

　　头版上面大幅篇章只用来写了一个标题。

　　《落日英雄》VS《疯狂的石头》。

　　云易总算明白木杉为什么让他看报纸了，抬起头来嘴角微微扯动道：“呵，挺有意思啊！”

　　木杉苦笑道：“不只这一份报纸，今天各大报纸的娱乐头条，几乎都是这两部戏作为标题，今天我们成为笑柄了！”

　　云易再次将视线投到报纸上，轻声道：“王总和林总现在恐怕很高兴吧？”

　　标题很正常，可是字体却极不正常，落日英雄的字体要比疯狂的石头大两倍还多。

　　这是极端浪费版面的行为，可是媒体依然这么做了，只为了表达一个意思，这两部戏没有可比性。

　　很讽刺的对比，木杉有些郁闷的点头道：“嗯，这也不单单是凤凰出的力，也是代表了媒体本身的看法，说实话，就客观条件来说，我们连反驳之力都没有。”

　　云易看到标题底下还有着两部戏的大概对比。

　　王燕山VS云易……

　　巨星云集VS新人……

　　名导VS新人……

　　两千三百万VS五百万……

　　这样的版面模式让所有读者一目了然，连云易都不得不承认上面的对比来看辉煌完全没有还手之力。

　　“算了，不要管这些，见报率这么高，也是为我们做宣传嘛，宣传工作都已经完成了吗？”云易放下报纸道。

　　“按照您说的，目前采取了病毒式宣传，公交，地铁，大型商业广场，都有我们的广告。”木杉道。

　　“好，是骡子是马，最终还是得拉出来看，现在让他们损吧。”云易笑道。

　　“云总，这会极大降低观众心中的观影欲望，将来选择时，他们会第一时间选择看《落日英雄》而不是《疯狂的石头》，看来我们也要做些措施才行，不能再放任下去。”

　　云易想了想点头道：“你去办吧，放心，宣传到位了，最终靠的还是电影本身！”

　　木杉点点头，没有多说，有些沉郁的向外走，看来还是要公关一些媒体，怎么也得有些正面的评论。

　　要形成争论，形成话题来炒作才行，现在一面倒的形势就不是炒作了，那是自黑。

　　云易再次将视线投放到报纸上面，第二版上面出现了张紫玉的新专辑筹备计划，云易微微一笑。

　　“华东唱片发表声明：公司旗下艺人王婧的合约仍然归属华东唱片公司，在合约没有解除前，她与任何公司签订的经纪合约均属无效。”

　　云易看着报纸上那张女星照片，身体突然一震，死死的盯着那张照片大声道：“怎么可能是她？”

　　木杉还没有走出们，听到云易的声音回过头来，看向云易，之间云易脸色异样的看着报纸。

　　“怎么了云总？”木杉疑惑的问道。

　　云易茫然的抬起头来，随即一把拿起报纸对木杉急切道：“木杉，你快过来看看，这个女人，你有没有印象？”

　　木杉见云易面色少有的激动，快步走过来，接过云易的报纸口中念叨：“王婧？”

　　云易紧紧的注视着他，等待他的答案。

　　好一会，木杉才抬起头来：“应该是个新人，我没有听说过这个人，不过华东唱片我知道，他们的合约在业内是很霸道的。怎么了？云总认识这个女人？”

　　云易没有回答，而是又从他手上拿过报纸，再次仔细的打量那张只有上半身的照片，口中喃喃道：“就是她，错不了！”

　　抬起头，见木杉诧异的看着自己，知道自己有些失态了，稍微定了下心神，缓缓坐下对着木杉道：“你先坐！”

　　木杉茫然的坐下，这是怎么了？不就是个新人吗？

　　云易坐下仔细想了想，上次林浩出现过，他就怀疑这个世界，却依然会出现一些前世见过人，有着和上一世不太相同的背景，却走上了同一条道路。

　　正如香港的那个任年，就和刘华一模一样，现在又出了一个王婧，也是有可能的，不行这个人必须签。

　　“木杉，报纸上说的合约问题，我们能解决吗？”云易双目锐利的沉声说道。

　　木杉点点头道：“不外乎就是一些霸王合同，新人刚入行被签了长约，又没有有效的推广，导致新人没有出头机会，只能苦熬，经过谈判出违约金就行了。”

　　说完看了云易一眼，有些隐晦地说道：“不过，每个公司都会有一些不能红，却认为自己很厉害的新人，所以我们即使要接纳这样的人，也必须是经过严格考察的。”

　　云易明白他的意思，却是拿起电话道：“进来一下！”

　　不一会，李静走进来道：“云总！”

　　云易看向她，拿起报纸递给她道：“这个王婧的音乐作品，马上给我找到，很急。”

　　李静看了一眼，点点头没有多说，走出去。

　　云易和木杉坐在办公室里，木杉心里是很疑惑的，还是没有忍住道：“您认识这个女人？”

　　云易摇摇头，想了想道：“你先去忙吧，这件事我会交给秦总来办。”

　　木杉点头出去，云易却是心里很激动，如果真是她，将来一定会成为辉煌的台柱子。

　　前世的天后，在娱乐圈女性之中已经登上了顶端，即使不长露面，天后宝座依然稳固，一旦出险必是媒体争相追逐的焦点。

　　作为纯粹以音乐作品上位的艺人，她的歌曲惊艳了一个时代，云易眼前闪现那个风姿绝世的身影，眼神略微沉吟，必须要将其收归旗下。

　　有了她的加入，公司的发展将更上一层楼，这种机会无论如何不能放过。

　　半个小时后，李静和秦若一起到来，李静办事能力的确很强，仅仅半个小时就真的找到了王婧的作品。

　　“往事全部飞走，还有多少忧愁……”

　　秦若看着云易微微眯着眼，听着这张成绩并不好的专辑，很是不解，直到整首歌唱完，秦若才道：“云总，我已经了解过这个歌手的背景。”

　　“说！”云易眼神明亮。

　　“王婧，女，二十五岁，十六岁曾经参加高中生歌唱比赛获得头名，擅长戏曲，二十一岁签约华东唱片，同年出了一张专辑，卖了八千张，因为成绩并不是很好，所以一直没有再出专辑。”

　　“据说有去香港发展的打算，可是当时她签了十年长约，现在困在合约上面，被经纪公司雪藏，已经两年没有工作。”

　　云易点点头，沉声说道：“用最快的速度，将她签过来。”

　　秦若诧异的看着云易，嘴唇动了动，最后什么也没说点点头道：“是！”

　　云易再次看着手中的报纸，因为王婧的事情，先前有些郁闷的心情也好转起来，脸上又露出了笑容。

　　露出笑容的不只他一个，凤凰娱乐，王燕山和林飞也是笑容满面的看着报纸上那讽刺的对比。

　　“林飞，你说云易和木杉现在是什么心情？”王燕山眼睛眯起看着林飞问道。

　　林飞的心情也很好，多日来凤凰一直没有起色，到了今天总算是吐出了一口气：“木杉肯定是不高兴的，而且他一定会公关媒体，明天的报纸应该不会是这样一面倒了。至于云易……”

　　云易儒雅的模样又出现在他的脑海中，说实话到今天为止，云易的形象在他心里远不是王燕山说的那样，他认为云易是捉摸不透的。

　　做的事情看似莫名其妙，最终却总是有着意外的结果，正如穆琳……

　　“怎么了，你认为云易还有本事翻盘？”王燕山声音有些不悦。

　　林飞心里叹口气，王总对云易是恨到了骨子里，这么精明的一个人只要扯上了云易，立马变得情绪化。

　　也不与他争论，而是摇摇头道：“有一件事，云易把李静又找回去了。继续担任他的秘书，您说他是怎么想的？”

　　王燕山眼中微微惊诧，随即沉吟下来，好半天才说道：“你一直说他很有手段，你说他是不是又想借着李静来算计我们？李静和你联络了吗？”

　　林飞也皱起眉头道：“没有，至于他怎么想的我琢磨不透，不过如果说想算计我们，无外乎通过李静给我们传些假消息罢了，正如木杉那次一样，我们不联络李静就是了。”

　　林飞的心情有些微妙，不知为何，他不想再把李静拉进来，也不是说有什么感情，而是留个善缘，以后……

　　王燕山却是摇头，眯着眼睛闪烁光芒道：“不，还是要联络，李静这个人，你我都很了解，云易绝对不可能真心用她，她也一定会为自己找好后路的，你可以联络她，说不定什么时候就能透露一些有用的消息。”


第102章 王婧

　　王婧脸色冰冷的从公司出来，一个人走在回家的路上，抬起头，看着人来人往的街道，以及路边大幅的广告牌上面，那巨大的疯狂的石头的宣传画，曾经她也认为自己的影像会挂在大街小巷之中，可是如今……

　　她在临海租了一个独立公寓，现在公司的补助连房租都付不起，还不知道能够支持多久。

　　一个人孤零零的，曾经的经纪人在苦劝，威胁都无果之后，最终离去，现在她没有工作，没有安排，甚至还不能去别的公司。

　　新人都会遇到这个问题，怀着梦想踏进娱乐圈，却最终发现，娱乐圈没有那么美好。

　　看着广告牌上辉煌娱乐几个大字，不由得想到了当初辉煌董事长云易的那句话“辉煌绝不无故放弃任何一个旗下艺人！”

　　当初的穆琳运气真好，碰到了一个好公司，她自认自己唱歌不比别的艺人差，外形条件也不错，可是却遇到了华东唱片这个吃人不吐骨头的公司。

　　接下来该怎么办，她实在是不知道，已经联系了一家香港的公司，寄过样带，对方回复可以签下她。

　　但是经过谈判，最终还是谈判失败了，对方已经撤回，现在自己一点指望都没有了。

　　她很明白一个不知名的艺人，如果付出的代价太过巨大，没有哪个公司能够答应。

　　但是她还得坚持，必须要离开，即使希望很小也不能放弃，否则再过几年就真的没有机会了。

　　满腹愁绪之中，电话突然响了，王婧拿起来看看，陌生号码？又是媒体的吗？

　　这段时间倒是有很多媒体打电话给她了解情况，想要找新闻，她本来也想借助媒体，形成舆论压力，可是却根本没有什么用。

　　想了想，还是接通电话道：“喂！”

　　“请问是王婧小姐吗？”一个女声传来。

　　王婧心道果然是媒体，无奈的对着电话说道：“对，我是王婧，你们是哪家媒体？”

　　“嗯？我是辉煌娱乐集团艺人部长秦若，如果你有时间，我们见个面谈谈。”

　　王婧放下电话，看向那副《疯狂的石头》画报。辉煌？刚刚还念叨，没想到马上就接到了辉煌的电话。

　　眼里却并没有多么激动，站在原地想了想，最终还是深吸了一口气，看了看自己身上的穿着，然后毅然的打了一辆出租车来到辉煌。

　　来到辉煌集团，在前台的带领下来到艺人部，第一次见到了秦若，这个在辉煌权柄很重的艺人部长。

　　两人互相打量，王婧对于秦若这个名字不陌生，这位在经纪圈子的威望之高，相信只要是娱乐圈的人就听过。

　　曾经转战两岸三地，过手无数艺人的大拿，传言其手段非凡，各方面关系极为深厚。

　　如今当红的几位艺人都曾经经过他的推广，不论你有多红，在秦若面前也不敢炸刺。

　　“秦总，您好，我是王婧！”王婧站在秦若面前说道。

　　秦若点点头，打量了她一会，一米六几的身高，一件纱织长裙，高跟鞋，短发，五官干净，气质略冷。

　　第一眼过后，秦若心里微微点头，作为明星相来说还是可以的，她从业多年靠的就是眼光，什么样的人过过眼，心里就会琢磨该按什么方向来做好，王婧虽然不算惊艳，但是却也算是不错。

　　“请坐！”秦若站起身对着前面的座椅道。

　　王婧坐下，静静的看着秦若，没有先开口，她已经试过太多次这样的见面，最终的结果依然是失望而归。

　　从最开始的信心满满，到现在的平淡以对，只是抱着不放弃任何一个希望来试试。

　　“你的情况，我们已经了解，你身边没有经纪人，所以我直接找你谈，如果我们签下你，你最多能够接受几年。”秦若直言不讳。

　　因为已经上过一次当，相信王婧已经对规则很清楚了，不是新人那么容易忽悠了，现在开门见山，才是最能够得到她的好感。

　　王婧果然微微一愣，这么直接的还是第一次见，微微沉吟道：“最多三年。”

　　如果再签五年十年，又一次经历这样的事情，那么她也不用这样急着跳出来了。

　　辉煌虽然是大集团，但是对待新人反而还没有小公司重视，这一点她心知肚明，必须给自己留下后路。

　　秦若脸色不变，却声音略微低沉道：“王小姐，如果你有心在娱乐圈发展下去，而且想要解决身上的困境，目前来说，你的条件任何一家公司都不可能答应。”

　　王婧虽然没有多么期待，但是又听到这句话，心里还是不自禁的失落。

　　她又怎么会不知道这些，她不知道跑了多少家公司，可是她不能从一个牢笼跳进另一个牢笼。

　　“秦总，很感谢您能和我见面，但是我的最低要求就是三年，我没有多余的时间来耗费。”王婧现在已经不是新人，底线很明确。

　　秦若点点头，可见王婧还是很清醒的，对于谈判有着自己的尺度，但是作为公司利益来说，她不能认可这个说法，直视秦若道：“在娱乐圈，签约的时间是一个枷锁，同样也是一种重视，我们辉煌目前艺人并不多，你过来之后受到的重视会与华东截然不同。”

　　王婧却没有激动，每一个公司都是这么说，当初与华东签约也是这么说，保证是没有用的，最终还是靠合约来约定，想了想道：“我只能接受三年的合约。”

　　秦若沉默下来，虽然是云易交代的，但是她必须要为公司考虑，三年是肯定不行的。

　　王婧沉默不语，她知道这一次又将失望而归了。多说无益，正打算站起身离开。

　　“这样吧，我们的要求依然是五年，但是我们不会给你新人约，按二等合约来，我想我们的诚意，你应该已经感受到了！”秦若察言观色的本领很高，再次说道。

　　如果不是云易交代，她绝不会主动降低要求，在娱乐圈，没有出头的艺人是没有资格谈要求的，更何况是一个身上还背着合约负担的新人。

　　可是云总的一句必须签约，她只能照办。

　　王婧微微一愣，二等约，娱乐合约分四等，最低为四等新人约，就是她在华东的合约，和公司的分账很低，而二等约则是可以达到四六或者五五分账，待遇方面也好太多了。

　　她之前还真没有想过会有这样的事，准备站起的身子，再次稳稳的坐下，仔细打量秦若的神色，秦若的眼神很郑重，应该不是作假，这样她就需要考虑了。

　　“那我在华东的合约……”王婧道。

　　“你放心，我们解决！”秦若明白她的意思，她肯定是没有能力解决自己的合约的，否则也不会拖到现在。

　　秦若来到云易的办公室，云易抬头看向她笑道：“怎样？”

　　秦若点点头道：“很有个性，气质也不错，只不过签下她算是破例了。”

　　将合约的问题说了一遍，显然心里对退步还是有些不满的，关键是没有看出她的价值究竟在哪里。

　　云易听完，也不解释，他也解释不了，只是递出一张文件纸道：“这是我为她准备的专辑，尽快开始做吧，我很看好她！”

　　秦若诧异的接过手中的歌单，整张专辑的歌曲已经准备好了，眼神微微一闪道：“云总，这些歌也是老兵创作的？”

　　云易微愣，却没有解释，知道她开始怀疑了，没有哪个人能够现场创作整张专辑的歌曲，含笑点头道：“嗯，以前就做好了交给我，这次总算发现了适合的声音。”

　　秦若将文件夹翻了一遍，却是半天没有声音，好半天才抬起头，对着云易问道：“云总，我们公司的作品真的丰富道这个程度？”

　　一共二十首歌，十首中文，十首粤语，都是给王婧的？刚签约就能有这个待遇，是不是太过分了一点，她表示不能接受。

　　曾经自己到处跑作品的日子，怎么现在看起来那么的愚蠢，当时怎么就不认识云易，不知道老兵。

　　云易没有理会她的调侃，而是笑道：“粤语，国语各一张，我问过李静了，她有粤语底子，安排她香港出道吧。”

　　华东唱片！

　　杨文天看着桌子上，王婧的资料，不屑地笑道：“想走？没有那么容易！”

　　王婧第一张专辑的成绩不好，有推广的原因，第二张专辑就必须要慎重考虑，还敢提条件，一定要多少钱的推广费用，否则就出走？这个头不能开，一个不知名的艺人，哪里来那么多要求。

　　“杨总，辉煌娱乐来电话，他们将会接手王婧的合约，让我们做好准备，她们会在下午过来。”秘书快步跑进来说道。

　　“什么事这么急？毛手毛脚的。真是……什么？你说辉煌？”杨文天的身形陡然一震，一把站起身，盯着秘书，本来镇定的模样，瞬间失色。


第103章 电影市场

　　“是，辉煌艺人部的秦若部长亲自来电话说下午就会过来，让我们准备好合约！”秘书看着老板惊慌的模样，也有些忐忑道。

　　杨文天脸色不停的变换，眼中的惊恐，连旁边的小秘都能看出来，连忙低下头不敢再看。

　　“出去！”杨文天声音有些颤抖的低吼道。

　　秘书出门，杨文天慢慢坐下，脸色却越来越白！

　　如果云易在这里一定能够认出来，这位就是当初在帝豪被逼着喝下三斤白酒的那三人之中的一个。

　　并且还是当初说“穆琳不喝酒，就出不了门！”的那一位，此时听到王婧竟然要跳槽辉煌，瞬间想起当时的恐怖场景和云易那张冰冷的脸，怎能不慌？

　　那晚之后，他甚至不敢呆在临海住院，而是连夜转院到京城，却一直关注着临海的消息，得到王燕山被赶出辉煌的消息，更是让他惊恐不已，甚至有想过出国。

　　在京城提心吊胆呆了一个多月，直到伤完全好了，多方打听，云易确实没有再追究才敢回来，毕竟这里还有他的公司在。

　　不过却也长了教训，再也不敢和辉煌沾边，就是上次辉煌遭遇偌大危机，别的公司都在辉煌挖角，他也丝毫不敢有所动作。

　　那一次发生的事情，他这辈子都忘不了，可是没有想到最终还是被辉煌找上门来，他不得不怀疑是不是云易还不想放过他。

　　秦若亲自来到华东，本来以为还要经过一番谈判，没有想到杨老板的配合态度是如此之好。

　　和王婧两人走出华东之后，秦若感慨道：“杨老板人不错啊！”

　　王婧面色古怪的回头看了一眼身后的华东唱片，想着杨文天刚才的模样，默不作声。

　　她真怀疑杨总是不是脑子抽筋了，怎么会这样？自己这两年来受的苦，就只是辉煌露个面就解决了，连违约金都不要了？

　　辉煌娱乐！

　　“香港出道？”王婧签下合约之后，算是落户辉煌了，身上的担子总算轻松了下来，却又突然被告知她要去香港，重新出道。

　　“嗯，你之前不是也已经打算去香港吗？想必你的粤语是没问题的吧？”秦若遵从云易的意思。

　　“我在香港有亲戚，在那边生活过，粤语没有问题。”王婧点点头道。

　　“好的，等分公司那边准备好了，你就会过去，这段时间你可以准备好，新专辑的歌曲已经准备好，今年必须要录下这张专辑。”秦若严肃道。

　　王婧走了，在国庆之前就离开了临海去了香港，而整个内地娱乐圈的目光都集中在了国庆档票房争霸之上。

　　“明天就上映了，你们说我们这部片子能拿多少票房？”

　　“情况不乐观啊，没见媒体上面说的么？六部片子就我们一部小制作，能够破五百万就不错了！”

　　辉煌公司的员工自然也将目光集中在这部戏上面，却都不是很乐观。

　　媒体上整整半个月的唱衰让辉煌实在自信不起来，目前国内的电影正在向着大投资转变，一部小投资的电影在同期上映的几部戏之中是很难冒出头来。

　　《金粉世家》剧组！

　　穆琳拿着报纸坐在一边，皱着眉头的看着上面的评论。

　　“国庆档临近，笔者骤然发现如今大街小巷皆是《疯狂的石头》的广告，宣传策略是值得肯定的，但是这部戏却并不被看好，在大片云集的国庆档，《疯狂的石头》难以杀出血路。”

　　“《疯狂的石头》扎堆国庆档，是决策失误，还是破罐破摔？”

　　“据知情人士透露辉煌娱乐《疯狂的石头》将于《落日英雄》国庆档争霸，目前大家一致看好《落日英雄》，有业内人士称：‘没有可比性！’”

　　全版的负面新闻，穆琳一篇篇的看过去，却没有一家看好《疯狂的石头》几乎全是唱衰。

　　穆琳心里不禁有些替云易担忧，这是他第一部戏，如果失败了……

　　“小陈，我们上午就回去！”穆琳独自沉默了一会，对着身边的小陈说道。

　　“好的，我去安排！”小陈转身离开，穆琳的戏份已经拍完了，原本刘导打算晚上请她单独吃杀青饭之后再走的。

　　“穆琳，不吃了饭再走？”陈光坐在不远处，听到穆琳的声音笑着问道。

　　穆琳摇摇头道：“都在一个公司，没必要太过讲究，我还有些事，待会就先回去了。”

　　陈光站起身，来到穆林身边坐下，拿起穆琳放下的报纸，打开来道：“听说公司不打算举办首映，否则你回去还能赶得上帮公司站台。”

　　“是吗？我还没听说呢？”穆琳诧异道。

　　这几年是部电影就会首映，辉煌作为临海娱乐的领头羊，怎么会不举办首映？

　　陈光抬头看了穆琳一眼，眼神微闪道：“媒体对这部戏的期待不高，你觉得呢？”

　　穆琳看着他的眼神，微笑道：“不知道呢，想必公司现在上映，肯定是有想法的。”

　　陈光微微一怔，随即看着手中的报纸，默不作声，好一会才放下报纸道：“希望能有个好成绩吧！”

　　说完对着穆琳伸出手道：“那一路顺风！”

　　穆琳望着他离开的背影，眼神微凝，陈光应该是有意来问的吧，他应该很关心这部戏的成绩，陈光一直想上大屏幕，她心里很清楚。

　　如果这部戏失败了，下部戏陈光可能会要考虑一下，毕竟这是云易编剧，也代表了云易的眼光和威信。

　　“唉！希望能成功吧！”穆琳轻叹。

　　辉煌娱乐！

　　“云总，我们真的不办首映礼？”木杉再次确定道。

　　“不办了，本来就不到六百万投资，办什么首映，还是低调一些好。”云易点头道。

　　木杉没有再多说，起身准备离开，却又突然问道：“云总，您觉得我们能够有多少票房？”

　　云易一直对这部戏信心满满，说实话，木杉心里是没底的，一直没有问，马上要上映了，他还真有些好奇。

　　云易记得前世是两千多万，今世怎么也不能少于这个数字吧，随口答道：“应该至少两千万吧！”

　　木杉脸色一下子憋的涨红，嘴唇动了动，没有多说，径直走了出去，站在门口好一会，对着李静说道：“你将去年的国产电影票房分布，拿给云总看看。”

　　李静点点头，以为是云总要求的，在桌山过得文件之中翻找。

　　木杉摇摇头，没有再多说，径直离开，两千万？他还真敢说。

　　“云总，这是您要的去年国产电影票房分布！”李静拿着文件递到云易办公桌上。

　　云易微微一愣道：“什么东西？”

　　“去年的票房分布！”李静微微有些疑惑，却还是答道。

　　云易拿过来打开一看，“2002年中国国产电影票房记录”，有些不解的抬头看这李静皱起眉头道：“我什么时候要这个了？”

　　“木总说让我拿给您的。”李静道。

　　云易点点头道：“好吧，我看看！”

　　李静出去后，云易纳闷的打开文件，他什么时候要看这个了，不过木杉既然吩咐了，肯定是想他了解的。

　　这不看不知道，一看云易的脸色顿时黑了，也明白木杉为什么让他看这个了。

　　2002年全国上映一百零七部国产电影，总票房五点九个亿……

　　其中有八部电影投资超过两千万，三十一部电影投资超过千万，其余几百万的电影比比皆是。

　　而全年最高票房为兄弟影视拍摄的《三十六天》也才八千二百万票房，这就是年度票房冠军。

　　而八部超两千万投资的电影贡献的总票房就超过四个亿，其余百部电影总共分享两个亿票房，平均一部还不到两百万。

　　文件最底端甚至还有十一万票房的电影，云易放下文件，眉头越皱越深。

　　他的预估太高了，能够达到两千万以上票房的电影，在去年都没超过二十部。

　　《疯狂的石头》制作费用五百多万，而上映之后经过院方分账，必须要达到千万票房，才能勉强回本。

　　这还是自己就是发行方，算上了发行方的收入，否则要达到一千两百万才能回本。

　　虽然电影的票房收入只是一部分，后面还有海外版权，港台上映，以及DVD碟片收入和周边，但是票房如果不行，后面的一切收入都随之减少。

　　云易坐在那里久久不语，他不记得前世零二年那会的票房记录，但是几年后过亿的电影比比皆是，甚至破十亿的也不少。

　　可以肯定的是这里的票房肯定比前世要少，《疯狂的石头》真能达到两千万，自己可能有些想当然了。

　　深吸一口气，合上文件，心情却有些忐忑起来，还好自己没有当众说出要超两千万票房，否则如果真的达不到，那脸还不得被打肿。

　　“云总，穆琳小姐来了！”李静的声音从门口传来。

　　“让她进来吧！”云易回过神来。


第104章 上映

　　穆琳依然光彩照人，虽然已经快到国庆了，但是天气依然还很热，身穿一件修身长裙的穆琳，脚踩高跟鞋缓步走进来，对着旁边关门的李静道：“谢谢。”

　　李静点点头，关好门出去，别人不知道，她很清楚穆琳的身份。

　　云易笑着看向穆琳，先是站起身来抱着胳膊，好不顾忌的打量一番，才道：“不是说明天才回来的吗？”

　　“戏份已经拍完了，留在那儿也没什么事，不如早点回来。”穆琳语气平淡说道，她才不会说是因为担心才回来的。

　　云易点点头，亲自拿起茶壶替她倒了杯茶，递给她道：“那正好，今天晚上我们的电影就上映了，到时候我陪你一起去看。”

　　穆琳脸色微红，却没有拒绝，看了看云易，似乎情绪很不错，应该没有为媒体上面的事烦恼，心里也稍微放心了些，轻声说道：“这部戏你有把握吗？”

　　云易知道她有些担心，毕竟媒体上面的负面消息实在太多，却依旧脸色不变，很淡然道：“放心吧，没问题的。”

　　辉煌唱片部，小陈独自来到于明声的办公室。

　　“于总，您好，没打扰您吧！”小陈连忙走过去对着站起身的于明声伸出手道。

　　于明声有些意外他的到来，小陈他是认识的，很得云总赏识，穆琳在她手上也做的很好，伸手和他握手，笑道：“这不是陈大经纪么？怎么有空来我这儿？快坐”

　　小陈坐下之后，连连摆手道：“不敢当，我就是个小经纪，当不起您抬举，今天是来麻烦您来了，还望您不要见怪！”

　　于明声有些诧异的看着小陈，有什么事要求到他头上，却是不动声色道：“穆小姐有什么事需要我效劳，尽管开口就是。”

　　小陈眯着眼睛笑道：“不敢，穆小姐对您是很尊重的，一直说是您的提携，才有了《勇气》的成绩，她可时刻不敢忘记的。”

　　于明声脸上也止不住笑意道：“哪里？那都是云总的功劳，和穆小姐自己天赋出众，我就是跑跑腿而已，有什么事你就说，能帮的我没有二话。”

　　小陈心道，那是不能帮的你也一定不会帮，不过脸色却是丝毫不变道：“您应该知道，穆小姐这不是《金粉世家》杀青了么，《勇气》也已经快半年了，想到您这看看有没有什么好作品，我们也好筹备下张专辑，所以就过来麻烦您了。”

　　于明声点点头，穆琳的《勇气》一转眼快半年了，作为当红歌手，一年两张专辑不算多。不过却是有些弄不明白的道：“我这里倒是收了些歌，但是质量肯定没法和老兵的作品相比，你怎么不去找老兵的作品？”

　　以穆琳现在的声望，发专辑的作品肯定不能马虎，有着老兵不用，怎么找到这来了。

　　小陈却是摇头笑道：“当然，穆小姐的专辑，主打歌肯定会请老兵操刀，但是总不能整张专辑都找老兵，他哪里能由这么多歌？”

　　于明声愣愣的看着他，脸色有些变化，欲言又止。

　　小陈是什么人，那是眼睫毛都长着心眼，一看这情况，就知道对方有话要说，连忙讨好道：“于总，我和穆琳可一直是很尊重您的，也知道您一直很照顾我们，没有您，就没有我们穆琳的今天，您要是有什么指点的地方，请一定指教，穆琳会感谢您的。”

　　于明声看着小陈，脑海中微微一转，心想，即使我不说，你马上也能知道，还不如卖个人情，有些飘忽不定地说道：“哪有什么指教？就是前几天公司刚新签了一个女歌手，公司可是一次拿出了两张专辑，一张粤语，一张国语，随便一首都在水准之上的作品。”

　　小陈微微一呆，微微沉默之后，站起身来道：“谢谢于总指点，铭记于心，以后有用得着的地方尽管招呼。”

　　小陈离开于明声的办公室，这件事就算老于不说，他马上也能知道，这是因为刚回来，还没有来得及了解，可是老于既然告诉他，他还是表明了自己记得这个人情。

　　有时候欠别人人情也是一种人脉关系，有了这份关系，下次也好来往。

　　绕路去经纪部转了一圈之后，再回来，就知道了那女歌手的信息，王婧，由秦若亲自签进公司的，签二等合同，传言是云总亲自点名交代要签进公司的。

　　小陈也知道这个王婧是谁，在娱乐圈稍微露过头的，他不敢说全记住，但是都会有些映像。

　　来到穆琳办公室，穆琳已经回来，小陈走过去问道：“穆琳，公司又签了一位女歌手，你知道吗？”

　　穆琳摇摇头看着他道：“是谁？我认识吗？”

　　“你应该听说过这个人，她出道比你还早一些，名叫王婧。”小陈说道。

　　“王婧，原来华东唱片的那个王婧吗？嗯，听说她被公司雪藏了，她签到我们公司了？”穆琳还真认识这个人。

　　“你一定不知道，王婧被云总看重，亲自点名签进公司，并且当即拿出两张专辑的作品给她，还安排她去香港出道，并且有传言公司会倾力培养她。”小陈脸色有些深沉。

　　穆琳看着小陈，发现他的话中还有别的意思，微微皱起眉头道：“你想说什么？”

　　小陈嘴唇微动道：“穆琳，你上张专辑已经过去半年了，现在戏也拍完了，你说我们是不是应该开始筹备下张专辑了？”

　　穆琳看着小陈，沉默良久才说道：“小陈，你应该知道云易是不会亏待我的，如果公司真的要给我出专辑，那么云易一定会为我准备好作品，这一点你不用担心的。”

　　小陈苦笑一下，没有再说。有些话他只能在心里想却不敢说出来，穆琳也是经过云易一张专辑的推广才有今天的。

　　而如今王婧一出手就是两张专辑，并且都是老兵的作品，在业内，老兵的作品就代表着质量。

　　这代表着王婧会迅速爆红，甚至比穆琳还要火，一旦在香港火起来，再回内地发展会简单很多，身价也会高一些。

　　现在穆琳是一姐，可是说不定半年一年后这个位置就会有人来争。云易和穆琳的关系他当然知道，可正是因为知道，他反而更加担心，说不定哪天，穆琳就会退隐。

　　即使不退隐，云易也一定不会特意为了她去打压别的艺人，这个王婧如果冒得快，也许不用一两年就能和穆琳并驾齐驱。

　　对穆琳来说，也许并不在意，云易是绝对不会亏待她的，对云易来说更加不会在意，本来就是自己的公司，大牌越多越好。

　　可是对小陈来说却不一样，他需要穆琳在公司拥有超然地位，永远坐稳一姐的位置，只有这样他的利益才能得到保证。

　　可是小陈是不敢说出来的，因为穆琳和他在这个问题上不是一条线上的。而是和云易站在一个立场。

　　最后只能把话咽进肚子里，摇摇头离开了，等《疯狂的石头》上映之后，再去找云总谈吧。

　　“人挺多啊！”

　　穆琳带着口罩帽子，还带了一副平光眼睛作为遮掩，云易则无所谓，虽然也上过报，但是对于追星的人来说，谁知道他是谁？

　　“今天几部新片同时上映，明天又放假，人多些很正常。”云易看着排成长队买票的影迷对着穆琳说道。

　　今天作为国内几部大片上映的日子，又是国庆长假，出来看电影城了大部分城市人的选择，人多一些才正常，否则这个档期岂不是毫无用处。

　　“时间差不多了，我们先进去吧！”云易看看手表，已经九点二十，还有十分钟，第一场就上映了。

　　两人跟着人群走进影院，云易心里却在想这些人会有多少是来看《疯狂的石头》的。

　　《疯狂的石头》是在B3和B4演播厅，一路来到AB通道路口。

　　注意着人群分向两边而去，云易的脸色微微下沉了些，因为和他们一起走入B路口的人显然并不是很多，大部分都去了A厅那边。

　　穆琳显然也发现了这个情况，手臂挽着云易的胳膊轻声道：“没事的，或许人还没来呢？”

　　云易看了她一眼，看不到面孔，唯一的灵动的眼睛，还被平光镜遮掩，可是看得出安慰。

　　云易拉着她的手轻声道：“没事，我写的剧本我心里有数，不用担心。”

　　说完拉着穆琳的手走进影厅，这个影厅并不大，四百多个座位，云易和穆琳却惊讶的发现此时已经已经上座了一大半，几乎是满座了。

　　说实话云易是有些意外的，脸上又泛起了笑容，有些欣慰的小声道：“我就说嘛，这么密集的宣传，怎么会没人关注，你看都差不多满座了，看来是我们来晚了，人都已经先进来了。”

　　穆琳感受到云易的喜悦，也点头笑笑，没有说话，这是第一次和云易出来约会，应该算是约会吧。

　　两人来到后排坐好，只是还没等云易彻底高兴起来，脸色就又沉了下去。

　　身旁坐着的是一对情侣。此时正小声的争执着什么。

　　“叫你早点来排队，现在好了，就剩《疯狂的石头》了，你没看报纸上写的，这部戏不好看。”女人说道。

　　“我下班就来排队了，可是排到我的时候，就只剩这边了，我也没办法，再说，电影都没上映，他们怎么知道不好看？”男人似乎也有些不爽，压着气说道。

　　“哼，我宁愿排第二场看《落日英雄》”女人气恼道。

　　“好了，买都买了，你看这里这么多还在我前面的，不都是买不到《落日英雄》，最后还不都买了《疯狂的石头》吗？”男人似乎有些烦躁。

　　云易刚才的话还在嘴边，这转眼就被打击的体无完肤，心里不知道是个啥滋味，原来这么多人都是买不到别的票了，才进来的。

　　突然一只细腻的小手伸过来，抓住他满是茧子粗糙的大手，轻轻捏了捏。

　　云易微微一怔，转过头看了穆琳一眼，深吸口气道：“没事。”

　　穆琳没有说话，对着云易笑笑道：“我支持你。”

　　云易点点头笑笑，转头看向了大屏幕。

　　心里却是有些沉重，看来媒体的影响还是很大的，毕竟不是网络时代，私人参与不了评论，全凭媒体来引导。

　　大屏幕上开始播放一些正在上映的电影预告片，《落日英雄》等六部电影的预告片一次划过。

　　除了疯狂的石头，几乎都是大制作大明星，在这个国庆档，《疯狂的石头》也算是一个另类了。

　　当然《疯狂的石头》的排片量也是这六部里面最少的，云易心里对这些早就有数，还是要靠口碑取胜啊。

　　灯光开始暗淡，电影开始！


第105章 观影

　　影厅里安静下来，观众看向大屏幕，刚开始出现的一般是各大电影公司的LOGO。

　　辉煌的也不例外，画面中首先出现的一片无边无际的大海，紧接着巨浪滔天之中，一座横跨天际的大桥凭空出现。

　　一座金桥不知多长，不知多宽，竟然是跨海大桥，随即巨大无比的两个大字落在金桥上方，辉煌！

　　一个小人抬着一块木牌树立在桥上最前方，牌子上的字迹若隐若现。却偏偏让观众看不清楚。

　　“那桥是辉煌的意思？那牌子上面写的什么？你看清楚了吗？”

　　“没有，看不清楚，字迹太模糊了。”

　　画面微微一暗，影厅里这才响起一片嘈杂之声。

　　“云易，这LOGO是什么意思？”穆琳也有些不解，轻声在云易耳边问道。

　　云易笑而不答，这LOGO是他亲自设计的，这毕竟是地球上的作品，他只把自己定位于一个享受前人遗泽的幸运者。

　　不过是个搬运工而已，本来是准备用星球作为效应的，可是最终还是没有那么做，难免会有些猜测出一些看似意外，却是真实的事情，徒然麻烦。

　　电影一开始就让所有观众大吃了一惊，竟然是方言，虽然能够听懂，但是电影之中使用方言的还真不多。

　　云易想过这个问题，最终还是照原版拍了下来，毕竟如果换成普通话，那么就没有那股味道了。

　　除了方言之外，这部戏最重要的恐怕就是节奏了，电影开始了，一连串的巧合瞬间出现。

　　天上掉下易拉罐，撞车，三个盗窃罪，公司秘书，倒闭工厂挖出的翡翠。

　　刚开始的叙事方式仿佛让人有些看不懂，但是却牢牢的抓住了人的眼球，一刻也不能放松。

　　音效恰到好处的紧张起来，一环套着一环，随着电影的进展，穆琳握着云易的手时紧时松。

　　云易早已经看过样片，和前世相差不大，此时最为注意的却是观众的反应。

　　电影从开始的包世宏看病开始，就展现出的是一个地地道道的乡野气息，没有丝毫高大上的氛围。

　　整个画面感也略显朴实，穆琳的眼神微微一怔，看了一眼云易却没有说话，只是默默的看着。

　　随着情节的进展，这部戏刚开始就营造了一股紧张的节奏，叙事方法和寻常的直叙不同，而是情节各种穿插，让人觉得意外，下一刻又理所当然，仿佛在跟着探索一样的感觉。

　　“这是农村戏吧，还说的是方言，十几年前的味道？”女声有些不满道。

　　“我倒觉得很意外，这部戏的情节安排的很好，很有看头，哈哈！”男的说着说着突然笑了起来。

　　正是电影播放到，谢小萌的文化泡妞部分。谢小萌自认为文艺搭讪：“城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面。”

　　“你身上有一种东西，深深地打动了我，你知道这是什么吗？母性，伟大地母性气息。”

　　旁人评论：“流氓！”

　　影厅里随着男人小声，顿时轰然大笑，云易轻轻的松了口气。

　　穆琳的手捂着嘴唇，看着屏幕身体不由自主的抖动，精神已经全部放到电影上去。

　　云易耸了耸肩膀，看向四周的观众，听着暴笑声，心道看来审美观还是正确的嘛。

　　从这一刻开始影厅里的笑声就再也没有停下过。

　　画面中一个个巧合的巧妙穿插，一句句幽默台词，从演员嘴中吐出来。

　　小军天天想着中奖，包世宏不屑道：“那还指望天上掉美元啊。”

　　刚说完，一个可乐瓶从天而降，砸坏车床玻璃。

　　紧着这画面调转，谢小萌从高空缆车里扔下一个可乐瓶。

　　然后撞车，秘书：“GRD，高科技啦，无人驾驶。没看到？”

　　然后指着宝马（BMW）表情夸张道：“别摸我！晓得没？”

　　道哥三人公交车上一本正经的行骗，把戏老套到是个人就能看出来是骗局，最终失败之后感叹：“环境越来越艰难了！”

　　神秘大盗麦克拉风至极的出场，却是瞬间就被偷走了行礼，仰天吐槽：“我顶你个肺！”

　　道哥对黑皮：“你这个衣服花里胡梢的，要走性感路线啊。刚入行要低调，低调，你懂不懂？”

　　黑皮一抓衣领，一脸正经的解释道：“牌子？辉煌！”

　　道哥：“我的事业正在上升期！”背景是一群人在研究怎么偷盗翡翠！

　　黑皮表情郁闷的：“就直接拿个锒头给他咕咚给他一砸，砸完拿了就跑。谁能反应过来？对不对啊。”

　　道哥正经道：“注意你的素质，素质。”

　　三个蟊贼蹲在一起讨论，道哥感慨到：“世道变了，没有好人了，是道德问题。”

　　“这个事搞不好就变成绑架呢，这不是我们的专业啊！”

　　眼看着被谢小萌偷出来的真翡翠又被换回一块假的出来，观众们不由得替这几个蟊贼感到着急。

　　谢小萌打电话给厂长，偏偏不被相信，那欲哭无泪的表情，道哥：“你是你爹亲生的？”

　　“哈哈……”

　　现场彻底爆棚，笑声甚至压倒了电影的声音，整部戏从开始到结束一环套一环，笑点无数，几乎每三分钟都会笑一次。

　　此时影厅外面等待第二场戏的人，听着B厅那边不时传来的暴笑声，一个个有些心理痒痒的，旁边两个厅里没有动静，而B厅隔的最远可是动静却最大。

　　终于有一对情侣忍不住了说道：“那边是《疯狂的石头》吧，我记得宣传片上说三分钟一小笑，五分钟一大笑，如果不笑，全额退票。看来是真的啊。”

　　“老公，不如我们下一场就看《疯狂的石头》吧……”

　　“这已经买好《落日英雄》的票了，还是下次再看吧！”

　　不管怎么说，从目前来看，《疯狂的石头》已经引起了注意力，当然现在大部分卖好票的还是坚持去看打牌云集的电影。

　　却不能抑制他们心里对《疯狂的石头》的好奇。

　　在另一座影院之中，《落日英雄》正举办着首映礼，电影也正在播放，讲述的是一个孤单英雄，独立对抗黑恶势力团伙，最终挫败其阴谋的故事，剧情虽然没有什么新意，典型的模仿港剧的感觉，不过现在的人们就好这一口。

　　华丽的服装，亮眼的明星，激烈冲突的打斗戏，也让现场观众的眼球牢牢的抓在电影上。

　　林飞轻声在王燕山的耳边说道：“看来这部戏的反应还不错，成绩应该不会太差！”

　　王燕山眼角带笑的看了一眼四周的人群，尤其是在媒体人的脸上划过，这些人观影经验丰富。

　　此时一个个不停的看着，同时也在本子上记录着，脸上的表情还算投入，这就足以证明这部戏的成功。

　　时间已经过去一大半，观众没有退场的，依然是满座，这部戏他们还是下了功夫的，毕竟是凤凰成立以来第一部戏，有现在的成绩让他很欣慰。

　　“云易那边怎么样？”王燕山一直就没有忘记过那边的情况。

　　林飞轻声道：“据我们得到的消息，在临海他们也基本满座，不过大部分都是买不到别的电影才过去的，至于观影情况如何，还不清楚。”

　　“哼，这次他们输定了，安排几个记者，明天对买票的事着重宣传。”王燕山冷哼一声道。

　　云易和穆琳走出影厅，穆琳轻轻挽着云易哥的胳膊，脸上还带着一丝笑容道：“观众的反应还是不错的，相信成绩一定会很好的。”

　　云易微笑看着她道：“你觉得好看吗？”

　　穆琳点点头道：“很好看，超出想象！”

　　眼神有些古怪的看着云易，心里却是在琢磨，他怎么想出这么搞笑的台词，看他平时的样子，不像是这么无厘头的人啊。

　　和云易并肩走出去，而他们没有发现，此时就在他们身边不远处，一个中年人脸色带着惊喜，手里拿着本子也从B厅走出来。

　　他出了影院之后，并没有离开而是站在售票区域。

　　云易和穆琳来到外面，突然穆琳道：“你看刚才做我们身边的那两人，又去买票了。”

　　云易点点头道：“嗯，他们应该是去买《落日英雄》了。”

　　穆琳却是摇摇头道：“我觉得他们是想再看一遍《疯狂的石头》，连我都有再看一遍的冲动。”

　　云易微微一怔，他前世就看过不只一遍，刚才也就关心影迷的反应了，倒没有这种感觉。

　　摇摇头，没有多说，和穆琳并肩上车离开，他心里已经松了口气，从反应来看，结果应该不会太差。

　　“我相信你，你不相信我。”

　　电话突然想起，云易拿出电话，接通道：“木杉！”

　　“云总，我们第一场已经放映完了，我也去影院看了，观众反应很好……”木杉有些激动的声音传来。

　　“嗯，我也看了，我这边也不错。”云易道。

　　而就在他们走了之后，之前那个拿着本子的中年人，却是看着先前买票的人再次进入B厅后，才满脸带笑的离开。

　　他是记者，也可以说是影评人，今天报社没有安排他去参加《落日英雄》的首映礼。

　　他就自己跑来看了《疯狂的石头》原本是想找一下缺点的，为明天的文章找点素材，却没想到找到了一个惊喜。

　　大惊喜！

　　快速回家，开始写着明天的报道，他相信今天晚上绝不止他一个人看了《疯狂的石头》。

　　明天一定会有些正面的评价，他所要做的就是在这些文章中写出最亮眼的那一篇。

　　“这是一部小制作，新导演，新演员，甚至不是专业编剧的一部电影，却是一部注定将会获得成功的电影，它将会在这个国庆档以黑马之资一路腾飞……”


第106章 节节高升

　　“小飞，看来你退步了！”云易擦了擦脸上的汗，坐在软垫上对小飞说道。

　　小飞脸色有些红，看着云易道：“哥，你咋比上次厉害了那么多？”

　　刚才哥俩再一次的试了试身手，结果竟然是云易赢了，小飞满脸不解的问道，他一直都有练功，上次还赢得很轻松，这次就不行了。

　　云易摇摇头道：“上次是让着你，真以为我不是你对手？走，去洗个澡，你嫂子该起床了。”

　　小飞耷拉着脑袋，走出健身房，云易站起身来舒展了一下手臂，身上还有些疼，小飞的劲道确实不小。

　　他每天早上几乎都有练功，随着时间越长，已经慢慢熟练了身体，以前的身手也慢慢回来了，这一次勉强胜了小飞。

　　他倒也不在意身手有多强，又不打架，不过既然有一身功夫，总不能就这么丢了，前世身体不好，今生有这个条件不能浪费。

　　起身回房，洗了个澡，换好衣服，下楼来，穆琳已经做好了早餐。

　　小飞已经坐在桌子上吃起来了，云易走到近前，看了看桌面，面包牛奶。

　　又抬起头看着小口吃着面包的穆琳，微微摇头，这姑娘就会烤面包，连个鸡蛋都不会煎，以后还是得自己做饭。

　　穆琳看着云易的表情，脸色一红，她哪里看不出云易的意思，可是确实不会啊，早上也试着想煎个鸡蛋，结果……

　　吃完早餐，云易对穆琳说道：“我去上班了，你待会回家一趟，妈说有事找你。”

　　穆琳一愣，随即问道：“什么事？”

　　“不知道！”云易摇摇头，拿起西装，走出门。

　　穆琳看着他的背影出门，心里却想到应该又是婚礼的事情……

　　来到公司，先拿出报纸翻了翻，没有多大心意，几乎全部被昨天晚上的六部电影占据版面。

　　“国庆档六部电影已于昨晚九点半集中上映，为影迷们带来了一场丰厚的视听盛宴。《落日英雄》座无虚席，王燕山：不惧任何挑战！”

　　“《疯狂的石头》，惊喜之作……”

　　《疯狂的石头》占得版面并不大，毕竟是小制作，拍片率又不高，这也是正常情况。

　　不过云易却是已经放下了心，因为昨天晚上观众的反应已经说明了问题，他相信这部戏最后的成绩不会差，心里也就没有多么关注了。

　　晚上！

　　云易没有回家，还在办公室里等着首日票房报告，这是第一部戏，今天的成绩很多人关注着。

　　十一点！

　　办公室的门，突然被打开，木杉冲进来兴奋道：“云总，两百七十万，首日票房两百七十万。”

　　第一天就两百七十万，云易彻底放下了心，轻声笑道：“我们的上座率如何？”

　　“整体上座率，百分之七十六，成逐渐上升趋势，今天晚上甚至有一场百分之百，刚刚院方通知，明天将会提高五个百分点的排片！”木杉笑道。

　　“好，加紧宣传，咱们这部戏的后劲很足的。”云易意味深长地说道。

　　凤凰娱乐！

　　“我们首日票房五百零八万，上座率百分之七十，这部戏成功了。”林飞面色平淡对着王燕山汇报道。

　　王燕山一拍大腿道：“好！五百零八万，那这部戏破四千万是没有问题的，我们成功了。”

　　林飞点点头，这部戏算是成功了，可是想到辉煌的成绩，又高兴不起来。

　　王燕山看了看他的样子，脸色微微沉下道：“怎么了？”

　　林飞脸色严肃的盯着王燕山道：“《疯狂的石头》两百七十万！”

　　王燕山整个人一顿，咂巴两下嘴问道：“他们的排片率是百分之九对吗？”

　　林飞点头道：“他们虽然只有百分之九，但是他们的上座率比我们还高。而且他们明天会增加五个点！”

　　王燕山脸上的喜色消失不见，好半晌才说道：“不用怕，再怎么样，他们也超不过我们！”

　　林飞却摇摇头，这目标已经从让他们赔钱，变成不超过我们了，人家才五百万投资啊！可以想象明天媒体评论。

　　果然第二天媒体的风向开始扭转，见风使舵，永远是他们的强项。

　　“《疯狂的石头》一匹正在狂奔的黑马……”

　　“不可不看的喜剧《疯狂的石头》……”

　　“现象级的小制作电影《疯狂的石头》首日票房两百七十万……”

　　从这一天开始，街头巷尾到处都开始流行着电影里的台词。

　　“我顶你个肺！”

　　“你这是走性感路线！”

　　“公共厕所吗？想来就来，想走就走！”

　　一句句台词走进民间，不懂得人会问，都会得到一句《疯狂的石头》。

　　而没看过的，看着别人聊天，笑的嘻嘻哈哈的自己却插不上话，也就走进了电影院。

　　任何事情一形成现象是可怕的，很显然辉煌的营销策略师正确的，广告牌上到处都是流行语。

　　而剧中几个演员也算是彻底红了，这几人都已经被签下，云易是打算将前世的几部电影都搬过来的，显然他们还将继续红下去。

　　“《疯狂的石头》继续疯狂，上映第二天，票房不降反升，三百八十万，位居第二，仅次于《落日英雄》四百九十万。”

　　“《疯狂的石头》小制作的奇迹，第三日票房四百万。”

　　“……”

　　“《疯狂的石头》六号票房登顶，四百八十万票房首次超过《落日英雄》！它的奇迹还将延续，这是一匹一飞冲天的黑马！”

　　一个星期之后，国庆长假放完，上学的上学，上班的上班，辉煌之前放假的人也都回到了公司。

　　“《疯狂的石头》连续两天冠军了，总票房已经两千六百万了！”

　　“早知道了，我们辉煌这次露脸了，才五百万投资，《落日英雄》也才三千三百万，媒体这次是打脸了。”

　　云易看着面前的林浩，嘴角含笑道：“恭喜你，成功了。”

　　林浩脸色还带着激动，站起身来，郑重向云易鞠躬道：“谢谢云总给的机会。”

　　云易摆摆手道：“这都是你自己努力的结果，我是门外汉，但是我经营公司就一点，我懂得放权，所以能够做的好是你自己的成绩，接下来还要继续努力！”

　　林浩将云易的话记在心里，看着云易道：“云总，接下来还有任务吗？”

　　云易点点头，从办公桌上拿起文件递给林浩道：“这算是续集吧，接下来你可以开始筹备了，可以使用原班人马！”

　　林浩拿着剧本走了，接着来了一个意外的人。

　　陈光在秦若的陪同下来到云易的办公室。

　　云易看着他明白他来的目的，笑道：“你的戏拍完了吗？”

　　陈光看着云易，心里很是敬畏，一首充满争议的歌曲被他将穆琳捧红，一部被唱衰的电影，却票房大卖，在他手中捧红一个艺人是那么的容易。

　　新签的王婧，还没有出道就准备两张专辑，并且安排香港出道，他已经可以预见，王婧的冉冉升起时必然的，将来在辉煌，他将不是不可或缺的。

　　对于当红艺人来说，他们的确有恨多特权，但是他们却也需要作品来维护自己的特权。

　　否则红起来容易，倒下去也不难，所以今天他迫不及待的来找云易了。

　　“云总，我的戏份已经完了，今天来找您，是想您多多提携！”陈光没有遮掩，直言不讳。

　　秦若早就交代过，不用隐晦什么，有要求就提。

　　云易毫不意外，脸色很自然道：“你放心吧，你的戏我已经准备好，但是还得找一个好导演才行。”

　　秦若插话道：“林导不行吗？”

　　“他有别的戏拍，你们放心吧，剧本我已经准备好，这部戏投资将超过三千万！”云易盯着陈光说道。

　　陈光很满意的离开了，木杉又来了，这几天云易就没有休息的时候。

　　木杉看着刚刚出去的陈光道：“他是为了电影来的？”

　　云易点头，看着木杉想了想，轻声说道：“木杉，前段时间公司的大事小事太多，又都是因我和穆琳而起，所以我才一直插手，以后我只提供作品就行了。”

　　木杉脸色一怔，连忙道：“云总，您别误会，有您坐镇，我才能放心工作……”

　　云易摆摆手道：“你不用谦虚，在娱乐业我是门外汉，你才是专业的，这点我是知道的。这段时间实际上具体工作也都是你在完成，我很满意！”

　　木杉动了动嘴唇，却没有再多说，其实心里也是真的松了一口气，在公司说是执行总裁，却很多事情都是直接请示云总，正如陈光，就直接来到云易，而他甚至都不知道什么事。

　　要说心里没有一点想法，那是不可能的，毕竟他年富力强，又有雄心，当然想自己做主，做出一番事业。

　　如今云易这么说，反而让他心里对云易升起了感激，云易是明白自己，并且体谅自己的，这一点必须承情。

　　“是，谢谢您的信任！”木杉眼神真诚。

　　“这是为陈光和穆琳准备的戏。”云易从桌子上拿起一份剧本递给他道。

　　木杉拿过来，打开之后首先看到的就是云易编剧，嘴角略微上翘道：“云总，您手上的剧本真的不缺啊！”


第四卷 难结连理


第107章 酒瓶

　　“我今后的工作就是提供作品。”云易笑着回应。

　　木杉却是听的很是振奋，这段时间以来出自云易手中的作品，几乎全都爆红。

　　作为公司CEO，他前期因为云易的决定，承受的压力很大，但是今后的发展因为云易的作品，也将更加顺畅。

　　今天云易已经表明了不再插手公司正常运营，会全部放手给他，心情大好的向自己办公室走去。

　　刚刚回到办公室，秘书就上前来说道：“木总，赵导来了，在您办公室等您。”

　　木杉眼神一闪，赵导，赵小宝，他当然忘不了这个人。

　　脸色微微古怪的说了声：“知道了！”

　　随即挂着招牌式的笑容进门，只见一个四十多岁的中年人正坐在沙发上，看着茶几上的报纸。

　　见木杉开门进来，立刻站起道：“木总！”

　　木杉热情的走过去道：“赵导，您好，刚才我正好不在，怠慢了！”

　　“哪里，我也刚来！”赵小宝摆摆手道。

　　两人客套过后，木杉并没有在沙发上坐下，而是来到自己办公桌后面，对着站在前面的赵小宝道：“您快请坐！”

　　赵小宝嘴角微微抽搐，在木杉对面坐下。木杉这个动作已经说明，他还记得当初的事。

　　“赵导有事吩咐么？”木杉对赵小宝一本正经道。

　　赵小宝有些难为情，却还是说道：“听说公司有新戏要开拍？”

　　木杉惊讶道：“嗯，您的消息真灵通啊，确实《疯狂的石头》大卖之后，云总又下了新的本子，已经交给林导了。”

　　赵小宝听到林导两个字，嘴里满是苦涩，《疯狂的石头》大火之后，他每每想起当初木杉亲自将剧本送到他手上，态度极其诚恳的请求他拍，而自己却不屑一顾的将剧本推了出去。

　　他还曾经和他侄子提过辉煌有部戏可能会让他拍，结果谁想到木杉竟然没有给面子，竟然找了林浩来拍，弄得他大没面子。

　　心里也曾记恨木杉不识趣，山水有相逢，总有求到他头上的时候，到时候别怪他不给面子。

　　可是事情的发展却出乎他的意料，谁能想到这部戏竟然一脚踏入了四千万票房俱乐部，他侄儿后来还专门问过，当初要他拍的是不是这部戏，弄得他是尴尬不已。

　　这时木杉已经成了公司的股东，并且拥有的股份还在他之上，想法也已经开始改变，开始思考当初自己是不是做的太过了。

　　之后林浩的名声随着这部戏骤然崛起，俨然已经成了新一代导演之中的佼佼者。他能够感觉到在辉煌的地位已经不是那么重要。

　　而业界现在对辉煌的戏越来越关注，他的心里也开始有了想法。

　　而好的剧本并不好找，直到今天陈光突然给他打电话说公司要开拍一部三千万投资，由他和穆琳主演的电影，正在选导演。

　　他思虑再三，还是决定过来找木杉，毕竟由陈光和穆琳主演就保证了一定的票房。如果剧本合适，那也不是不能拍。

　　此时听着木杉装傻，他心里明白这是当初把人家得罪狠了，想要起身就走，可是想想《疯狂的石头》的成绩，最终忍住了，再次开口道：“那好吧，接下来如果公司再有计划，我也是公司的导演，还是愿意出一份力的。”

　　说完却没有起身离开，而是等着木杉的答复。也是表明自己知道公司有拍戏的计划，我已经放低了姿态，你无论如何得给个话。

　　木杉沉默下来，静静的思考，好一会才好像突然想到什么似的，拍拍额头说道：“您看我这记性，好像云总是有计划再开拍一部戏，但是具体我还不清楚，要不然这样，我在去问问云总，稍后给您答复。”

　　赵小宝当天下午再次来到木杉的办公室，接过木杉手中的剧本，打开仔细看过之后，在抬起头来，眼神复杂无比地说道：“这也是云总编剧的？”

　　木杉含笑点头。

　　赵小宝站起身来，心里彻底放下了矜持，郑重的向木杉说道：“谢谢木总给我这个机会，我一定全力以赴！”

　　木杉看着赵小宝走出办公室，脸上的笑容收起，赵小宝当初是得罪过他，但是他终究是公司不多的导演之一。

　　总不能当初的一点事情就真的不用，那他这个CEO就是不合格的，敲打一番，只要能为我所用，还是要用的。

　　《疯狂的石头》转眼就快下画了，这一个月电影界谈论最多的就是这么一部奇迹电影，一部五百万投资却拿到了四千六百万票房的小制作电影，最后成为了这一期国庆档的票房冠军。

　　《落日英雄》以四千四百万最终屈居亚军，原本这个票房也不算差，算上海外版权，DVD收入，以及港台票房，这部戏也是赚钱的。

　　但是在《疯狂的石头》的威势之下，最终只能黯然陨落。

　　凤凰娱乐！

　　王燕山和林飞默不作声的坐在办公室，气氛极其沉郁，他们怎么也想不通，一部五百万投资的电影在上映二十天之后真的能卖到四千万，如果不是发生了，打死他们也不信。

　　可是在云易手上就真的成了，他们也达到了四千万，可是和《疯狂的石头》比起来那就不够看了。

　　“还好，我们这部电影还是赚钱的！”林飞深吸口气答道。

　　王燕山眼角抽动，沉默半天之后突然看着林飞道：“我让你联系李静，怎么样了？”

　　林飞脸色平淡道：“她没有见我。”

　　王燕山瞥了一眼林飞，声音低沉道：“你别告诉我，你手上没有她的把柄，我不信她还能够翻天？”

　　林飞脸色略微变色道：“王总，我们一定要和辉煌死磕到底？这对我们没有好处！”

　　王燕山的眼神陡然凌厉道：“这个问题，我们已经讨论了很多次，我们两个公司之间不存在和平！”

　　林飞摇摇头道：“我们并没有到鱼死网破的地步，没必要一定要兵戎相见！”

　　“别说了，这件事我心里有数，别看他们现在风光，总有犯错的时候，你尽快从李静口中得知他们的作品来源，云易编剧？哼！”王艳山摆摆手一言定之。

　　林飞不再说话，毕竟这里还是王燕山做主，而他的全副身家都压在凤凰，也只能照办。

　　十一月天气才稍微有些凉爽，云易没有再去公司上班，整整一个星期都呆在家里。

　　健身室中，云易疯狂的砸着沙包，光着上身，全身肌肉隆起，一条条疤痕纵横交错，触目惊心。

　　脸色狰狞的一拳拳击打在沙包上，汗水已经将身体周围全部浸湿，不知过去多久，云易终于停了下来。

　　站立原地，手扶着沙包，不停踹气，直到平复下来，才转身来到浴室洗完澡，来到酒柜拿起一瓶酒，自斟自饮。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　电话铃声将沉睡的云易吵醒，微微睁开眼，看着昏黄的房间，已经下午了吗？

　　拿起手机接通道：“喂！”

　　“云总，您什么时候到？”康夜的声音传来。

　　“到哪里？”云易眼神迷离，嘴里喃喃道。

　　“早上您不是说下午会来天易吗？”康夜有些纳闷道，还等着他来开会呢。

　　云易握着电话，好一会，终于从酒精中清醒过来，脸色微征，眼神看向床头柜上的酒瓶，轻声道：“我不过来了，这段时间，有事你们自己处理就好！”

　　电话挂断，云易看了看时间，下午两点，翻了翻电话记录，好几个未接电话，有康夜的，木杉的，还有穆琳和家里的。

　　云易脸色阴沉坐在床上，好半天一动不动，眸子中晦暗不明，最后拿起衣服穿上。

　　出门开车，直奔医院。

　　精神科！

　　张婧看着这个一转眼半年没有来过的年轻人，她还记得他。

　　当初那个患有战争综合后遗症，并且伴有特殊形精神分裂的年轻人云易。

　　此时的云易坐在她对面的躺椅上，身上还带着些酒气，有些颓废的望着天花板。

　　她直觉上能够感觉这个人不对劲，和上次见面时的感觉大不相同，没有开口，而是走到他身边静静的打量他看向天花板的眼睛。

　　云易的眼神灵光慢慢恢复，坐起身来，扭头看向一边的张婧，微微一笑道：“有办法吗？”

　　张婧光滑的娃娃脸上满是严肃，缓缓走回自己的位置坐下道：“这种情况多久了？”

　　“一个星期以前的一个晚上，我妻子突然将我从床上叫醒，问我为什么喝那么多酒？当时我脑袋一下子就懵了，我并不知道自己喝了酒！”云易轻声道。

　　张婧静静的听他说完才说道：“我记得你当时和我说过，你的理智一直是存在的，即使做了什么事你也是知道的？”

　　云易苦笑一下，点头道：“正因为如此，我才发现了事情的严重性，我喝酒的行为，一点也不是出自我的本意，我现在每天早上起床，就将自己折腾到没有力气，然后喝酒睡觉，晚上再打拳，我甚至不敢出门。”

　　张婧看着云易深沉的脸，起身放起了一段轻音乐，再次坐回椅子上，过了一会才道：“你有破坏的冲动？”

　　云易抬起头，看着张婧的目光，摇头道：“没有，我的心里什么也没有。”

　　张婧脸色微微一变，嘴里吐出两个字：“自杀？”


第108章 开药

　　云易盯着张婧桌上的日历，沉默无声，他没有想过自杀，他甚至什么也没有想。

　　只剩下一片空虚和无尽的悲伤，精神恍恍惚惚，闭上眼就是一段段回忆，根本无法入睡。

　　“张医生，我的情绪很不好，我需要尽快稳定下来！”云易沉声道。

　　张婧点点头说道：“我必须知道到底是什么事刺激了你，才能帮到你。”

　　云易看着张婧，沉默下来，脑海里回想着一个星期以前发生的事。

　　“云总，《天下无贼》已经由赵导接手，并且已经开始筹备。”木杉道。

　　“赵小宝？”云易眼里有些诧异道。

　　这个人他还是记得的，只是一直被排除在他的计划之外，来了公司快半年也没有见过一面。

　　“对，他本身是我们公司唯一的知名导演，经验还是丰富的……”

　　“我相信你，你不相信我！”

　　木杉正在介绍，云易的电话却突然响起，拿起来看到是个陌生号码，对木杉道：“等等，我接个电话。”

　　“喂！”

　　“白狼！”一个女声传来。

　　云易的脸色刷的一下沉了下去，将电话放下挂断。

　　“嗯，你继续说。”云易声音微微有些低沉的对木杉说道。

　　木杉察觉到云易的动作，却不知道发生了什么事，继续说道：“王婧在香港已经开始录制专辑，预计下个月就……”

　　“我相信你，你不相信我！”

　　木杉的话还没说完，云易的电话又响了起来，云易盯着桌子上的电话一动不动。

　　电话铃声一直在响，木杉忍不住提醒了一句道：“云总……”

　　云易看了他一眼，深吸口气，拿起电话，看到还是刚才的号码，什么也没说，一把将其挂断，然后将手机关机。

　　坐在那沉默不语，木杉感觉到气氛不对，不再说话，直到云易再次抬起头来道：“刚才说到哪儿了？”

　　“嗯，《想唱就唱》栏目已经开始与电视台谈判……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　这次是桌子上的座机响了，木杉再次被打断，云易陡然站起身来，盯着不停闪烁的电话灯。

　　木杉被云易突然的动作吓了一跳，连忙叫道：“云总！”

　　云易身体一顿，眼神锐利的看了他一眼，木杉只觉得浑身发冷，云易强自压下怒火，沉声对木杉道：“你先出去吧！”

　　木杉连忙站起身，云总的情绪明显不对，站起身来疾步出去，来到门外，并没有马上离开，听着屋子里的电话还在响。

　　直到无人接听自动挂断，木杉才摇头离开，心里却不禁回想刚才云易那突然暴怒的眼神，这是他第一次见云易如此发怒。

　　也第一次解开了心底谜，当初传言云总为了穆琳，大怒之下将王东东打的半死，又将王燕山赶出辉煌。

　　可是一直以来，云易的脾气并不像传言之中的那样，看来这是没有人惹到他，刚才的眼神太可怕了。

　　屋子里，云易坐在椅子上任由电话响着，直到第三次响起，云易终于脸色阴沉的伸出手接通电话，却没有出声。

　　对面一个女声，在电话接通的第一时间就说道：“我是刘夏。”

　　云易沉默半饷之后，声音压抑道：“对不起，我不认识你。”

　　对面陡然沉默下来，随即换成了一个中年男声道：“白狼……”

　　“我是云易。”云易再次听到这个称呼，声音陡然提高道。

　　“嗯？”对面的声音停顿了一下，随即说道：“云易。”

　　“找我有事吗？”云易微微闭上眼睛道。

　　“嗯，我们需要你的帮助。”对面的男子很干脆的说出目的。

　　云易陡然睁开眼睛，脑海中闪过那战场之中的最后一幕，嘴角挂着讽刺道：“我只是个商人，帮不到你们，请你们不要再打扰我。”

　　说完挂断电话，然后看着电话，没有将电话线拔掉，只要他们想找到自己，到哪里都能找到自己。

　　一个地下建筑之中，几个身着军装的人沉默的坐在办公室里。

　　其中一个长相姣好的女子手里拿着一份资料，正是云易退伍之后的生活状况。声音低沉道：“我们不应该找他，他已经退伍。”

　　其他几人沉着脸没有说话，而先前和刘夏通过电话的男子则是对着女子一声大喝道：“刘夏！”

　　刘夏微微一颤，却还是坚持说道：“他已经退伍了。”

　　男子面色严肃起来，盯着刘夏，却没有再大声，而是沉声说道：“他，不存在退伍，保家卫国是他终身的责任。而且并非我想打扰他，你应该明白这次的对手。”

　　“可是他还生着病，一旦再受到刺激，他……”刘夏依然倔强道。

　　“我们每一个人都时刻准备着，他更加不能例外，别忘了他胸前佩戴的那块勋章！”处长面色严肃道。

　　刘夏的身体陡然僵硬，嘴唇动了动，最终却什么也说不出来。

　　另外一人说道：“他不肯接听我们的电话，我们该怎么办？”

　　“他会来京城的。”坐在上首的男子眼中放着精光，冷静地说道。

　　桌子上的电话没有再响起，云易的思绪却已经被打乱，因为这个电话，让他陡然想起了一件事，或许说是从来没有忘记，只是没有刻意去想。

　　有些恍惚的伸手拿起桌上的日历，盯着那已经不远的日期，久久沉默。

　　不知道过去了多久，云易有些无力的站起身，拿起西装，走出办公室。

　　“云总！”李静的声音响起。

　　云易的脚步微微一顿，站在那里好一会才声音低沉道：“我先走了，你也下班吧！”

　　李静愣愣的看着云易，你下班？我也能下班？这是什么意思？

　　平常云易就算出去，她也必须上班的，如果有事找云易的她会记录下来，等云易回来再汇报。

　　“云总……”再次开口喊道，云易却脚步不停的离开，没有停下。她敏感的察觉到云易的情绪有些不对。

　　却没有多说，老板吩咐的事情她做好就行，老板的私事不是她该知道的，继续留在这里上班。

　　云易一个人回到房间里，躺在床上，一动不动。脑海里不知道从什么时候开始轰鸣不停。

　　眼里的神色逐渐变得迷茫起来，突然面无表情的站起身来，来到酒柜里，拿了一瓶酒，回到房间里，慢慢喝完。

　　然后倒在床上醉倒，这一系列举动，很熟练。

　　再次醒来的时候，穆琳就站在床边看着云易。

　　“出什么事了？你怎么喝这么多酒？”

　　“我喝酒了？”云易迷糊的看了一眼穆琳手上的酒瓶。

　　“都喝了一瓶，你自己不知道？”穆琳莫名其妙的看着云易，喝的什么都忘了。

　　云易沉默的看着穆琳手上的酒瓶，一言不发。

　　※※※

　　张婧看着云易有些迷离的眼神，知道他在回忆，没有打搅他，这个男人一定有着超乎寻常的经历。

　　她再报纸上见过他，知道他的身份，这样一个身家丰厚的青年，怎么会有那样的过去？

　　她不想探寻他的隐私，但是他的病情明显加重，必须知道病因才行。

　　“张医生，原因我就不说了，我要去办一些事，很可能我的情况会加重，能否给我开一些药，让我能够正常行动。”云易回过神来，却没有说出这一切。

　　张婧无奈的看着他，病人不愿意说，她也没有办法，可是她还是说道：“我还是建议你能够住院观察，你现在的情况很危险。而且镇定类药物的副作用极大。”

　　云易深吸口气道：“给我开药吧！”

　　张婧见他坚持，最终还是拿起笔写下处方递给他并说道：“如果一旦有什么情况，要第一时间给我打电话。”

　　云易拿着张婧写的处方，站起身来道：“谢谢！”

　　张婧看着他的背影，又加了一句：“云先生，你的病，只能够选择面对或者遗忘，才能彻底治愈。”

　　云易听见了，转过身来，微微躬身表示感谢，然后转身离去。

　　医院外面不知道什么时候开始淅沥沥的下起了小雨，云易取完药，站在医院门口，看着地上因为雨滴而不时冒起的热气，挪动脚步，行走在雨中。

　　略微有些凉的雨滴落在头上，让他的精神微微振奋，这几天总是有些恍惚，他必须尽快结束这种状态。

　　一个人在雨中慢行，来到车旁，开车回了趟家，他不知道自己什么时候说不定就会变成另外一个人。

　　回到家，穆琳不知道什么时候和小飞已经回来，看着云易浑身湿透的走进屋子。

　　“你怎么弄成这个样子，快去洗个澡。”穆琳站起身来看着云易说道。

　　云易点头道：“好！”

　　回到房间洗了个澡，拿起电话打给李静道：“李静，帮我订两张，明天早上到京城的机票。”

　　挂断电话之后，云易来到楼下，桌子已经摆好了饭菜，是叫的外卖。

　　吃饭时，穆琳说道：“云易，明天我爸妈会过来。”

　　云易吃饭的手微微一顿，抬起头来看向穆琳道：“你怎么不早说？”

　　“我也是上午才接到我妈的电话，就没有给你打电话，怎么了，你明天有事吗？”穆琳问道。

　　云易却是沉默下来，即使早告诉他，他也没有时间，穆琳父母过来，他理应去接的，但是明天……

　　“穆琳，我明天有事要去趟京城，你让爸妈在这里多住两天。等我回来再说，好吗？”云易放下筷子沉声说道。

　　穆琳陡然抬起头来，看着云易，明天有事？

　　微微沉默之后，盯着云易问道：“事情很急吗？”

　　云易看着她，心里微微叹了口气，轻声说道：“我去看几个战友！”

　　穆琳微微一愣，随即认真的看了一眼云易，云易的眼神告诉她没有开玩笑，低下头去：“嗯，没事的，我爸妈不介意的。”

　　“小飞，明天和我一起去。”

　　小飞沉默的点点头，云易刚才的话让他知道是去看谁的了，情绪陡然低落下来。

　　接下来这顿饭吃的有些沉闷，云易率先吃完，看了看仍然低头吃饭的穆琳，率先回了房间。

　　直到他上楼，穆琳抬起头来看了一眼他的背影。

　　“姐，我先回房了。”小飞吃完对穆琳说道。

　　穆琳点点头，等他们都走了，放下手中没有吃几粒米的碗，静静的坐了一会，起身收拾桌子。

　　电话响了起来，穆琳看了看电话，面色随即有些忧愁的接起电话：“妈！”

　　“琳琳，我们明天早上的飞机，上午十点就到，你和云易不用来那么早。”穆琳妈妈的声音传来。

　　“好的，我知道了，明天我会去接机的。”穆琳嘴里微微苦涩道。

　　挂断电话，回到房间，穆琳躺在床上，直到很晚才睡。


第109章 信仰

　　第二天清晨，云易换上一套黑色西装，拉开抽屉，拿出一本相册，静静的看了一会。

　　来到楼下，穆琳和小飞都已经起床。

　　“云易，吃了早餐我送你们去机场，我也顺便接人。”穆琳看见云易下楼说道。

　　三人吃完东西，一起出发，云易开车，从后视镜里看到穆琳平静的坐在后座，云易想了想道：“穆琳，替我给爸妈道歉。”

　　穆琳笑了笑道：“没关系的，我爸妈应该会住几天。”

　　“好，就接到我们家住吧，别住酒店了。”云易道。

　　“好。”穆琳点头。

　　来到机场，云易下车对着穆琳道：“我先走了。”

　　看着云易和小飞两人背影消失在前方，静静的坐在车里，脸色略微有些失落。

　　飞机上，云易望着窗外，心里难以平静。

　　“小飞？想你哥哥吗？”云易看着窗外，轻声说道。

　　小飞没出声，低着头，眼泪却是一颗颗的低落。

　　他们俩兄弟都是从小练武，他记忆最深的就是大哥总是揍他，因为那时他还小，地里有什么活，父母都是让他去做，而自己就在家里休息。

　　每次他干活出了错，被父亲打了之后，就会拿他出气，似乎小时候被大哥欺负的时候居多。

　　所以小时候是很怕大哥的，但是有个哥哥也有好处，上小学之后，他因为练武，很少有同龄的孩子敢欺负他，可是高年级的他还小，就打不赢。

　　有一次被一个同学上五年级的哥哥给打了一巴掌，被大哥知道，专门跑到学校将那小子狠揍了一顿，那时起，他才真正感受到有大哥在又多好。

　　当然还是惧怕居多的，一直到那一年，大哥突然穿上了军装，临走前对他说：“好好听话，好好读书！”

　　大哥走了，刚开始他是高兴的，再也没人揍他了。

　　可是六年时间太长了，他也慢慢长大，大哥第一次回来已经过去了三年，这时的大哥不会再揍他，而是把他当作一个大人说话。

　　给他买衣服，教他开车，虽然时间很短，就休假两天就再次离去，可是他却感受到了浓浓的兄弟情。

　　之后又回来过一次，这一次还记得他临走时说：“别再外面惹事，知道吗？”

　　因为那时小飞仗着拳脚总是在乡里打架闹事，经常有人找到家里来，大哥很严肃的警告他。

　　他听的心里惴惴不安，即使大哥已经走了，他还是老实了几天。

　　去年，云易哥再次到来，却是一个人来的，跪在父母前面说大哥牺牲了，他不记得当时自己在想什么。

　　父母大哭，他也跟着哭，哭着哭着就明白了大哥真的再也回不来，悲伤自心底升起。

　　随着时间越长，越来越深刻，晚上睡觉会哭湿枕头，看见别人的哥哥带着弟弟的时候不自禁的难过。

　　小飞无声的哭泣，让云易的心里痛如刀绞，他们都是自己带出去的，可是最后却他一人活了下来，留下的是一家家那伤心欲绝的亲人。

　　闭上眼睛，疲惫的躺在椅子上。

　　“爸，妈！这里！”穆琳带着帽子，口罩和墨镜站在机场大厅，看着随人流走出来的父母。

　　虽然女儿打扮的严严实实，可是爸爸木文国和母亲刘青还是一眼认出了女儿。

　　两人来到穆林身边，穆琳接过妈妈手上的箱子，道：“爸妈，走，我们先出去。”

　　穆文国点点头，跟着穆琳往前走，刘青却是左顾右盼了一下，没发现云易的影子。

　　脸色略微有些不好看，不过也没有在机场说什么，跟着一起来到车上。

　　上车以后，穆琳开车父母坐后座，刘青看着前面开车的穆琳问道：“琳琳，就你一个人来的？”

　　穆琳点点头，不在意地笑道：“嗯，云易昨天不知道你们会过来，我也忘了告诉他，直到晚上和他说起，可是他已经定下了去京城的行程，我教训过他了，让他尽快赶回来。”

　　刘青沉默不做声，父亲穆文国却是训斥道：“我们又不是孩子，哪里要你们来接，工作要紧！”

　　穆琳忙点头称是，看了一眼后视镜里的妈妈，然后径直将他们带到六号别墅。

　　刘青在房子里面逛了逛，将几个卧室门打开全部看了看，注意到有三个卧室有人住，看了一眼身边若无其事的穆琳，没有说话。

　　等到两人回到房间，刘青拉着穆琳坐下道：“你们是分开住的？”

　　穆琳脸色通红的看着母亲道：“妈……我们不是还没举行婚礼吗？”

　　刘青看着穆琳叹了口气，想说什么，又不好说出口，转而问道：“他对你好吗？”

　　“嗯！”穆琳很快点头。

　　“他父母呢？对你好吗？”刘青继续问道。

　　穆琳再次点头道：“很好，他妈妈对我特别好，您就放心吧。”

　　刘青盯着她看了好久，自己女儿还是了解的，应该没有说谎，也稍微放下心来，如果女儿真受了委屈，她可不依。现在看来确实过得不错，想了想抓着女儿的手道：“琳琳，你这婚事是你爷爷定下来的，云家不是一般的人家，你既然嫁过去了，以后就不能再任性了，知道吗？”

　　穆琳看着母亲语重心长，点点头道：“您放心，我们会很好的。”

　　“好，我们什么时间去见亲家？”刘青突然问道。

　　“他们中午会请你们吃饭，哎呀，忘了告诉他们云易去京城了。”穆琳说着，拍了拍额头，拿出电话打回家。

　　云易和小飞下飞机的时候，已经上午十一点。再次踏进京城，云易的心情也仿佛蒙上了一层晦暗色彩。

　　刚刚走出机场，就有一辆车来到两人身边，然后车里下来一个中年男人，向着云易走来，拿出证件递给云易道：“云易先生，首长派我来接您。”

　　云易看了一眼证件的封面，沉默了一下，对小飞道：“我们上车。”

　　一路沉默之中，云易被带离了城市，一个小时后来到了军区，一道道警卫哨卡。

　　云易没有当过兵，可是这些他熟悉无比，默默的看着汽车一个个哨卡的前行。

　　他知道离目的地越来越近了，他没有地方祭奠兄弟们，因为尸骨全无，部队里给他们在原单位修建了墓碑，这也算是唯一一个可以祭奠的地方。

　　一片低矮的平房，孤寂，幽深的竖立在车窗尽头。云易带着小飞下车，缓缓走向其中一间小屋。

　　推开门，两人走进去，首先映入眼帘的就是九张照片排成一排摆在正前方的一张长桌上。

　　小飞看着排在第一位的哥哥的相片，一把抱起桌上的相片，再也忍不住了，坐到地上嚎啕大哭。

　　云易看着一张张熟悉的脸，一样坚毅的眼神，云易预想的失控没有出现，他很清醒的站在这里，感受着一双双仿佛盯着自己的目光。

　　重生以来，从没有过的踏实感在心底升起，这一刻他就仿佛真正回到了家一样。

　　没有悲伤，没有愤怒，有的只是宁静，有的是一股真实存在于这个世界的感觉。

　　云易明白了一些东西，或许早就应该回到这里，即使他已经死去，他也必须安息在这里。

　　云易轻轻的走上前去，看着子弹的照片，拿起相框上的红布，将相框轻轻的擦拭。

　　一个一个！

　　直到将最后一个擦拭干净，云易走到小飞身边，从他手上拿起大刘的相框，轻轻擦拭之后重新摆好。

　　看着九位兄弟坚毅的眼神，从口袋里掏出一张相片，上面也是一个身穿军装，有着坚毅目光的男子，轻轻的将他摆放在大刘的旁边。

　　缓缓退开几步，面前的照片变成了十张，云易一个个的看过去，拉起小飞道：“来，给哥哥们鞠躬！”

　　小飞满脸泪水的站起来，和云易一起给他们鞠躬。

　　三鞠躬之后，云易直起身看着一张张熟悉的脸，嘴里轻声呢喃道：“终于又站到了一起！”

　　“小飞，我们走！”云易帮着小飞擦掉眼泪道。

　　小飞跟着云易一步三回头的走出房间，云易自始至终没有流一滴眼泪，眼神平和的走出房间，从口袋摸出提前准备好的镇定药。

　　倒出一颗颗小药丸，用力碾碎，随风飘散。

　　门口已经站了两个人，默默的看着云易，云易看向他们，其中一个女子正是刘夏。

　　眼眶略红的盯着云易，另外还有一个中年男子正是曾经和云易通过电话的男子，迈着大步走到云易面前，沉声道：“你回来了？”

　　云易笑了笑道：“回来了！”

　　中年男子露出笑容，刚想说什么，云易已经和他错肩而过，看向刘夏道：“这里我不会再来了，以后麻烦你替我每年来看看他们。”

　　刘夏吃惊的看着云易，不会再来了？

　　中年男子脸色沉了下去，对着云易的背影道：“你忘记你曾经的誓言？你不想为他们报仇了？”

　　云易站住脚步，转身过来看着中年男子，眼神平和道：“已经全军覆没，谁来报仇？”

　　说完再次转身向着来时的车辆走去，这里就留给他们吧。

　　中年男子脸色阴沉下来，对着云易的背影低吼道：“你们没有全军覆没，只要你还活着，你就永远背负着责任。”

　　云易再次停住脚步转身，一步步的向着中年男子走来，来到他的面前，一把揪住他的衣领，将他拉进房间。

　　刘夏大叫道：“云易，别冲动。”

　　中年男子倒是面无惧色，被云易拽进房间，眼神陡然看向桌面上第一张照片。

　　云易松开他，目光直视他道：“这里的十个人，全都死了，你明白吗？”

　　“我不是白狼，白狼已经死了。”云易的语气并不强烈，和刚才拉着他进来的样子并不一样。

　　刘夏也跑进来，看着排在第一位的照片，心里陡然一阵失落，他果然再也回不来了。

　　中年男子看着那第一张照片，眼神却依旧坚毅，盯着云易道：“我们得到消息，当初围杀你们的武装头目老B已经进入我国境内。你应该在战场上杀了他，才能告慰他们的在天之灵。”

　　云易听到中年男子的话，缓缓走到自己的照片前面，良久之后才说道：“白狼什么都做不了，他唯一能够做到的就是和他的兄弟们躺在一起。”

　　中年男人失望的看着他道：“不管你是白狼还是云易，你始终都是佩戴着守护勋章的战士，你可以退伍，但是那块勋章依旧烙印在你的胸膛。你九位战友无愧于他们的信仰，你呢？你要逃避吗？”

　　云易深吸口气，直视他道：“白狼无愧他的信仰，所以他也躺在这里。而我只是云易，我的信仰和白狼不同，我的信仰是我的父母，我的姐姐，我的妻子，我的弟弟，以及这里摆放的九位英雄的家人，我的肩膀只扛得起这些。我只知道他们不能失去我，这才是我活下去的责任。”

　　云易说完看向十张照片，最后看了一眼，特别是自己的照片，然后转身就准备离去。

　　中年男子的脸色彻底黑了，看着云易仿佛变了一个人一般，曾经那即使疯狂也不忘记自己身份的战神，已经彻底消失，这已经不是他一手训练出来的那个战士。

　　他接受不了，看着那张摆在第一位，却无比刺眼的照片，一把将照片抓起，撕的粉碎，对着云易吼道：“你是个懦夫，你不配和他们站在一起。”

　　云易陡然转身看着被撕碎的照片，眼睛骤然一红，身形闪动直直的向着中年男子冲去。

　　刘夏一见云易的样子，顿时大叫：“云易！”


第110章 病因

　　“穆琳妈妈，云易这孩子有些不懂事，但是他绝对不是故意的，可能是真有什么急事，还请您多包涵。”孟语琴脸色尴尬的对着刘青道歉。

　　云林也举起酒杯对着木文国道：“老弟，这次云易的确不像话，你放心，回来之后我一定收拾他！”

　　木文国端着酒杯和云林碰了一下道：“哪里话，年轻人忙事业那是理所应当，我们不要给孩子们添麻烦就好，我就觉得云易很不错，来，干！”

　　酒店中，云易父母和穆琳父母坐在了一起，穆琳坐在云易妈妈旁边，本来应该坐在自家那边的，可是云易突然不出现，她只好坐在这边，这样气氛也自然一些。

　　云林夫妇得知云易突然离开临海，也是怒气爆棚，一年都没见他出去过，偏偏岳父岳母来了，你不见面就走了，什么急事有这么急？弄得现在两口子尴尬不已，一直道歉。

　　刘青看了一眼穆琳，对着孟语琴道：“琳琳这孩子从小性子要强，缺规矩，要是有什么做的不好的，您该管教就管教，不要放纵。”

　　孟玉琴连忙摇头，伸手拉着坐在旁边的穆琳的手，对着刘青笑道：“可千万不能这么说，琳琳很好，我们都很喜欢。”

　　刘青见她神色，这才真正放下了心，两边开始谈起婚礼，云易母亲道：“我们的意思呢，我们两家各办一场。”

　　穆文国和刘青对视一眼，穆文国点头道：“我们没有意见，我听琳琳说，你们这边是准备去京城办？”

　　云林点点头道：“是啊，老爷子亲自交代的，咱们也只能听从，你们可以放心，到时候你们这边的亲属过去之后，我们会安排好的！”

　　穆文国摇头道：“不，不，到时候我和她妈妈过去就行，反正我们家也得办，就没必要让亲戚两边跑了。”

　　“那，那好吧！”云林显然也是客气话。很明显不可能让亲戚组团去参加婚礼，他们京城那边也不方便。

　　穆琳坐在那里看着他们商量着婚礼，自己完全插不上话，拿起电话想给云易打个电话。

　　可是想到他今天就这么走了，到现在也没个电话过来，心里又有些生气，他怎么能够连一个电话都不打回来问问，难道他真的一点都不放在心上？

　　京城军区！

　　“云易，不要冲动！”刘夏连忙冲过来想要挡在云易身前。

　　可是他的速度哪有云易快，眨眼之间云易就冲了过去，右拳对着中年男子的前胸轰下。

　　中年男子眼神微微一凝，侧身让过这一拳，随即一条鞭腿对着云易左肩袭来。

　　云易伸出左手格挡，同时右手擒拿向袭来的腿，一把擒住，准备将其拧起来，中年男子却借云易手上的力道，另一条腿腾空飞起，击向云易脑袋。

　　云易只得放开擒拿的右手格挡，就在这时，身后又传来风声。

　　云易右手边格挡为擒拿，一把拧住中年男子左腿，将其拧起，一把向着身后砸去。

　　“砰！”

　　两道身影同时砸飞，两个人在云易手上竟然没有走过两招，这也说明云易是动了真怒。

　　小飞站在云易身边，本来刘夏自身后攻击，他就冲上来要帮忙，谁想到云易一招干飞了两个。

　　云易低头看向地下被撕碎的照片，眸子之中带着疯狂的向着倒地的中年男子看去，嘴里发出嘶哑的声音：“你让我报仇是吗？”

　　声音冷冽到让人发寒，刘夏盯着云易的瞳孔之中散发的疯狂意味，一股熟悉的感觉，让她瞬即记起一年前那恐怖无边的场景。

　　忍着身上的酸痛，从地上爬起，瞬间向着云易冲去，一把抱住云易的腰肢，颤声对着身后中年男子大喊道：“韦处长，你快跑，他发病了……”

　　中年男子脸色也变了，他的资料之中，云易的情况已经好转，并且半年没有犯病，他只想激将他，没有想过云易会这么容易就发病了。

　　他当然听过一年前云易在军区和安全局做下的事情，此时也不敢再轻举妄动。

　　可是他没有逃跑，他是个军人，他不可能逃跑，只能先控制局面再说，他一旦彻底狂暴……连忙对着门外一声大喝道：“快来人！”

　　刘夏紧紧抱住云易的腰，她知道自己的身手拦不住云易，但是他相信云易不会伤害她，只要韦处长离开，让他先冷静下来再说。

　　可是骤然听到身后一声大喝，顿时心里一震，完了！

　　果然立刻感觉到自己的双臂被一双铁掌抓住，强大的力道让她的手臂一点点松开，再然后，就感觉自己飞了起来。

　　当她落到地上的时候，就已经听到门外传来的脚步声，和韦处长的一声闷哼。

　　然后就见到云易正抓着韦处长的脖子，将他提了起来，脚在空中乱蹬。

　　门口冲进来了十几个人，有军装，有迷彩！

　　“放下处长！”

　　“快，拿下他，救下处长，快……”

　　“别冲动！”

　　“云易，冷静，冷静……”

　　“别开枪！”

　　“快汇报局长！”

　　一连串的大叫声在门口响起，见他们试图靠近，刘夏艰难的爬起身子大叫一声：“都别过来，千万别过来。”

　　小飞看着门口对着这边的枪支，浑身骤然发紧的挡在云易面前，虽然他不知道云易哥为什么要打那个军装男人，但是现在被这么多枪指着，虽然害怕极了，却还是坚定的挡在云易身前，只是嘴里不自禁的叫了一句：“云易哥！”

　　云易此时却对外部一无所觉，手里掐着韦处长的脖子，只需要稍微用力，就能够结束他的生命。

　　他没有在意掐在手中的韦处长，也没有在意令人恐惧的枪口，甚至连小飞的叫声他都没有在意。

　　他如一个旁观者一样看着身体之中神秘的区域，慢慢觉醒着一股浑浊的思想。

　　那是一道纯粹的绝望，愤怒，仇恨，悲伤，无奈，抑郁……

　　那是被一切负面情绪所包裹的思想，云易相信任何人只要经历这一切，都不会再有丝毫生存下去的勇气。

　　云易沉默的看着这道意志的觉醒，彻底觉醒，和当初在帝豪面对王东东时不同，这一次他没有阻止。

　　他没有理由阻止，他任由他掐着韦处长的脖子，即使手指用力，结束他的生命，云易也不会阻止。

　　这个英雄的人生是值得敬重的，是伟大的，但是也是凄惨的，是悲哀的。

　　他第一次明白了自己犯病的前因后果，那不是病，那是一个为了信仰至死不渝的英雄，没有满足自己最后的卑微要求，不甘心就此烟消云散。

　　那是一个为人子，不放心自己的亲人，丢不下自己的责任，才弥留人间。

　　半年以来，这个英雄一直都存在着，从来都存在，他依旧默默的保护着家人，虽然他是那么痛苦的存在着。

　　帝豪之中，他引导着云易怒发冲冠，不惜一切的维护着穆琳，这是他的思想中不可触犯的逆鳞。

　　而后，他看着云易代替他作为儿子，代替他承担孝道，看着云易替他挽救家族，云易做的一切让他放心了，他开始慢慢的收敛着自己的一切痕迹，静静的等待。

　　他等待的就是今天，一个星期以前，即使没有那个电话，他依然会再一次的让云易犯病，他要提醒云易，他战友的忌辰要到了，他，也要走了。

　　他，这个铁血英雄，随着云易的到来，已经放心的将自己为人子的责任，全部交给了云易，他已经放下心。

　　他或许还有心愿未了，仇恨未报，可是他努力过，终究是做不到了。他在痛苦，绝望之中，就只剩下一个愿望，一个卑微至极的愿望。

　　他要安息在那片炮火硝烟的战场之上，他要告诉他的战友，他从来没有离去，他依然站在他们身前，和他们一起消失在那片英雄最好的墓地，战场！

　　他要实现当初的诺言，在炮火震晕前的那句：“你们别想丢下我，想都别想！”

　　他在一个星期前就开始引导着云易，他要回来，回到战友身边，引导着云易在今天早上取下这张照片，同时清楚的告诉云易，他要走了。

　　无愧国家！

　　无愧忠义！

　　无愧信仰！

　　当云易将照片摆放在最前方时，他就彻底寂灭，不准备再觉醒，他很满足。

　　或许在世界的另一边，也有着一片战场，他同样是一个军人，他将再次出现，带着战友们顶天立地，为了至死不渝的信仰再度铁血征伐。

　　云易只能静静的给他们鞠躬，给这些可敬的英雄鞠躬，他不同情云易的遭遇，没有人有资格同情，只有敬重。

　　他甚至连眼泪都没流，不用悲伤，他终于放下了一切负担，去维持他此生追求的忠义，他不愧他的英雄称号，又有什么好悲伤的呢？

　　出门之后，手里的镇定药，随风而散，不需要了。今后他将带着刚来时的诺言，继承他的一切责任，让这个英雄安心的走。

　　然而！

　　他的最后一点愿望，也不能得到满足，他最后一点奢求，依然被无情的击碎！


第111章 白狼的最终命运

　　“你说让我报仇？是吗？”云易低沉嘶哑的声音在这紧张的环境之中响起。

　　“云易，你醒醒，醒醒！”刘夏跑过来抱住云易的胳膊，用手拍着他的脸。

　　“云易，你千万别冲动，将韦处长先放下来，有事我们慢慢商量，首长正在赶来，你有什么要求，尽管提出来。”一个身穿常服的军官走上前来，看着云易沉声说道。

　　云易一只手稳稳的掐住韦处长的脖子，没有一丝颤抖，眼中红光弥漫，手指慢慢开始锁紧。

　　“咳，咳！”韦处长的脸色越来越红，喉咙里想要发出声音，可是慢慢的却发不出声音。

　　双手使劲的掰着云易的铁手，却是那么无力。

　　“不好，他要发疯了，快阻止他！”有人大叫道。

　　“卡擦！”

　　士兵们的步枪上膛，等待着最后命令。

　　“放下枪，全部上去掰开他的手。”有人阻止，云易即使杀了韦处长也不能被枪杀在部队之中。

　　就在大家一拥而上，准备强行救下韦处长的时候，门口再次传来一声大喝：“住手！”

　　所有人听到这个声音，全部停下，即使韦处长被杀，他们也依然要听从命令。

　　看向门口，只见一个佩戴者麦花肩章的中年人站在门口，面容冷峻的看向这边。

　　他身边站着一群军官，最低的都挂着两条杠，是一起陪着中间的将军进来的。

　　“砰！”

　　不过并不是所有人都听令，刘夏就没有，他手持一柄步枪，狠狠的击打在云易的头上。

　　一声闷响，云易的身体微微一震，脑海里一阵晕眩，终于松开了韦处长，韦处长摔在地上开始急速的咳嗽。

　　云易头上的献血流过脸颊，微微晃了两下，强自站稳，竟然没有昏厥过去，血水流过眼睛，本来就通红的眼睛，更显恐怖。

　　“拿下！”站在中间的将军，看了一眼刘夏，然后指着云易，对身边的士兵一声令下。

　　云易虽然没有昏厥，却依然有些晕眩，小飞看着人群冲上来，站在云易面前大喝道：“谁敢上来！”

　　没有人听他的，全部冲了上来。

　　“碰！碰”

　　“铛！”

　　“……”

　　一阵拳脚过后，小飞站在原地，冲上来的人全部倒地，几个军官站在那里沉默的看着，小飞的身份他们已经知道，大刘的弟弟。

　　有这样的身手并不奇怪，当然小飞也受了些伤，一条手臂有些发抖，明显已经被折断。

　　却用完好的手，扶着云易大叫道：“云易哥，你怎么样？”

　　云易甩了甩脑袋，终于清醒了过来，看向小飞的手臂，又看向一群正慢慢退开的士兵。

　　又看向刘夏，刘夏浑身颤抖的看着云易，眼里泪水弥漫。

　　云易沉默下来，最后看向那位将军，刚才就是他发声说拿下的。

　　盯着他好一会，对方的眼神刚毅正派，浑身一股军人气质散发。

　　云易收回目光，再次看向小飞，伸手抓向他那只手上的胳膊，摸了摸骨头，小飞咬紧牙关。

　　云易看着他疼的变色的脸庞，眼底露出一丝愧疚，轻轻放下他的手，再次抬起头来，盯着那位将军，一步步走过去。

　　“站住！”将军身边的对着云易大喝道。

　　门外再次冲进来一个班的士兵，再次举枪对着云易，又恢复了先前的场面。

　　云易通红的眸子凝视着四周黑洞洞的枪口，依然不停的前行，士兵们握枪的手指已经扣到了扳机上。

　　“云易，停下！”刘夏紧张的大叫。

　　所有军官面色无不紧张至极，不提云易的背景，就只是他在部队的身份，就注定不能死在这里。

　　“踏！踏！”

　　云易的脚步依旧坚定，围上来的士兵得不到命令只能一步步的后退，枪对云易没有威慑力，死亡对他更没有威慑力。

　　紧张的气氛中，将军的面孔依然镇静，目光威严的扫视着他，却没有下达任何命令。

　　云易对视他的目光，在这紧张的气氛中，终于还是停下了脚步。

　　所有人都松了一口气，浑身见汗。

　　云易停下脚步，目光从将军身上移开，看向周围的枪口，面色带着无尽的悲哀对着将军说道：“我终于还是走到了这一步！”

　　整屋的人全部一惊，刘夏更是大哭不止，这里如果说有人最了解云易非刘夏莫属。

　　“云易，你醒醒啊，你还有家庭，你有事业，你不能有事。”刘夏一声大叫。

　　云易却浑然不觉，盯着将军开口道：“为什么，为什么不能放过我？”

　　将军面色威严的看着云易，却没有说话，身边的人也不开口。

　　最后云易嘴角带着讽刺的笑，转身来到九张相片之前，面无表情的看着一张张熟悉的脸，眼里的悲哀却是越来越浓烈。

　　终究是不能带着荣誉，带着信仰和他们再次并肩作战了。

　　再次转身过来，看向所有人，刘夏，将军，以及刚刚爬起来的韦处长。

　　韦处长面色依旧刚毅的看着云易，没有惧色。他做的一切无愧于心，他不认为自己有错。

　　云易最终将目光定在他的身上，有些悲哀地说道：“你为什么不让我和他们站在一起？”

　　韦处长微微沉默的看了一眼将军，将军面无表情，他回过头来，挺直腰，直视云易的眼神道：“他们是英雄，你既然背弃了信仰，凭什么和他们并列？”

　　“你是想让我报仇吗？”云易轻声呢喃。

　　韦处长点头，目光依旧坚毅道：“不只是报仇，你有责任保卫国家，你佩戴着守护者勋章，这是你的责任。”

　　云易看着他，又看向周围的人，最后仰天大笑：“哈哈哈……”

　　刘夏看着云易疯狂的大笑，听到的却是一片苍凉，只有她明白云易的意思。

　　众人沉默的看着云易停下笑声，直到云易低下头来，他的眼底终于渗透出了两道泪痕。

　　英雄泪！

　　云易闭上眼睛，好半晌重新睁开眼睛，看向韦处长道：“守护者？守护者？我能守护谁？”

　　“我是守护者，可是最终却是九个兄弟为了守护我，丧身边疆。却是我弟弟为了守护我，被你们打断胳膊。”

　　“你们告诉我，我能守护谁？我还能守护谁？”

　　“我想报仇，我无时无刻不想报仇，可是我找谁报仇？老B，就凭他能要了我九个兄弟的命吗？”

　　“我报过仇，可是你们不让，你们拦着我，你们将我逼疯，让我生不如死。”

　　“我不得不放下仇恨，醉酒度日！老天垂帘，让我终于能够毫不顾忌的死去，让我可以有机会和我的九个兄弟一起安息，呵呵……你们又不让。”

　　云易的低语，让所有人沉默，他们并不是不懂，可是军人就应该战死沙场，为国尽忠，天生的责任，没有理由能够抛弃。

　　云易沉默下来，闭上眼睛，低声道：“好吧，好吧！”

　　睁开眼睛看向四周对着自己的枪口，眼中重新蒙上一层血色，声音陡然提高道：“你们都希望我报仇是吗？好！好！”

　　云易走上前来，对着其中一个士兵手中的枪抓去，顿时周边数人大喝：“别动！”

　　云易嘴角带着讽刺的笑容盯着众人：“你们不是让我报仇吗？给我枪！”

　　此时没有人敢给他枪，一个个沉默不语。

　　云易看着众人沉默的身影，轻声道：“怎么，你们不敢？”

　　还是没有人吭声！

　　“你们是怕我拿上枪的第一瞬间，就会将你们全杀了吧？对吗？”云易面无表情的对着将军身边的众人说道。

　　他的眼瞳微红，其中闪烁的嗜血光芒让人不寒而栗。听着他的话，没有人能分辨是真是假？

　　将军开口道：“你现在的情绪不稳定，没有人敢给你枪！”

　　云易仰头看着房顶，讽刺地笑道：“是啊，我有病，没人敢给我枪！”

　　缓缓的走到韦处长身前，看着他，轻声道：“你听见了吗？他们不敢给我枪，说我有病！那你为什么敢让我上战场？你就不怕我有病？”

　　韦处长脸色通红的看着云易那发红的眼眸，陡然低下头去。

　　将军的面色也沉郁下来，他身边的军官，也说不出话来，是啊，为什么让他上战场就不怕他犯病？

　　“你们请示过我爷爷吧，他老人家不会反对，因为你们的理由是我最熟悉老B，而且我是守护者，并且是全国最顶尖的特战队员，你们需要我的协助，你们没有提过可能我会受到刺激，因为那是小事。”云易盯着将军道。

　　将军没有否认，云易的身份让他必须打招呼，也的确如云易所说的那样。

　　云易没有再说什么，最后看向小飞道：“小飞，记住你哥哥是英雄，他战死沙场，理所应当，他没有仇人，有仇人的是我。”

　　小飞虽然不解，但是看着云易那双郑重的眸子，还是哭着点点头，云易哥不会骗他的。

　　“哥哥自己的仇不报了，但是他们欺负你，哥哥会替你讨回公道。”云易走过去摸了摸小飞的头。

　　小飞看了一眼四周的枪口，摇摇头道：“不，哥，我不要紧，我们回家。”

　　云易笑了笑，然后转身直视将军，脸上竟然露出笑容道：“有一点没错，从古至今，军人的归宿是战场，白狼最终也应该死在刀枪之下！”

　　“不要！”刘夏一声大叫。

　　可是已经晚了，云易的身影已经消失在原地，快到了极致，这是他此生最快的一次速度。

　　“哼！哼……”

　　“砰……”

　　连续几道闷响，现场安静下来，在场的军官全部握着自己的肩膀，惊骇的看着身前。

　　将军的双手诡异的折断，却感觉不到疼痛，只是看着前方那个依旧站立的身影。

　　寂静的现场，刘夏目瞪口呆的站在那里，手上的步枪的掉落底下。

　　“白狼……无愧……死……云易……照顾……”那道魁梧的身影，艰难转过身面向着九张照片。

　　“轰！”终于倒下！

　　“哥……”小飞一声大吼，冲上前，一把扑倒地下，看着嘴角滴血，已经闭上眼的面孔。

　　王府山！

　　桐叔疾步向着老爷子的院子跑去，来到门口，被门槛绊住，一下子摔倒在地下，连滚带爬的跑进院子。

　　老爷子正坐在院子之中看报，看着桐叔慌忙的从地上爬起来，走了两步又摔倒在地。

　　老爷子一下子站起，没有动，静静的看着桐叔再次爬起来，走到他的身前，眼睛紧紧的盯着他那张惊慌的脸。

　　从跟着他起，阿桐只有过一次这种时候，上一次是云易去炸国安局，这一次……

　　“首，首长！小易……”桐叔的嘴唇不住颤抖。


第112章 他不会杀人

　　“首，首长，小易……中枪了，正在送往医院！”桐叔颤抖的说完。

　　老爷子双眼陡然瞪大，一掌拍在石桌上，一股威势勃然散发，吃人的目光盯着桐叔大吼道：“你不是说他去部队了吗？怎么会中枪？谁干的？”

　　桐叔看着老爷子怒气勃发，强忍悲伤，嘴唇颤抖道：“就是在部队里，被卫兵枪击的，身中七枪，现在正在抢救！”

　　老爷子陡然一滞，陡然想到了什么，浑身气势刹那消失不见，沉声问道：“怎么回事”

　　桐叔沉默了一下，随即眼圈发红地说道：“因为出任务的事，起了冲突……最后他被枪击，现在正在抢救。”

　　老爷子听完，手撑着石桌，缓缓坐下了身体，一言不发，仿佛骤然苍老了许多。

　　“首长，我们……”桐叔眼里有些焦急。

　　老爷子撑着桌面站起身来道：“通知云林了吗？”

　　“还没有！”桐叔摇头道。

　　“通知他们，然后备车……去军委！”老爷子向门外走去。

　　军区医院！

　　小飞留着眼泪坐在抢救室门口，手臂依旧骨折，没有处理，他不管不顾。

　　云易在他大哥离去后，就成了他唯一的哥哥，可是也在他面前倒下了。

　　他除了哭，没有任何办法，他不理解这一切是怎样发生的？

　　早上不还好好的么？云易哥怎么就倒下了呢？

　　他前面不远处站着很多人，新任军区司令员，政委，都来了，一个个面色沉郁的看着手术室。

　　人虽多，却寂静无声！

　　这时候没有人开口说话，接到消息的时候，没有人敢相信会发生这样的事。

　　“司令，上头已经来人到了军区！”前方一个人放下电话对着一个肩膀挂花的五十多岁男人说道。

　　这是京城军区新任司令吴战，他接手还不到半年时间就出了这么大事，此时听着汇报，皱着眉头，没有说话。

　　这件事肯定是要惊动上头的，守护者攻击军区领导，然后被开枪击中，身中七枪，重伤抢救。

　　最关键的是还是就在他死去的战友面前，这是一件讽刺至极的事情，可是确实发生了。

　　地点还是牺牲的九个烈士公墓，这样的影响他明白有多大，必将震动军界。

　　看了一眼指导员，参谋长，等一些列高层，每个人都面色凝重，吴司令沉声道：“张局长他们处理好了么？”

　　“已经被控制起来，开枪的士兵已经暂时下了枪！”

　　吴战点点头，没有再说话，这件事不论对错，现在最重要的是云易，如果他不能醒来……

　　“踏！踏！踏！”一阵急切的脚步声传来。

　　几位军区高层的目光全部看了过去，脸色更为沉重，他们知道上面的人来了。

　　首先出现的是一个穿着军装的中年男子，缓缓出现在走廊尽头，脚步急切的向着这边走来。

　　他的面色阴沉到了极致，几人看来人是他，正是上调的王天成，面色微微一变，迎上去敬礼道：“首长好！”

　　来人面色阴沉的看了他们一眼，没有客套，直接沉声道：“情况怎么样？”

　　“还在抢救！”刘司令沉声说道。

　　王天成没有再理会他们而是疾步来到手术室门前，看着紧闭的手术室门，和依然亮起的手术灯。

　　看向门口的小飞，小飞的手臂明显的肿起，骨头异样，王司令蹲下去，轻声道：“你是小飞。”

　　小飞抬头，泪眼模糊的看了他一眼，看到一身军装，眼中闪过一丝愤恨，再次低下头去。

　　王天成清晰的看见他眼中的愤恨，站起身来，脸色更加难看，声音极其压抑道：“他的手臂是怎么回事？”

　　吴司令上前道：“他不肯离开，也不让医生治疗……”

　　“我是问你，他的手臂是怎么回事？”王司令陡然回头眼神锐利无比盯着他道。

　　吴战沉默了下来，他不知道该怎么回答。

　　身后政委上前道：“之前张局长下令拿下云易的时候，被他拦住，与士兵的冲突中受的伤！”

　　王天成深吸口气，眼眶有些发红道：“就凭你们也能拿下云易？你们还对一个孩子出手？他的哥哥是特级英雄，是烈士，一个孩子被你们打成这样？啊？”

　　王天成的语气说到最后，明显的有些控制不住，云易和大刘都是他的兵，最好的兵，即使云易当初闯了军区司令部，伤人无数，他依然认为云易是他的兵。

　　政委也不说话了，谁也没有想到事情会发展成这样，现在出了事，任何一点细节都将会被追究。

　　王天成再次蹲下身子，看着小飞道：“我是你大哥和云易的长官，你先让医生给你接骨好吗？”

　　小飞再次抬起头盯着他道：“我大哥和云易哥他们不是英雄吗？你们为什么要杀云易哥？”

　　王天成闭上眼睛，心里痛如刀绞，说不出话来。

　　周围的领导更是说出话来，是的，他们都是英雄，国家特级英雄，全国能有几个？

　　王司令痛苦的站起身来，深吸了口气，抬头看着手术灯低声道：“为什么要开枪？”。

　　“当时……”刘司令道。

　　“他不会杀人！”王成天并没有等他说下去，就又是一声低喝。

　　现场沉默下来，当时的情况，谁也没有料到，士兵看到首长遇袭，又本来就持枪相对，当时的场面，他们怎么可能不开枪。

　　王天成看着一群默不作声的领导，最后斩钉截铁说道：“别忘了当初我们给他的承诺，如果他有事，我们全部脱下军装！”

　　云林和孟语琴刚刚回到家里，云林脸色很不好看的对着孟语琴说道：“云易到底干嘛去了？”

　　孟语琴的手微微一顿，面色有些僵硬地说道：“应该是有工作，去出差了吧，我也不知道具体。”

　　云林冷哼一声道：“你还不说实话！”

　　他亲耳听到她问过穆琳，只是穆琳的声音很小他没挺清楚。

　　孟语琴看着云林怒气勃发的样子，无奈只好说道：“他去看战友去了。”

　　“你看你把他给惯的，今天是什么日子？去看战友，我看他就是故意的，老毛病又犯了。”云林顿时气不打一处来。

　　如果是昨天就走了都好说，偏偏是今天明知道老丈人要来，选在这么个时间避而不见，这让对方怎么想。

　　今天他没干别的，净道歉了，心里窝火的狠。

　　“给他打电话，让他赶紧回来，别让人家认为我们云家不懂事。”云林坐在沙发上对云母说道。

　　孟语琴没有吭声，起身去打电话，这次云易做的是不像话。

　　拨打了两次始终没人接，只好挂断电话，不想再回去挨骂，直接去了厨房。

　　云林郁闷的坐在沙发上，看了一眼电话那里，没人了，心里更是火起。

　　就知道惯着他，起身准备亲自去打电话。

　　刚刚走到电话旁边，手机响了，看了一眼电话号码，阿桐打来的。

　　顿时脸色严肃起来，对老爷子那里的电话他向来是重视的，接通道：“阿桐！”

　　“二哥，你们赶快来京城，云易出事了！”阿桐的声音有些急躁。


第113章 犯了错误

　　云林还没有反应过来，笑道：“那小子又出什么事了，今天他丈人来……”

　　“别说了，他中枪了正在抢救，来京城再说，没时间和你啰嗦，我和首长马上赶过去。”桐叔没有等他说完，一把挂断了电话。

　　云林听着电话里的忙音，愣愣的站在原地，好一会脸皮才动了动，脑海里一片轰鸣，想要开口叫云易母亲，却怎么也发不出声音。

　　想挪动脚步，却仿佛被钉在了地上一步也迈不动，慢慢的将手机从耳边放下来，努力挪动脚步。

　　“砰！”

　　云林一下子摔倒在地上，疼痛感让他的神经开始重新开始工作，手里也开始不停的发抖。

　　中枪，抢救！老爷子亲自赶过去！

　　这些信息在脑海里交杂不休，额头上一滴滴的汗水开始滴落，他心里明白肯定是出了大事，脸上不停的抽搐。

　　扔下手机，伸出熟手使劲的在脸上揉搓，强自让冷静下来。

　　嘴里小声念叨着：“一定没事的，他身手那么好，一定没事的。上次不也没事吗？会没事的……”

　　仿佛是安慰自己，或者是欺骗自己，不能慌，一定要冷静！

　　孟母听见外面的响声，跑出来一看，云林坐倒在地上，双手捂着脸，嘴里念念有词，大吃一惊，连忙过来扶起他道：“这是怎么了，没伤着吧，不要再生气了，等云易回来，我好好教训他，行了吧！”

　　云林看着妻子嘴唇不停的张合，耳朵里轰鸣作响，什么也没有听见，嘴唇动了两下，这么大的事，想瞒着是不可能的，努力让自己的声音平静一些道：“云易，云易受伤了，现在在住院。”

　　孟母先是微微一愣道：“你说什么？”

　　云林停下来，没有说话，而是先深吸口气，让自己稳定下来，心里不停的告诉自己，这时候不能急，好一会，才重新扶住妻子的肩膀道：“我跟你说你千万别着急，别着急知道吗？云易在京城受了伤，现在已经去了医院。”

　　孟母愣愣的点头，也不知道听清楚没有，看着云林的双眼还有些发愣！

　　云林知道妻子还是被吓到了，再次说道：“别着急，我们不能急，知道吗？”

　　孟母还是没有反应，云林只好将她扶着坐到沙发上，然后开始打电话定机票。

　　“喂，小周，马上帮我订两张，不，三张到京城的机票！”

　　“要最快的！”

　　打完电话，再次拿起手机拨打穆琳的号码，这么大的事情不能不声不响的，他们虽然没有举办婚礼，但是毕竟已经结婚了。

　　云林这时冷静下来，出乎寻常的冷静。

　　“穆琳，准备一下，马上和我们去一趟京城。”

　　“呜呜……”云易母亲听着丈夫的电话，突然反应了过来，顿时大哭了起来。

　　云林听着妻子的哭声，眼睛也开始发红，却是再次深吸口气对着电话道：“云易出事了，在医院，对，替我向你爸妈道歉，我们没办法招待他们了。”

　　“你妈没事，我们马上就出发，你直接去机场！”云林挂断电话。

　　“怎么了，穆琳？”穆文国和刘青坐在客厅的沙发上，还在商量着婚礼的事。

　　突然看见女儿拿着电话发呆，感觉有些不对劲，出声问道。

　　穆琳放下电话，云易住院了？脑海里回荡着刚才母亲的哭声。

　　他到底怎么了？母亲怎么哭成那样？心里不好的预感越来越强烈。

　　看了一眼父母，连忙拿起包说道：“云易出了点事，我先去京城了，你们就再家里呆着，我会给你们打电话的。”

　　说完不再迟疑，连口罩都没有戴就急忙出门。

　　来到机场，穆琳戴好口罩，直奔贵宾室，一进去就看到母亲坐在沙发上痛哭流涕。

　　眼圈没来由的就红了，心底开始下沉，竟然有些不敢走过去。

　　云林面色还算沉静，看着穆琳到来道：“飞机马上就起飞，你劝劝你妈。”

　　穆琳一步步走过去，来到母亲身边，拉着母亲的手，看着母亲伤心的样子，眼泪也忍不住了，嘴里却说道：“妈，不哭。”

　　孟母看着她，更是悲从中来，更加不可抑止。

　　穆琳看向父亲到：“爸，云易到底怎么了？”

　　云林最终沉默着，没有回答。

　　穆琳的心一下子沉到了谷底，沉默着不问了，她害怕。

　　庄严肃穆的会议室之中，一群军装正开着紧急会议。

　　这是一次突发事件，却是一件震动整个军队的大事，办公室里烟雾缭绕，气氛紧张。

　　“白狼现在正在抢救，我们必须马上拿出预案来，无论结果如何，我们都必须要拿出个交代。”

　　“张局长和韦处长等涉案人员已经控制，但是事情的性质还需要研究。”

　　“程序上没有问题，白狼身为守护者有责任和义务配合部队行动！局里并没有违反规定。”

　　“白狼是守护者没错，但是白狼的精神状态并不符合出任务，这一点我们要考虑。”

　　“守护者的荣誉是无上的，同时守卫家国，也是天职，没有任何理由能够推脱他的责任。”

　　“具体情况要具体考虑，以前也没有出现过守护者精神有问题的，局里强迫性的要求，本来就是不符合实际操作的。”

　　“开枪符合规定，他率先动手攻击局领导，致使张局长在内的四名领导手臂骨折，卫兵开枪保护领导符合规定！”

　　“开枪的问题还是需要研究的，士兵擅自攻击烈士的弟弟，这一点是违反规定的，他为烈士弟弟讨回公道，并没有要杀人，张局长他们并没有受到生命威胁，而白狼却身中七枪，这真的符合规定？”

　　“……”

　　一条条意见被提出，却始终绕不开一个问题，则是他的精神问题。还有一个没有明面上提出来的问题，云易的身份。

　　突然，会议室的门被打开，云老爷子站在门口，虎目扫视里面的一群领导。

　　顿时所有人连忙起立敬礼道：“首长好！”

　　云老爷子点点头算是还礼，脚步沉重的走进会议室，来到主位站定，看向众人道：“你们是在讨论云易的事吧？”

　　“是，首长！”一个军衔最高的领导沉声答道。

　　“我来这里，没有别的事，有几句话要说一下！”云老爷子站到首位。

　　老爷子的突然到来，让这里的气氛更加紧张起来。

　　“云易是我的孙子，但是他更是守护者，国家有任务交给他，理所应当。他就算精神有问题，殴打领导也是犯了错误的，你们按照规矩处理就好，不要顾忌我。”老爷子腰挺的笔直对着一群人说道。

　　周围一群领导看着云老爷子，只感觉嘴唇发干，精神有问题，殴打，犯错误，照规矩，这还怎么处理？

　　老爷子没有再说话，独自迈开脚步，身形稳健的离开办公室。

　　办公室里再次沉寂下来，坐在首位的男子微微沉默之后道：“目前还是先等消息吧！”

　　老爷子离开大楼坐上车之后，声音略微有些颤抖道：“去医院吧！”

　　桐叔默默无声。老爷子要求先来一趟这边，桐叔只能听从，可是心里却是不满的。云易还在医院里生死未知，现在什么事都没有云易更加重要。

　　医院！

　　手术室的灯终于熄灭了，关闭三个小时的大门终于打开。

　　“医生，怎么样？”


第114章 昏迷不醒

　　手术室的灯终于熄灭，关闭三个小时之久的大门终于开启。

　　王天成的身躯微微一颤，疾步走上前，来到医生身边，眼神带着希翼问道：“医生，怎么样？”

　　周围的军区领导全部围了上来，一个个眼里带着紧张，紧盯着白大褂的嘴巴。

　　白大褂医生，慢慢取下口罩，看着一群军区领导，眼神很冷，面色难看。

　　王天成这才发现原来是医院刘院长亲自动手，看着他的脸色，只感觉自己的手脚开始僵硬，却不敢问出来。

　　“刘院长，到底怎么样，你快说！”吴战看着刘院长，声音干涩的问道。

　　心底却是沉了下去，但是总要知道的。

　　刘院长面色虽然不好看，却还是轻轻点头道：“病人体质很好，手术很成功！”

　　“呼……”

　　包括王天成在内，所有人都长出了一口气，被抓紧的心，骤然放松，即使久经锻炼的领导们，也都感觉到一阵虚脱。

　　“活着就好！活着就好！”王天成嘴里不自禁的念叨。

　　其他人何尝不是如此，他们虽然和云易没有多么深厚的战友情，但是责任重大。

　　能够活下来，至少还有解释的余地，否则，很多事情是超出规则之外的，这件事无疑就在其中。

　　“但是……”刘院长并没有放松下来，嘴里又吐出了两个字。

　　在场领导又是一顿，刚刚放下的心，再次抓紧，全都皱眉盯着刘院长。

　　就连王天成的嘴角都抽搐了一下，深吸口气道：“说吧！”

　　特护病房门口！

　　老爷子依旧迈着稳健的步伐，来到王天成和众人面前。

　　“首长！”众人敬礼。

　　老爷子对着众位点点头，沉声道：“情况如何？”

　　声音依然有力，似乎没有受到影响，众位领导包括王天成在内却是紧张万分。

　　作为从战争年代活着走下来，现在为数不多的老人，是可敬的，但是他对于云易的爷孙感情也没有人会怀疑。

　　王天成嘴唇动了动，轻声说道：“首长，对不起，我没有保护好他。”

　　老爷子面色沉静，缓缓将手背在背后，沉默了一下，依然沉静地问道：“什么情况？”

　　“手术已经结束，可是由于弹孔过多，短时间失血量过大，还在昏迷。”王天成声音很低沉。

　　老爷子背在身后的手微微一抖，没有再问，桐叔却是开口道：“什么时候可以醒来？”

　　王天成看着双眼发红盯着自己的阿桐，转过头去，却说不出话来。

　　桐叔又看向一众军官，吴战轻声道：“暂时还不能确定，刘院长说他的体质很好，应该……会醒来的。”

　　老爷子静静的站在病房门口，通过玻璃门，看向里面戴着氧气罩的云易安静的躺在病床上。

　　隔的太远，看不真切，可是这却是老爷子时隔一年再一次见到孙子，默默无语。

　　眼前浮现起当初从怒发冲冠的云易手中取下枪时，他那声绝望的嘶吼，他也是军人，他知道那一次伤了孙儿的心，可是他不得不做。

　　那是他最后一次见云易，转眼一年时间过去，孙儿仿佛长大了许多，懂事了，虽然没有来看过他，可是却知道维护云家的利益。

　　结了婚，情绪也好转了，像个正常人一样的生活，虽然没有见面，但是他知道云易过的很好，心里也放下了心，终究是自己的孙子，哪有不希望云易好的。

　　可是一场突如其来的事，却又让他不得不打断云易的生活。

　　前不久，军方来请示，有任务需要云易配合，老爷子其实内心是挣扎过的，但是最终还是选择了同意，不论站在他的立场，还是云易的立场，他都不能阻止。

　　可是这一次让孙儿躺在这里生死不知，两次都是自己的介入，两次的结果却都是这么不能接受。

　　铁骨铮铮的老爷子也不得不沉默的看着病床上，那安静的身影，他虽然是领导，但是也是爷爷！

　　医院门口再次出现两个人，正是老大云木一和妻子，两人面色阴沉，脚步急促的来到近前，云木一甚至都没来的及和父亲打招呼，第一时间向着桐叔问道：“云易怎么样？”

　　桐叔的情绪显然不高，看了他一眼，低下头道：“手术结束了，还没有过危险期。”

　　云木一松了口气，对于这个侄儿他并不了解，可是前段时间的事他不能不记在心里，更何况这是他的亲侄儿。

　　听说侄儿在军区被枪击，这不是开玩笑么？怎么可能发生这样的事，第一时间打电话到王府山，接到老爷子已经出门的消息，顿时慌了。

　　连忙带着妻子来医院，不管怎样这是他亲侄儿，是他云家人，而且前段时间刚刚挽救了云家命运的功臣。

　　伯母则来到桐叔面前，脸色也有些苍白问道：“为什么会发生这样的事？”

　　桐叔摇摇头，没有多说。

　　云木一却看向王天成一行人，眼中的怒火一瞬间高涨，沉声问道：“云易究竟犯了什么罪？你们竟然动枪？”

　　他不能不生气，云家虽然在上次伤了一些元气，可是也不能容忍被这样欺凌，他云家嫡系都敢动枪，这还得了。

　　王天成却没有回应他，一群军区高官也没有说话，云木一和他们平级，并不能这么责问。

　　可是他毕竟是家属，老爷子又在跟前，也只能沉默以对，现在只能等待云易的好转。

　　“混账！这是军方公务，轮不到你来管。”老爷子一声沉喝！

　　云木一脸色一滞，看向父亲，只见父亲目光严厉至极的看着自己，他无奈的低下头去。

　　“爸，木一也是关心云易，您别生气。”伯母连忙来到老爷子身边恭敬地说道。

　　老爷子没有再说话，可是一众军方高层却感觉到肩膀上的压力更大了。

　　场面安静下来，刘院长再次出现，来到老爷子面前敬礼道：“首长！”

　　老爷子看着刘院长，轻轻点了点头，声音有些低沉地说道：“云易他……”

　　刘院长明白老爷子的担心，坚定说道道：“云易的身体素质我知道，他不会有事的。”

　　老爷子认真的盯着刘院长，刘院长目光坚定，最后老爷子点点头道：“还请你多多费心。”

　　“首长放心，我们一定尽全力！”刘院长立正道。

　　老爷子没有在这里继续呆下去，而是对着王司令和几位军方高层道：“不用都呆在这里，你们还有公务要忙，不要耽误正事！”

　　吴战几人对视一眼，最后看向王天成。

　　王天成想了想，又走到窗前看了看安静躺在里面的云易，然后向老爷子告辞。

　　“我们走吧！”王天成对着吴战几人说道。

　　军区小会议室里！

　　王天成坐在主位，吴战等人分列坐下，还有手臂打着石膏的张局长一行人，韦处长，以及刘夏都在列。

　　“当时的情况就是这样！”张局长面色没有了先前的镇定，此时显得有些低沉。

　　刘夏呆呆的坐在一旁，心里自责无限，如果不是他击伤了云易，就不会有小飞受伤，也就不会让他攻击张局长，更不会被枪击。

　　这一刻她心里复杂无比，如果当时云易杀了韦处长，事情会比现在好吗？他会不会杀韦处长，连她也不敢保证。

　　韦处长更是一言不发，这件事追根究底是从他身上发起的。他亲手招进特战队的那个青春热血的少年，怎么会变成如今这个样子，他错估了云易的心性。

　　王天成一言不发，身边有人将这一切记录在案，吴战开口说道：“我们接到情报，去年利用安全局的叛变分子提供假情报，吸引我们的注意力，致使白狼战队，九人牺牲的恐怖头子老B，不久将会入境策划暴力活动，我们对他的情况了解极少，我方唯一和他照过面的只剩下白狼一人，虽然有着画像，可是这并不保险。我们必须要在边境拦截他，确保其不能入境，而白狼无疑是最合适的人选，所以我们才应召他参与行动。”

　　王天成静静的听着，那次事件毁掉了他手上最优秀的特战队，九名铁血英雄战死边疆，战士最高荣誉守护者勋章佩戴者白狼，自此消沉。对军方行动队的打击不可谓不重。

　　这个耻辱深深的刺激着每一位情报人员的心，这个人必须擒获，不只是要洗清耻辱，更是因为这个人狡猾，残暴，如果一旦让他成功入境，那么稍有不慎，后果不可想象。

　　王天成对他的恨，不下于在座任何一位，可是他更加了解云易，云易是在没有解开心结之前，是绝对不能再次行动的。

　　“刘夏，你曾经建议阻止他参与行动？”王天成看向刘夏。


第115章 谁的错

　　刘夏微微一怔，回过神来，茫然的眸子看向王天成，点点头道：“是。”

　　“为什么？”王天成再次问道。

　　刘夏想了想道：“因为我认为他已经退伍，并且有病在身，不适合参与行动。”

　　“韦处长，这个问题，你是否考虑过？”王天成转向一直没有说话的韦处长。

　　韦处长抬起头来看向王天成，目光依然清澈道：“白狼身为守护者，他享受着至高的荣誉和特权，就必须承担相应的责任和义务。而为了保卫人民生命财产安全，我们每一个人都随时做好牺牲的准备，他虽然退伍了，但是他的荣誉依然留存，责任并没有被卸下。我们经过分析，最终一致认为他是最合适的人选，也考察过他的精神状况，结果显示，在这半年时间里，他完全正常，我们认为他有能力参与行动。保境安民是每一个军人的天职，更是一个守护者应该坚守的终身信仰。”

　　刘夏默默无语，正是因为这个原因，她没有坚持到底，这不只是韦处长的信仰，也是她的信仰，更是全国百万军人的信仰。

　　吴司令和一众军方高层，也都默然无声，这份意见是经过他们的，没有人反对，或许有些迟疑，那也是云易的身份原因，但是在国家利益前，没有利益不可以牺牲，最终请示云易的爷爷，前领导云卫江坚定支持！

　　这件事如果不发展到现在这样，是没有问题的，即使到了现在他们依然不能理解，云易为什么情愿死亡也不愿意在拿枪。

　　王天成听完，看着韦处长正气的目光，稍稍沉默，他不能否认韦处长的说法，按照常规情况下，他是没有错的。再次问道：“在他明确拒绝的情况下，你是怎么做的？”

　　韦处长沉声道：“他没有权利拒绝，他不是一个一般的军人，身为获得最高荣誉的军人，他必须挺身而出，这是他曾经佩戴守护者勋章时发过的誓言。即使他今天离去，可是最终他还是必须应召。我发现他当时已经没有了血性，没有了信仰。我很失望，所以撕碎了他和九位英雄摆在一起的照片，试图利用战友情，利用仇恨来激起他的血性，重新找回他的荣誉。”

　　王天成的眼神骤然锐利起来，可是还没有来得及说话，刘夏却是陡然抬头看着韦处长，盯着韦处长道：“韦处长，您知道吗？您做错了？”

　　韦处长转头看向她，眼里饱含正气，沉声道：“我不认为我有错，我只是出于对他的期望，所以才会激将他，我们都明白这是他不可逃避的责任，无论他是否答应，最终他也逃避不开，而真到了那个时候，他被逼着上战场，那是对守护者的侮辱，这是我们每一个军人都不愿意见到的，所以我才会做出过激的举动。”

　　刘夏却是嘴角挂起一抹惨笑，流着眼泪道：“韦处长，您错了。”

　　韦处长皱起眉头，吴司令等人也全部皱起眉头看向刘夏，他们认可韦处长的说法。

　　王天成眼帘低垂，他明白问题出在了哪里，更明白刘夏说的错在哪里。

　　刘夏看着一众皱眉盯着她的高官，又看向韦处长道：“不只是您错了，我们都错了，我们只考虑他是一个军人，他是守护者，将硬性指标往他身上套，却没有考虑实际情况，他除了这些身份，也是个普通人。他也有他的喜怒哀乐。”

　　韦处长皱眉道：“这是什么话？我们带着信仰来到军队，他更是所有军人仰慕的表率。在军旗下发下誓言之后，他就注定要走上一条保家卫国的道路，怎能因为自己的一些伤痛，就可以任性？如果都这样，那我们的国家靠谁来守护？”

　　王天成没有开口，吴司令却点头说道：“虽然这件事发生的突然，但是韦处长的话是对的，我们作为军人，就必须牺牲一些东西，我们拿上枪，就必须担起责任。”

　　刘夏轻轻的站起身来，没有反驳这个观点，而是说道：“你们始终在说守护者，可是恰恰就是这枚勋章击垮了他，让他再也站不起来。”

　　这次连王成天都皱起了眉头看向刘夏道：“为什么这么说？”

　　刘夏微微沉默，脑海里浮现着曾经的记忆，轻声说道：“我和白狼一起进入特战队，我们一起训练过，后来我也曾在他的部下做过后勤，我亲眼目睹了他们纵横沙场，铁血边疆。我也曾亲眼看着他站在阳光下佩戴那枚血红的勋章，用尽全身的力气对着天空上拿飘扬的旗帜，发出最庄严的誓言，那时他的腰身挺的笔直，握着钢枪的手很有力。”

　　“我们都关注着他，可是除了他之外，我还看到的是九个沉默着却又坚定的站在他身后，望着他的身影，他的勋章是这九道沉默的身影，舍生忘死帮他一起取下的。这不是他一个人的荣誉，而是一个团队的荣誉。”

　　“可是谁也没有想到，就在不久之后，九位烈士很突然的走完了他们英雄的一生，并且无一例外的在战场上，拉响了身上的光荣弹，带着他们不悔的信念，粉身碎骨的与敌人同归于尽，绽放出身为军人最后的光彩，他们是那么的壮烈，却又是那么的孤寂。”

　　“在我们看来，这是激励着我们更加坚定自己的信念，延续英雄的意志。可是对白狼来说，这意味着什么？他是守护者，可是他最终被九位战友守护。他的勋章来自战友们的共同努力，这份荣耀佩戴在他身上，可是却随着他活了下来而玷污！”

　　“他不想玷污这份荣誉，他有着最坚定的信仰，他想要留在那片硝烟弥漫的战场之上，和战友们共生共死！可是作为守护者，他活了下来，那么就必须守护战友的荣誉，他们死的憋屈，一个区区三百多人的队伍，让他们全军覆没，这是耻辱，不可原谅的耻辱，他要报仇。可是在他的心中，他最大的仇人是谁？老B？还是那死的已经剩不下几个人的队伍？都不是，他骄傲至极，他和他战友纵横天下，根本就没有把老B放在眼里，他要寻找的是这一切的罪魁祸首。”

　　“他要报仇，要尽快报仇，他还要去追上他的战友，告诉他们已经为他们报了仇，他没有忘记自己的守护职责，他依然是当之无愧的队长，他不是逃兵，他没有违背一起许下的誓言。”

　　“可结果我们都知道，他最终没有下手杀一个人？是他做不到吗？他曾经纵横天下，谁能拦得住他，可是当他真正要报仇的时候，却发现自己根本报不了仇，他选择了自杀。”

　　“他早已不是个军人，否则他活不到现在，他的军人生涯，已经牺牲在那片战场之上。他报不了仇，只能选择和战友们同归，他摆放了自己的照片。这是他无奈之下最后一点心愿，或者说是寄托，陪着他的战友们，他不想当逃兵。”

　　“韦处长，您撕碎了那张照片，您说他背弃了信仰，您说他是个懦夫，您说要他报仇，才能和他们并列？您知道这对他来说有多么残酷，您不该撕碎他的照片，那是他荣誉的军人生涯最后的寄托。您释放出了他的仇恨，可是他的仇人却不只是老B。”

　　“您错了，我也错了，我曾经是他的部下，却始终没有发现他的内心，直到最后一刻才发现，我不该打他那一下，或许就没有这么多事情发生。”

　　现场一片寂静，韦处长的脸色灰暗下来，他依然不觉得自己错了，可是或许真的错了。

　　可是刘夏的话让他无可反驳，他没有私心，他只是想这个曾经的战争之王，能够重新站起来，拿起钢枪，再次守卫着祖国安宁。

　　这也有错吗？

　　现场安静下来，所有人都在思考，到底是谁出了错？

　　“一个军人，不应该那么脆弱，军人的意志应该是铁打的，在任务面前天塌下来，也必须先完成任务，外部的一切干扰都不应该成为借口，仇恨蒙蔽了心智，抛弃了信仰，那么他就不再是个军人。”有人说道。

　　“这件事要说有错，那么错在我们依旧相信他的荣誉，相信他的信仰，最终才造成了这样的结果。”

　　这两句话关系太大，涉及到云易是否还配拥有守护者勋章，云易的情况太过特殊，他因为精神状况，成为了一位退伍的守护者，实在不好做出解释，也没有专门的法规来做出解释。

　　这不仅仅是一块勋章而已，这是一个军人的至高荣誉，同样代表着至高的特权，云易即使退伍，有着这块勋章在，只要不叛国，那么就是他终身的护身符，但是却又需要相应的责任与之对称。

　　即使云易生死，这块勋章依旧是一件涉及整个云家的大事。

　　也有跟随王天成经历过云易大闹司令部的军官皱眉道：“我不赞同这么说，无论如何，白狼战功彪炳，信仰坚定，这是不容置疑的。从刘夏的讲述中，我们可以看出他不是逃兵，他并不害怕上战场，但是他害怕自己再次拿枪去复仇，会惹出更大的祸端！”

　　刘夏再次说道：“白狼是在克制自己，他知道有些人不能杀，可是我们却不停的逼着他拿枪，他只能做出选择。最后身中七枪，他是谁？他是战争之王，没有人可以在这么近距离的枪杀他，可是我们竟然做到了，还一颗子弹都没有落下，这是他宁死也没有做出违背原则的事情，他绝对无愧他的守护者身份！我们不能践踏他的荣誉，这是他用生命来证明自己的信仰和意志！”


第116章 到来

　　穆琳和云易父母到来的时候，时间已经是晚上十一点。

　　医院门口！

　　“等一下！”云林突然停下了脚步，看着近在咫尺的医院。

　　穆琳扶着母亲停下看着云林，云林的脸色很镇定的对着妻子和穆琳沉声说道：“语琴，琳琳，云易现在已经手术完，手术很成功，你不要太着急，待会一定要稳住情绪，云易还要你们照顾，知道吗？”

　　孟语琴从上飞机就没有说过话，此时看着丈夫，依然默默流泪，穆琳却是点点头，表示知道了。

　　云林看着妻子依旧悲伤的面孔，深吸口气对着虽然有些惊慌，但还算镇定的穆琳说道：“待会照顾好你妈！”

　　说完踏步向着里面走去，妻子的性格他又岂能不清楚，事情已经到了这个地步，担心也是没用的。

　　穆琳看着父亲的背影，心里却是狂跳起来，她还不知道究竟发生了什么事？云易的情况究竟怎么样，父亲上了飞机以后一言不发。

　　母亲默默流泪，她几次想问，看到这样的情况，也问不出来。

　　直到下了飞机，父亲打了个电话之后，脸色稍微松了一些，可是眸子里的忧虑说明云易的情况还是很危险。

　　这时又这么郑重，让她明白，云易可能真的出了大事，她有些不知所措，云易昨天不是好好的吗？他不是来看战友的吗？

　　自己昨天还生了一晚上的气，怎么转眼之间就变成这样了，有些呆滞的扶着母亲跟着父亲的脚步走进去。

　　三人刚刚踏进医院大门，桐叔就面色沉重的迎面走来，三人的目光一致看向桐叔。

　　穆琳看着桐叔的面色，心下更沉，甚至都不敢开口问，孟语琴更是直直的盯着他。

　　桐叔眼眶还有些红，张嘴想说些什么，却看到一旁的云林微微摇头，最终说道：“跟我来吧！”

　　四个人沉默的来到病房门口，第一眼就看到老爷子站立在病房门口，眼睛看着门里面。

　　云木一两口子也陪着老爷子站在门口，见他们走来，看了一眼父亲，云木一没有动，伯母却是快走几步过来，扶住孟语琴，看着她的泪容，轻声安慰道：“云易手术很成功，你放宽心。”

　　孟语琴泪眼婆娑的看了她一眼，哭的更凶了，穆琳轻声道：“伯母！”

　　伯母对她点了点头，此时门口就剩下云易一家人，和一个随时待命的医生，和手臂打着石膏的小飞，蹲在病房门口不远的一个角落。

　　看着穆琳出现，顿时站起身来，跑到她身边看着她大哭道：“姐，你来了！”

　　穆琳看着小飞鼻青脸肿，手臂上打着石膏，身上的衣服有些破烂，这套衣服是早上出门才换上的。

　　穆琳骤然鼻子酸了起来，眼泪再也止不住了，小飞都这样了，云易还能好吗？

　　扶着母亲的手微微颤动，另一只手摸了摸小飞的石膏，哭声道：“你怎么伤成这样，你哥呢？他怎么样了？”

　　小飞伸出手指了指病房门口道：“云易哥……在里面，还没醒。”

　　云林看着小飞的模样，心底越来越沉，不管他们，快走几步来到老爷子面前，轻声道：“父亲，大哥。”

　　云木一微微点了点头，没有多说，老爷子则是回过头来看了一眼还算镇定的云林，轻声道：“来了！”

　　云林点点头，走到门口，看向里面，顿时脸色苍白起来，里面的是他儿子。

　　孟语琴也来到老爷子和大哥，也顾不上打招呼，对穆琳道：“琳琳，扶我过去。”

　　穆琳点点头，她也迫不及待的要知道云易究竟怎样了？

　　扶着孟语琴来到门口，老爷子微微叹口气，转身退向一边，云木一也推开，把位置留给他们一家人。

　　老爷子看着站在门口的三个人，心里不自禁的发酸，当时如果不同意……

　　穆琳看着里面戴着氧气罩，浑身缠着纱布，看不出面容，安静躺在病床上，仿佛没有一丝生息的云易，身体不自禁的抖了抖。

　　可是还不等她反应过来，扶着母亲的手，突然一沉，只觉得一股重量压在她身上，让她突然向后退了一步，才站稳。

　　她转头看向已经倒靠在她身上的母亲，闭上了眼，脸色苍白的没有一丝血色。

　　她来不及去想云易的情况，大叫一声：“爸，妈妈昏倒了！”

　　正在看着儿子的云林浑身一惊，一把上前从穆琳身上抱住妻子，看着她苍白的面孔，一言不发的抱着妻子来到旁边的座椅上坐下。

　　“医生，快过去看看！”老爷子对着医生喝道。

　　穆琳坐在椅子上，抓着母亲的手，心里却全部是那个浑身包裹着纱布的身影。

　　医生一直在身边看着这一幕，此时上前稍微检查了一下，轻声对着云林说道：“不用担心，伤心过度，睡一觉就好！”

　　然后将孟语琴抬上推车，准备送到病房休息。云林发红的眸子看着推车上的妻子，又看了看四周的人，最后对着穆琳声音有些嘶哑道：“琳琳，你先去照顾你妈！”

　　穆琳抬起头泪眼模糊的看了一眼父亲，又看了一眼那扇门，云林明白她的担心，轻声说道：“有我们在！”

　　穆琳看了看推车上面无血色的母亲，站起身，有些无力的点点头。

　　云木一也对着妻子道：“你也过去。”

　　穆琳和伯母陪着孟语琴离开之后，门口就剩下他们父子四人，桐叔来到老爷子身边道：“首长，您休息一会吧，都站了一上午了。”

　　云木一也说道：“父亲，您年纪大了，先回去休息吧，有消息我们会通知您的。”

　　老爷子看了一眼云林，站在那里略微沉思之后，摇摇头道：“不回去了，我就在这里。”

　　桐叔看了一眼云木一，云木一眼中略微沉思，明白了父亲的意思，沉声道：“也好，您年纪大了，医院有休息室，您先去那儿休息吧！”

　　这次老爷子没有发对，看了一眼云林，对着云木一道：“你留在这里，云林跟我过来。”

　　老爷子最后看了一眼病房，疲惫的转身向着走廊出去，桐叔跟在身边。

　　而云林站在病房前看着儿子的身影，默不作声。

　　云木一拍拍他的肩膀道：“去吧，放心，大哥在这里守着。”

　　云林面色沉郁的点点头，却看着大哥，声音低沉至极道：“是谁干的？”

　　云木一想了一下，沉声道：“在部队里，被士兵击伤的。”

　　云林沉默的抬起头，又看了一眼自己躺在里面的儿子，眼神悲伤的转身向着父亲离去的方向行去。

　　来到蹲在地上的小飞身边，看着他凄惨的模样，眼中更是愤怒难忍，却蹲下身子对小飞道：“你也受了伤，先去休息吧。”

　　小飞摇摇头道：“我不走，我要守着云易哥！”

　　云木一走上前来轻叹一声道：“这孩子不会走的，老爷子劝过都没用。”

　　云林心疼的看了一眼小飞，他认识小飞，家里还吃着小飞家带来的山货，眼圈更加泛红，摸了摸小飞的头，站起身来。

　　医院里有领导休息室，物品一应俱全，云林进来的时候，老爷子坐在沙发上，一言不发，桐叔站在老爷子身边。

　　云林沉默的走到他们身边，感觉身体有些支持不住了，跌坐在老爷子对面的沙发上。

　　桐叔看看云林，又看看老爷子，没有人开口，屋子里安静极了。

　　另一边，穆琳和伯母坐在病床前，看着沉睡的母亲，穆琳的脑海里全是那个身影。

　　整个思绪全部混乱起来。手臂抱着肩膀，身体微微前倾，突然有些发冷。

　　“琳琳，别担心，医生说了，云易就是失血过多，很快就会醒过来的。”伯母坐在一边看着床上的孟语琴和坐在身边的穆琳，心里也不好过。

　　这个时候，她们就是家人，再没有其他芥蒂。

　　穆琳抬起头来脸上满是泪痕的哭着问道：“他，他说去看战友的，早上还好好的，还有，他很厉害的，小飞，小飞的功夫很好的，怎么会这样？”

　　穆琳昨天还生着云易的气，中午还在抱怨云易都没有打个电话来问问情况，可是现在……

　　伯母听到她这么问，脸上也露出难看之色道：“哼，拳脚再厉害，谁能挡得住子弹，你放下，我们一定追究到底！”

　　“子弹？”穆琳浑身一颤，脸色发白。

　　伯母看着她苍白的面孔，有些后悔自己嘴快了，不过转念一想，她始终会知道的。

　　伯母点点头道：“他是在部队里，和领导起了冲突，被打了七枪，他们这是要置他于死地啊，真当我们云家没人了。”

　　伯母一说起这个，心里就怒火上涌，她是云家大房媳妇，从来都是以云家为重，云易不管和他们是否亲密，总是云家嫡系子孙，这件事绝对触犯了她的底线。

　　穆琳却是脑袋轰的一声，她无法想象七枪是什么概念，普通人心里根本没有这个想法。

　　“不是说救了你的那个人中了一枪么？怎么你会不知道？”不知道为什么脑海里开始回荡萧萧说过的这句话。

　　“咚！”

　　“琳琳，琳琳。医生，医生快来！”伯母大叫道。


第117章 春晚邀请

　　沉默已久的房间终于有了动静，云林声音疲惫，又略显压抑地问道：“父亲，云易是您亲孙子，为什么会发生这种事？”

　　老爷子闭上眼睛，没有出声，身边桐叔道：“二哥，你先别激动，这件事有些复杂。”

　　云林抬头看向他，眼中悲伤抑制不住的对着阿桐低吼道：“我儿子现在就躺在那里，生死不知？你让我怎么不激动？”

　　云林在父亲面前从来都是谨小慎微，可是这一次事关儿子的命，他实在是忍不住了。

　　从得到消息开始他强自镇定，心里的担忧却不比任何人少，看着儿子浑身纱布包裹，一动不动的躺在那里。

　　看着妻子悲痛欲绝，昏迷倒地，看着穆琳无足无措的模样，他硬挺到现在，在父亲面前，他失态了。

　　桐叔看着他，想到躺在病床上的云易，张了张嘴，却不知道说什么好，但是他知道在首长的心里同样不好过。

　　云林坐在那里，看着闭眼的父亲，抱住脑袋大哭起来，快五十的年纪了，此时却哭的像个孩子般。

　　桐叔站在一边背过头去，老爷子睁开眼睛看着痛哭的云林，还是没有说话。

　　房间里又只剩下云林的呜咽之声！

　　不知道过了多久，云林无力的搓搓脸，缓缓站起身来，轻声说道：“我先去看云易！”

　　他儿子还躺在那里，他不想问了，儿子的安危才是最重要的。

　　桐叔看着云林沉重的走出门去，轻声道：“首长！”

　　老爷子睁开眼睛，眼中有些湿润，轻声道：“算了！”

　　“您叫他来，不就是要和他解释的吗？为什么……”桐叔不解道。

　　老爷子摇了摇头道：“知道了又能怎么样？身为云家人，有些事情是没有选择的。”

　　桐叔明白老爷子说的是什么，云易这次的选择虽然出乎意料，但是又是意料之中。

　　在老爷子的位置上，这件事是没有选择的，不仅是信仰，更是云家存在的根基。

　　“首长，不论云易有怎样的错，他们敢对云易开枪，这是绝对不可原谅的。”桐叔第一次在老爷子面前明确的表达自己的意见。

　　老爷子目光深邃，轻声道：“这是军方的事，我就在这里，不走了，直到云易醒来为止。”

　　桐叔眼中闪过一道光芒，躬身道：“是！”

　　然后扶着老爷子上床休息后，则离开房间，来到门外，已经有警卫站在门口站岗。

　　桐叔离远一些打了个电话，在电话中说道：“首长要在医院休息，直到云易有消息。”

　　挂断电话，又回到房间，首长躺在床上，睁着眼睛，没有问他去干什么。

　　这个晚上，云林和大哥云木一还有小飞守在病房门口。

　　孟语琴和穆琳昏倒在病床上，伯母则是照顾他们。

　　一夜过去，云木一脸色有些疲惫，看看时间，对旁边一整晚沉默无声的云林说道：“去休息一会吧。”

　　云林摇摇头道：“大哥，你去休息吧，我守着就行。”

　　云木一看了他一眼，没有再说话，两个人继续守在这里。

　　早上穆琳缓缓醒来，摇了摇脑袋，看了一下四周的环境，这才想起来自己是在哪。

　　母亲就睡在旁边，伯母则伏在母亲身边睡着了，穆琳坐起身来，感觉身体发软，穿上鞋子。

　　来到母亲身边，看了看，呼吸很平稳，心里微微放下。

　　看着睡在一旁的伯母，回忆起昨天晚上最后听到的话，起身向着门外走去。

　　来到病房外，只见大伯和父亲还有几个军装男子全部站在病房外面，向着里面望去。

　　小飞依然蹲在一个角落，桐叔和爷爷不在，她直奔病房那边，来到父亲身边问道：“爸，云易醒了吗？”

　　云林微微让开地方，让她能看到里面的情况，只见里面正有几个医生正在做着检查。

　　一声挡住了他的视线，看不到云易，可是眼睛却使劲的看着。

　　周围几个军装男子让开，看着她。

　　云木一介绍道：“这是云易的爱人，穆琳。”

　　穆琳听到大伯的话回过头来看向那些人，其中一个中年男子看着她说道：“我听云易说起过你，我叫王天成，是云易以前的长官。”

　　穆琳微微躬身，没有说话，她记得伯母说过云易是在部队里面和领导起了冲突，才中枪的。

　　眼神看着他很复杂，王天成看着穆琳的眼神，却没有解释。

　　直到那些医生出来，对着他们说道：“他的身体素质很好，再等一天不出什么特殊情况，那么就算度过了危险期。”

　　云林率先问道：“他什么时候可以醒过来！”

　　穆琳掐紧呼吸，紧紧的盯着医生。

　　王天成和一群干部同样紧张的看着医生，这是一个关键问题。

　　医生却是微微摇头道：“我们没法给出准确时间，还得要看他的恢复情况。”

　　云林眼里失望之色溢于言表，穆琳眼角又湿润起来，王天成等人沉默的让开路，让医生出去。

　　不停的有人过来，也不听的有人离去，老爷子和桐叔没有再出现在门口，却是每一个人都从云木一口中知道，老爷子昨夜就再这里休息，并且依然呆在医院。

　　孟语琴醒来后情绪好了许多，或许是儿子的命终于保住了，她放心了一些，没有再情绪失控。

　　高层还在讨论关于云易被枪击的处理方案，并且比先前更加紧张起来。老爷子常驻医院不走，给他们的压力加大了很多。

　　第三天过去，云易终于脱离了危险期，转入普通病房修养。

　　命是保住了，现在就等待着他醒来，等待的日子是难熬的。

　　辉煌娱乐！

　　秦若又一次的拨打穆琳的电话，还是关机。

　　放下电话打给云易，也是关机，今天一天她已经打了数十遍，可是始终关机。

　　拿起桌上放着的邀请函。盯着上面的一排字迹“春晚节目组”

　　脸色愈发难看起来，春晚在中国影响力不言而喻，收视率超过八十五，这是什么概念，全国有十亿人观看这台晚会。

　　对于艺人来这是一次最珍贵的机会，辉煌公司也是从年头公关到年尾，就想为艺人争取一个机会。

　　她更是清楚其中的艰辛，去年陈光上春晚，她整整跑了两年，各种人情，关系都用遍了，两年时间才为了陈光争取到一次机会。

　　效果是明显的，陈光的身价顿时暴涨，在十亿人面前露脸的机会，哪个艺人不想争取。

　　一个新人如果上次台，都可以一夜成名，更何况知名艺人，上台之后，广告，商演，剧本所有的都会接踵而来。

　　这种机会如今就在她的手上，本来应该高兴的，可是时间已经收到了两天，她的面色到如今已经没有丝毫喜色。

　　穆琳竟然联系不上，这是开什么玩笑？春晚节目组等着回复，可是她却没有办法联系上穆琳。

　　再一次的拨打穆琳的电话，依旧是关机。

　　有些机械的再次拨出云易的电话，不出意外的关机。

　　深吸口气拿起邀请函，出门。

　　来到木杉的办公室，连门都没敲就闯了进去，将邀请函丢到木杉桌上。

　　木杉正在办公，看着秦若气呼呼的闯进来，又看着桌上的邀请函，顿时明白了，面色有些低沉地说道：“怎么了？”

　　“木总，我实在是没有办法了，我联系不上她，您看怎么办吧？”秦若一屁股坐到木杉对面，她还真没有过连续两天找不到手底下的一个艺人的。

　　这简直就是不想干了，如果不是穆琳和云易的关系，她早就暴跳如雷了，哪个艺人敢在她面前玩失踪。

　　木杉拿起邀请函，脸上没有意外，轻声说道：“算了，既然联系不上，我们就做好她不去的准备，和那边沟通一下，表达我们的歉意。”

　　秦若愣愣的看着木杉，她听到了什么？不去？眨了两下眼睛，有些不确定地问道：“木总您刚才说什么？不去？”

　　木杉沉重的点点头道：“做好准备吧！”

　　秦若一下子站起身，手指着木杉道：“您知道这是什么舞台？春晚！说不去就不去了，您开什么玩笑？”

　　木杉面色丝毫不变，一点也没有开玩笑的意思，静静的看着秦若。

　　秦若慢慢平静下来，面色沉了下来，木杉是说真的。

　　沉默了一会，秦若沉声说道：“能给我个理由吗？”

　　木杉想了一下道：“联系不上。”

　　秦若静静的看着木杉，脸色不停的变换，最后声音冷淡道：“好，我秦若出道以来，各种大牌见过不少，今天算是又涨见识了。”


第118章 千万条路

　　“或许她是有什么事耽搁了，我会继续联系他们的！”木杉沉声说道。

　　秦若却是沉着脸，这次似乎真触碰到了她的底线，眼神紧盯着木杉道：“你来处理吧，我下午去香港，公司也不只她一个艺人，王婧的专辑就快录完了，我去给她做经纪人。”

　　说完直接起身，离开办公室，脚步很坚决！

　　木杉看着她的背影离开，面色慢慢阴沉下来，他拿起那份邀请函，眼里满是苦涩。

　　他何尝不知道这份邀请函的重要性，可是现在在他眼里已经不是最重要的事情了。

　　早在一个星期以前就接到了穆琳的电话。

　　得知云易重伤入院的消息，并且被告知她要照顾云易，一切工作暂停，可是云易重伤的消息。

　　突然的打击，让他有些失措，好不容易稳下来之后，就准备通知公司高层的，可是仔细想了想刚才穆琳说的，云易还没有醒，他忍住了，没有公布这个消息。

　　一直到今日，电话再也打不通，这只能说明云易到今天还没有醒，这事情真大了。

　　他心里更加担心云易的状况，说实话，云易是个好老板，他们合作的很愉快，不论是私交还是公事方面他都和云易关系不错，如今骤然得闻消息，怎么能不担心。

　　同时又有些庆幸当初没有说，现在更不敢说了，他知道凤凰一直到现在都盯着辉煌，只要一有机会绝对往死里踩，他现在谁也不能说，即使是秦若，他也不相信。

　　一旦传出去之后，不只是人心惶惶，恐怕会股价大跌，公司的好局面恐怕就会突然跌落，无论如何他都必须替云易将公司稳住。

　　轻轻的叹了口气，无论如何，都必须让公司保持稳定，掏出手机，直接按下重播，关机！

　　医院！

　　每天都会有很多人过来看云易，现在却是一个难得的清净时间，穆琳一个人坐在云易的病床前。

　　手里拿着棉签，不时的蘸些水，湿润他枯燥的嘴唇，然后紧紧抓着他的手，默默的看着他的脸。

　　云易原先整个上身，都包的犹如木乃伊一般的纱布，已经在昨天拆掉，只剩身上的几处弹孔，还贴着一块块纱布。

　　穆琳看着云易的病号服，突然又捂住了自己的嘴巴，泪水不受控制的流下。一手捂着嘴巴，一手不停擦拭着眼泪，可是总也擦不完。

　　她无法不让自己想到，面前这个男人的衣服下面藏着的是怎样一副饱经磨难的身躯。

　　昨天拆纱布，来了很多人，有领导，父母，桐叔，也有亲戚，可是当打开纱布的一瞬间，整个屋子突然一片寂静。

　　连拆纱布的医生也沉默着工作，他们不只第一次见，他们见过各种各样的伤势，可是却很少见到伤痕这么密集的身躯。

　　他们都是军人，很清楚有着这样的伤痕的军人，代表了什么，这是绝对值得尊敬的。

　　穆琳这辈子都忘不了当时自己眼中看到的场景，她无法形容自己当时的感受，她不敢相信，和自己相处半年多的男人，他究竟有着怎样的过去。

　　他那宽阔的胸膛之上，一道道狰狞的伤痕纵横交错，没有一处完好之处，尤其是那一道不知道是刀还是斧子，劈下的从颈部到小腹的伤疤，是那么的恐怖。

　　穆琳只看了一眼，就痛苦的低下头，她不敢再看下去，也不忍心看下去。

　　可是她眼睛不看，脑海中却全部是那恐怖的画面，不停的想着，他经历过什么？他是怎么活下来的？他当时该有多么痛？

　　病房里并非只有她一人，云林看着儿子那伤痕累累的身躯，却只是双目含泪默默看着，他早在半年前云易中枪时，就已经听说过。

　　后来也曾想看看，可是儿子极为警惕，只是解下两个扣子，没有让他看到，他当时就明白儿子的苦心，没有勉强。

　　直到今天才真正知道，原来是这么的恐怖，他的心不停的抽痛，紧接着又是无边的愤怒，看着那些伤痕他再迟钝，也知道儿子不是个普通军人，他是在战场上受的伤，可是现在却在部队中枪躺在这里。

　　仇恨的眸子陡然盯向王天成一行人，王天成为首的领导们，默不作声的承受着这份仇恨的目光，云易的功勋他们有的见过，有的没有见过，但是无论如何，这样一个军人，他曾经用这血肉之躯，挡住一切恐怖，这样一个军人，他们没有勇气去否定。

　　刘院长站在那里看着云易的身躯，突然开口了：“枪伤十七处，其中七枪却是我们自己打的。”

　　桐叔也是第一次见到这副场景，什么也没有说，转身离去。

　　母亲一声不吭的倒地，再一次的昏过去，她怎么能接受自己十月怀胎生下来的儿子，承受这么多的痛苦？她不要儿子是英雄，她不要！她的心犹如刀割。

　　医生帮忙将母亲送到病房去输液，一群领导默默无声的离开，父亲的腰身仿佛一下子弯了许多。

　　母亲直到现在还没有醒来，父亲在那边照顾着她，现在只剩穆琳一人安静的流泪。

　　坐在床边，想要伸出手去揭开他的衣服，再看一眼他曾经受过的痛苦，手却颤抖不停。

　　最终还是收了回来，紧紧的看着这个男人的脸，记起了曾经小飞在王府山的那句话“我哥是英雄，云易哥也是英雄！”

　　是的，他是个英雄，自从他出现在自己面前，他就一直是自己的英雄。

　　帝豪酒店，面对王东东，他及时出现，站在自己身前，为自己阻挡风雨，中枪了，也没有说过，仿佛没事人一样。

　　她明白这是不让她有负担，他害怕她因为他的受伤，而愧对云家，怕她伤心。

　　晚上她肚子饿了，却发现他买的菜过敏，他是那么懒，却还是站起身出门替他买菜做饭。

　　偷偷的买了戒指，却不给她，逗得她那么生气，最后戴上之后却是刚好合适。

　　签售会暴乱，面对混乱的上千歌迷，他第一时间挡在她的面前，为自己留下一片安全的天空。

　　被封杀之后，他强势的在报纸上怒告两局，承诺一定为她挡风遮雨。

　　他最关心的小弟小飞，愿意为了他中枪也在所不惜的弟弟，竟然安排在身边保护自己。

　　……

　　……

　　……

　　一件件事浮现在眼前，穆琳泪流满面，她突然发现，自己从未为这个男人做过什么，一直都是他在付出。

　　即使为了他唱那首歌，可是最终却是自己收获了莫大荣誉，与其说是在帮他，不如说他是在帮自己。

　　萧萧曾说他们所经历的一切就是恋爱，她相信了，原来他们平淡的生活之中竟然已经经历了这么多事。

　　一件一件，无不透着关心，爱护。

　　她不知道春晚的邀请，就算知道，她现在也不会去管。

　　梦想事业真的重要吗？在这个爱着自己的男人面前，什么也不重要。

　　自己从未为这个男人付出过，现在他一定是需要自己的，无论什么事都不能让自己离开他。

　　“你别怕，我会一直陪着你，一直！”眼里的泪珠滴在云易的手上。

　　她紧紧的握住云易的手，轻轻的伏下身子将自己的脸贴在他的手上。

　　云易缓缓睁开眼睛，眼前模糊一片，云易安安静静的等待，直到光明再次降临。

　　白色的天花顶上一盏黄色吊灯悬挂，朦胧的光芒散发着温暖的气息，仿佛为他驱散最后一丝枷锁。

　　“白狼无愧一生，死亡是最好的归宿，云易，交给你了！”

　　一点点的记忆开始复苏，直到最后一刻，白狼倒地前对他的交代，印在心底。

　　云易的眸子微微泛起一丝波动，随即平复。

　　耳边传来低沉的哭泣声，手掌上感触到一片光滑中带着湿润。

　　云易静静的感受着，身体的控制权逐渐回到掌控之中，微微转头，明显的感觉到脖子有些沉重，很费力。

　　却终究是转过来了，入眼是一片凌乱的长发，散乱的在自己手臂周围。

　　一个女人正将自己的脸卧在自己手掌之上，云易眼中的光芒微微闪过，穆琳！

　　“穆琳，别哭！”张了张嘴想要叫她的名字，可是却没有声音传出。

　　“穆琳！穆琳！”云易微微一愣，再次张嘴，依然没有声音。

　　放弃了继续叫喊，用尽全身的力气想要控制手指，想要摸摸穆琳的脸庞。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　穆琳依然伏在云易的手上痛哭不止，声音低沉，似乎在害怕吵醒他一样，始终没有停止。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　穆琳的哭泣声渐渐消散不见，没有了动静，只有手掌上依然不断传来的湿润气息，让他知道穆琳的眼泪还在流淌。

　　不知过了多久，穆琳已经好久没有声音传来，似乎睡着了。

　　云易的手指终于微微动了一下，幅度很小，很小，没有惊动她，她依然在睡梦中继续流泪。

　　食指微微翘起，然后是中指，无名指，一根根手指逐渐恢复掌控，轻轻的触碰穆琳的眼角，替她擦去泪痕。

　　已经可以有所动作，可是云易的动作却很轻，很轻。穆琳睡着了，让她睡吧！

　　手指轻轻的穆琳脸上摩挲，眼睛看着她的长发，情绪开始正常运转，眸子之中不断思绪流转。

　　“有千万条路，你却偏偏走了这一条……”

　　“而我……没有阻止！”


第119章 苏醒

　　“嗯，你醒了？”穆琳抬起头，看着云易平静的看着自己的眼睛，有些迷糊的说了一句。

　　云易点点头，带着微笑看着她还有些朦胧的眼睛，想比以前她憔悴了许多。

　　穆琳抬手擦擦眼睛，再次看向云易，突然反应过来，一下子站起身，眼睛直直的看着云易，双目再次开始流泪，他醒了！

　　惊喜瞬间充斥脑海，一时间竟然有些手足无措的站在那里，嘴里念叨着：“醒了，醒了，怎么办？”

　　云易带着微笑看着她惊慌失措的样子，抬起手想要抓住她的手，她却突然向着外面跑去，不一会外面就传来：“医生，医生快来！”

　　云易愣愣的将手放了下来，静静的看着门口。

　　房间里，父亲云林，被穆琳搀扶着的母亲，桐叔，都惊喜中带着紧张的看向正在给云易做着检查的刘院长。

　　良久，刘院长站起身来对云易问道：“你感觉还有哪里不舒服吗？”

　　云易摇摇头道：“没有！”

　　刘院长对着他点点头，然后转身看向紧张的众人道：“恢复的很好，已经没有大碍了。接下来细心调养就行。”

　　母亲浑身一软，差点又昏迷过去，还好挺住了，只是有些无力的靠在穆琳身上，心疼的看着病床上的儿子。

　　云林嘴唇微微颤抖，终于没事了，心里仿佛一块石头骤然落了地一般，多日来紧绷的情绪突然放松，有些虚脱的感觉。

　　桐叔缓缓走上前来，看着云易，轻声道：“你爸妈还有你爷爷，琳琳从你受伤到现在一直守着你，你……”

　　云易清澈的目光直视桐叔的眼睛道：“桐叔，我知道了！”

　　桐叔看着他的眼神，良久点了点头，看他的情绪很稳定，应该是真的知道了。轻声道：“好，老爷子还等着消息呢。”

　　说完转身和刘院长一起离去，母亲在穆琳的搀扶下来到病床旁边，眼泪不停的流，眼睛一动不动的看着云易的脸。

　　云易看着母亲瘦了一圈的身影，心里很不是滋味，他知道这一次恐怕是将家人折磨的不轻。

　　心底微微一叹，抓起母亲的手，微微一笑道：“妈，别伤心了，你儿子身体好的狠，这点小伤不碍事的。”

　　母亲看着他，突然举起了手，就要照他肩膀拍下去。

　　穆琳连忙拉住母亲的手大喊道：“妈，别……”

　　母亲醒悟过来，轻轻的放下手，摸了摸她的脸，然后转身伏在穆琳身上大哭起来。

　　穆琳也是流着眼泪看着云易，终于又活过来了，看着那熟悉的目光，她心里从没有过的安全感勃然散发。

　　云易看着她点点头，然后看向父亲。

　　云林站在床头，双眼发红的看着儿子，身体微微有些颤抖，原先乌黑的短发，现在两鬓已经斑白，可见这段时间的焦虑有多么大。

　　云易轻声开口道：“爸，我没事了。”

　　云林轻轻点点头道：“没事就好，没事就好！”

　　没有责备，没有怒斥，只要儿子没事，什么都好。即使是他，也再经不起波澜了。

　　云易打量了一下四周，看着穆琳问道：“小飞呢？他怎么样了？”

　　穆琳擦擦眼泪，眼睛一直盯着他，轻声道：“他的手臂骨折了，住在别的病房里，他还不知道你醒了呢。”

　　云林也想起小飞的样子，也叹道：“那孩子从你受伤手术，就一直守在门口，连伤也不治，后来也一直守着你，不肯离开半步，是个好孩子。”

　　云易的眼神微微暗淡，点点头道：“嗯，是我连累他了。”

　　一家人坐在一起，呆了一个多小时，母亲的情绪终于好转起来，一直不停的泪水，终于收了起来。

　　多日来的阴霾终于被驱散，云易面色微笑，心底却沉重无比的和家人聊着天，这一次带给家人的伤害太大了。

　　老爷子来的时候，房间里正是一副好久也没有见到的轻松景象，老爷子看着这一幕，心底也有些震动。

　　云林和孟语琴，以及穆琳都马上站了起来，儿子没事了，云林又终于恢复了情绪，连忙叫道：“父亲！”

　　孟语琴也不再失礼，想到前些日子在老爷子面前失礼了，连忙躬身道：“父亲！”

　　“爷爷！”穆琳也退到一边。

　　老爷子对着他们点点头，看向房间里眼神平淡看向他的云易。

　　云易没有出声，静静的看着爷爷，白狼有今天，老爷子在白狼心里的地位，很复杂。

　　云易虽然现在已经完全恢复，但是白狼的人生终将带给他终身的震撼影响，这一点毋庸置疑。

　　他看着老爷子的目光平淡中，又有着些许思索，云易前生为政客，他不会热血上头，就评论对错。

　　老爷子的行为在他看来，没有错，但是不代表他就要接受，于国无愧，不代表于家无愧。

　　或许老爷子在乎的是大家，整个云家，而云易需要先保障小家，正如当初穆琳事件，他会努力，但是绝不会让自己的小家受到伤害。

　　老爷子也在打量云易，这个一年来，第一次和自己相见的孙子，和自己印象之中似乎有些不一样。

　　他的眼神没有以前那种高昂的神彩，也没有出事以后，那绝望的愤怒。平淡至极，眼神老爷子很熟悉，政客！

　　可是这种眼神存在云易身上……

　　穆琳和父母看着两人之间对视的眼神，心里微微一沉，她不只一次听到老爷子说过，他们两人之间似乎有矛盾。

　　而现在已经可以确认的确如此，如果以前穆琳会怀疑云易怎么有胆子忤逆老爷子。

　　现在她不会再怀疑，天下间没有什么事是自己丈夫不敢做的。

　　桐叔静静的看着，他并不奇怪会有这样的局面，从一年前的那场变故之后，就已经注定了，这对爷孙之间难以和睦。

　　这是双方信仰的对立，并非只是亲情矛盾。

　　老爷子终于率先开口道：“醒了就好啊！”

　　云易微微沉默之后，带着一抹笑容轻声道：“您放心，死不了！”

　　此话一出，云林顿时面色一变，急忙训斥道：“云易，怎么说话呢？没规矩了吗？”

　　母亲看着老爷子的脸色，也连忙说道：“云易，不准没礼貌。”

　　云易不说话了，老爷子微微一叹，挥了挥手。

　　桐叔道：“你们都出去吧，让首长和他说说话。”

　　云林和孟语琴对视一眼，云林有些警告的看了一眼云易，才转身走出去。

　　而母亲则是严厉中带着担心的看了一眼云易，在穆琳的搀扶下，离开房间。

　　桐叔端了一把椅子，放在老爷子身边，然后关上门，又走了回来，站在老爷子身边，并没有出去。

　　房间里一片沉寂，良久，老爷子才率先开口道：“我知道你是恨我的。但是你不该做出这样的选择，你将你的家人置于何地？”

　　云易想了一下，垂下目光不出声，这里面的原因是说不出口的，总不能说那是早已活不下去的白狼做的决定，他根本就没想过去寻死吧。

　　白狼在追求自己信仰的同时，也是在为他的平静生活扫平最后一点障碍，他根本不会死。

　　云易摇摇头轻声道：“每个人都有权利做出自己的选择，白狼也只是做出了自己的选择而已，现在只剩下云易了。”

　　老爷子听着他的话，然后盯着他的眼睛，真的再也看不到一丝一毫的熟悉色彩，有的只是平淡。

　　这一刻老爷子终于知道了，自己那个英雄的孙子真的不在了，他甚至都已经没有了仇恨。

　　他的位置决定了他一身都为国家奉献，自然也希望后人能够继承他的信仰，这不仅仅是信念，也是云家能够在高层存在的原因。

　　他希望云易能够报效国家，同时也能为云家争光，曾经的云易是他的骄傲，云家麒麟儿。

　　可是这一次云易用生命来抗拒，或许自己真的不了解，云易的心已经死了，看到她躺在病床上，老爷子的心里岂能不痛，现在看着云易平淡的目光，心里也有一丝庆幸。

　　这时候不管是失望还是庆幸都改变不了云易的心了，他那双眼睛已经告诉了老爷子，他的选择。

　　老爷子叹了口气，站起身来，没有再多说，缓缓转身向门外走去，桐叔跟上。

　　云易看着老爷子的背影，他何尝不知道老爷子心里的复杂，可是最终他又能如何？

　　老爷子刚刚出门，门外一片敬礼声：“首长！”

　　老爷子看向王天成，吴战等人，腰杆微微挺直，点了点头道：“你们忙吧！”

　　“是，首长！”王天成点头道。

　　云林在一边怒视着王天成等人，他不希望和他们再有任何瓜葛，这笔账还没有算呢。

　　老爷子对着云林说道：“让他们进去。”

　　云林在老爷子的目光下，只得退开脚步，老爷子没有多呆，在桐叔的陪伴下离开，王天成等老爷子的身影消失，才推开门，和几名军官走进去。

　　几人来到病房里，看着正坐在病床上的云易，心里都有些复杂。

　　他终于醒了，这段时间的压力太大了。

　　“醒了？”王司令慢步走到云易身边，轻声问道。


第120章 谈话

　　云易静静的看着王司令，在白狼的军旅生涯中，这个人是他至死依然尊重的人，稍稍坐直身体，点头道：“您放心，我没事。”

　　“里面是我的儿子，我不管什么机密，我们一定要进去。”外面传来云林的怒吼声。

　　云易微微一怔，随即对着王司令道：“先让我父亲进来，我来和他们说。”

　　云林带着母亲和穆琳进来怒视着几名军装男子道：“你们凭什么把我拦在外面。”

　　几人没有说话，都看向云易。

　　云易对着父亲点了点头，轻声道：“爸，您先带着妈妈他们去休息，我们有些话要谈。”

　　“不行，我们不走！”母亲很警惕，不愿意离开，儿子就是伤在他们手上，即使知道在这里不会出事，她也不愿意离开。

　　云易微微笑道：“爸，妈，我们谈话有些保密内容，不能外泄的。”

　　云林的脸色微微难看，看了一眼云易，其实他并不是不知道，他只是要表明他们云家不怕他们，并且不欢迎的态度。

　　最终还是带着母亲和穆琳出去，穆琳有些担心的回头看了一眼，云易笑着对她点点头。

　　房间门再次关上，几个人分别坐下之后，房间里陷入沉静，所有人都在打量云易。

　　云易的眼神平静无比，完全没有一丝锋芒，更别提从其他人口中听到暴虐和危险。

　　可是在场所有人都知道这只是表象，这是一个曾经站上巅峰的军中骄子，也是一个被仇恨折磨的极度危险的疯子。

　　在这副平静的面孔之下隐藏着让人心悸的仇恨，一旦爆发，就是石破天惊，决不妥协。

　　即使是这些已经坐镇一方的军方高层，对于这样一个拥有特殊地位，又有着特殊经历，还同时有着特殊思想的军人，他们再也不敢有着丝毫的掌控心理。

　　作为高层，无论承不承认，他们都有着将一切掌控在手中的心理，因为他们是军人，他们追求的就是一切按计划行事。

　　可是这个人，这双平静的眼睛……

　　王天成率先开口道：“云易，还好你醒过来了，否则我只能脱军装了。”

　　云易面色平静的看着王天成道：“王司令，我现在无法站起来，只能坐着和你们说话了，失礼了。”

　　王天成脸色微动，点点头，指着身边的一位五十来岁的男人到：“这位是吴司令，京城军区司令。”

　　吴战站起身来道：“云易同志你好，很早就听说过你，今天才算我们第一次见面。”

　　云易静静的看着他，点点头道：“吴司令！”

　　云易没有什么异常情绪，很平淡的打着招呼，他和吴司令并不认识，这是从地方调上来的。

　　吴司令对云易点点头，轻声说道：“首先对这次突发事件，我要代表军区向你表示慰问！”

　　云易的眼睛微眯，这话说的很有水平啊，表示慰问，而不是表示歉意。

　　移开视线，云易没有在这个问题上纠缠，反正已经到了这一步，事情总要有个结果的。

　　看向王天成，轻声道：“你们来找我，是这件事已经有结果了吗？”

　　王天成没有回答，而是先问道：“你现在精神状态怎么样？”

　　云易点点头道：“我没事！”

　　王天成递出一份事件经过给云易，并且说道：“云易同志，你先看看，这里是我们了解的详细经过，如果有什么出入，你再提出来。”

　　云易点头接过，四页纸上，基本还原了当时的经过，韦处长，张局长，刘夏每一个人的口供，当时的心理基本上都写的很清楚。

　　刘夏的那段话，也清晰的记录在案，云易看了心里是有些意外的，刘夏说的基本上是对的，只是有一些她也不了解的地方。

　　连这些猜测都记录在案，可见这件事军方是上心的，一直看到最后，没有看到处理意见。

　　云易合上本子，抬起头来看向王天成和吴司令的人，轻声说道：“嗯，基本相符，关于我拒绝应召的确是刘夏说的这些，还有一些其他的原因，我也就不赘述了。”

　　王天成一直在紧紧打量云易的脸，看他面色一直平静无波，才放下了心，沉声道：“关于这件事，你就没有什么要解释的？”

　　吴战等人也都紧盯着云易，出了这么大的事，他总该表示一下自己的意见。

　　无论是军方还是他们个人，对云易的态度都是要重视的，毕竟他不是普通人，闹到底的话，会让军方的局面很尴尬。

　　云易静静的想了想，向着白狼最后的心态，良久才说道：“没有！”

　　很简单的两个字，却让王天成心里感觉愧疚，也让吴战一群人眼神微凝的打量云易。

　　一个立下滔天功勋，站在荣誉墙顶端的战士，在被自己人差点杀死的情况下，居然如此平淡无波。

　　这和当初遭受冤屈之后，大闹安全局和司令部，以及在军区纵是身死，也决不妥协的刚毅性子完全不同。

　　他们代表军方，事先做了诸多准备来和云易对质，软的硬的准备了很多，可现在却面临这样的局面，心里的复杂着实难以述说。

　　房间里安静下来！

　　王天成沉默许久之后看向云易道：“对于韦处长以及张局长的处理，你有没有什么要求。”

　　云易先是摇摇头，随后又点点头道：“我说两句吧！”

　　王天成对着身边的记录员点点头，示意可以记录。

　　吴战等人又紧张起来，一个个打起精神看着云易。

　　云易想了想道：“事实经过，正如上面所说，没有什么出入，但是对于韦处长的工作，我并不满意，他的工作方式方法，让我想到了我曾经逝去的九位战友，我认为他不适合继续留在领导岗位做情报工作！”

　　不说话则平静无波，一开口则石破天惊！

　　吴战等人对视一眼，心里又沉了下来，最终还是追究了啊。虽然这件事的责任人是一定要处理的，可是云易的意见无疑是至关重要的。

　　吴战代表军区，他不得不开口道：“云易，关于韦处长的行为，在报告中已经做出解释，我们都是军人，你觉得他真的做错了吗？”

　　政委也出声了：“韦处长虽然行动过激，但是他的作为没有出格，只是错估了你的状态，这一切没有人愿意发生。”

　　云易平静的看向他们，想了想才轻声说道：“他的对错我不评论，但是他是一个自以为可以掌控局面的人，却实际上根本掌控不了任何局面，而又盲目自信的人。无论他有多少理由，他有多么忠心，他却差点造成了一场可以让诸位一同为我陪葬的大祸，诸位首长难道认为这样是妥当的？”

　　吴战一把站起身来双目慎重至极的对着云易道：“云易同志，请你说话一定要慎重，这关系到一个军人的荣誉。”

　　不只是他，其余军方领导全部面色大变，这是一棒子将韦处长打死，韦处长出了错，他们作为领导，也要负连带责任。

　　王天成却是面色不变，沉声道：“你是说，你当时已经失去理智？可是最后你中枪了！”

　　显然这是一个关键问题，他中枪了证明他还有理智压制着自己。

　　云易面色依然平静，轻声道：“你们不用怀疑，如果不是刘夏那一枪托砸在我的脑袋上，最终结果会是韦处长，卫兵，领导，张局长，甚至是我能够见到的一切对我有威胁的人，在我有武器的时候，在我被杀死前，我会杀到最后一刻为止。如果我逃出去了，这一次没有任何人再能阻止我复仇，而你们必将为我的行为付出代价。”

　　轻描淡写的话语，没有丝毫烟火气，房间里却陡然只剩下最粗重的踹息声，记录员手中的笔停了下来，他不敢记录。

　　王天成的面色也有些发白，他自始至终都相信云易绝对不会杀人，可是这一次云易亲口说出了他的状态，让他很不敢相信。

　　吴战缓缓坐下身子，脑海中想这那幅画面，毋庸置疑，他的结果将会非常凄惨。

　　众领导就算久经考验，此时也无法镇静下来，他们绝不怀疑云易的破坏力，可是这个结果却是无论如何也不能接受的，政委站起身来沉声说道：“云易同志，作为守护者，难道你曾经的荣耀，意志，真的完全抛弃了，我们不会相信你会做出这种泯灭人性的事？全军没有人会相信你会做出这种事，事实上我们根本不会做这个猜想，如果你真的将枪口对准了我们自己人，那你对不起你曾经穿的军服，也对不起你的信仰，那是我们全军的悲哀。”

　　政委微微发红的目光紧紧盯着云易，云易面色平静的与他对视，良久，云易眼神移开，看向王司令道：“王司令，您还记得当初我为什么要大闹安全局和司令部吗？”

　　王司令面色陡然灰暗先来，沉声道：“因为你认为是情报部门的陷阱导致了你的九位战友死在了战场上，你想为他们讨回公道。”

　　云易微微皱眉思索，好久之后才沉声道：“我有没有说过，当初我们踏进陷阱之中，我们中的第一枪是自己人打的？”


第121章 穆琳的电话

　　穆琳站在门外看着紧闭的病房门，心里有些不安，战争离她太远了，她没有想过自己会嫁给一个随时会面临危险的男人。

　　在电视上看到这样的情节，或许会为他鼓掌，为他敬佩，为他歌颂，但是发生在自己身边，却不是那么容易接受的。

　　突然想起了一件事，从包里翻出，已经关机很长时间的手机，按下开机键。

　　已经没电了，拿出充电器，来到房间，将手机插上，静静的坐在一边等待。

　　云易的苏醒让她一时间处于兴奋状态，忘记了很多事情，这么长时间没有和公司那边联系，木杉想必很着急了。

　　将手机开机，顿时信息栏里，全部是信息，有秦若的，木杉的，父母的，萧萧的，小陈的，甚至还有陈光他们的，很多。

　　没有第一时间看这些，而是先打给木杉。

　　木杉坐在办公室里，皱着眉头，穆琳拒绝春晚的消息已经传了出去，原本他们和春晚节目组都不愿意这件事情外泄。

　　毕竟两边都不好看，可是就没有不漏风的墙，他都可以很明确的知道是凤凰的人做的。

　　只有他们在辉煌的消息最灵通，也一定会将这个消息放给媒体，果然媒体这几天，每天守在门口，要求辉煌做出解释。

　　秦若虽然已经去了香港，公司里无论是员工还是艺人也都极度不解这件事，到处议论纷纷，没有什么消息是能藏得住的。

　　穆琳已经很长时间没有来公司，而且公司并没有安排给她活动，这些都是可以得知的。

　　那么穆琳去了哪里？她为什么拒绝，这些不可避免的成为了话题，现在木杉不只要对春晚节目组做出个交代，也需要在公司内部拿出个解释来，这不是穆琳一个人的事，穆琳的利益代表着很多人的利益。

　　比如穆琳代理的广告商，从接到消息，就开始每天打电话过来问责。事关他们的利益，不能不上心，甚至都主动提出了重签合同，抬高价码，只要穆琳肯上春晚就行。

　　还有唱片部，专辑的销量关系到他们的业绩，他们自然也需要个交代。

　　更别说刘导了，《金粉世家》的镜头已经接近尾声，这么好的宣传效果，穆琳竟然不去，他气的打电话大骂。

　　木杉始终不能拿出一个解释，现在已经有些压不住了。

　　“据可靠消息，穆琳与神秘男子现身法国！”

　　“穆琳拒绝春晚是否为炒作，辉煌暂不回应？”

　　“知情人透漏，穆琳已经怀孕，无法上春晚。”

　　报纸上一条条猜测，占据头条，穆琳的知名度很高，这种劲爆新闻，他们岂能放过，你们不解释，难道我们不能猜测？

　　木杉很清楚这件事的外泄一定和凤凰有着关系，他们虽然不解其中内情，可是这对辉煌的打击，他们不会放过。

　　连林生金都专门打电话过来问过情况，恐怕再闹下去真要闹上董事会。

　　到时他还怎么藏得住消息，沉着脸看着办公桌上的报纸，脑海里苦思冥想应该怎么办？

　　这件事无解，必须要云易或者穆琳露面才行啊，否则现在解释什么的不过是再造成更大的风浪。

　　正无计可施的时候，电话响了起来，烦躁的拿起电话，这几天记者的电话很多，神通广大的他们，对于找到木杉的电话，没有丝毫难度。

　　拿起来一看，顿时眼睛直了，穆琳？

　　陡然惊喜降临，连忙接通电话道：“喂，穆琳？”

　　“木总，是我！”穆琳的声音，没错。

　　木杉微微提着气问道：“云总……”

　　“放心，他已经醒了，没有大碍，只是还需要静养！”穆琳道。

　　木杉陡然松了一口气，一屁股坐到椅子上，深深的吐出一口浊气，云易的苏醒仿佛给了他一根定海神针，什么事情在云易手上都不会有问题。

　　“穆琳，你最近有看报纸吗？”木杉问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“春晚节目组发来邀请，我们联系不上你，最终只能替你拒绝了，现在报纸上全是猜测，你向云总请示一下，能否出面，再联系春晚……”木杉脑海里一下子清明起来。

　　穆琳微微沉默，之后轻声道：“拒绝就拒绝了吧，我要照顾他，没有时间。”

　　挂断电话，穆琳微微发征，春晚？

　　闭上眼睛，再次睁开，拿起电话，打给父母，然后看了看短信，脸色有些下沉。

　　想了想拨出秦若的电话，电话响了很久才接通，对面传来一个平静的声音：“穆小姐，您好！”

　　客套至极的语气，穆琳心里微微苦涩，轻声道歉：“秦总，对不起，之前我这里发生了变故，一直没有开手机，所以很抱歉！”

　　“您太客气了，没事的，之前是因为有公务找您，现在没事了，您不必挂心。”

　　穆琳面色无奈，也没有太多心思多说，点点头道：“真的很对不起，您忙吧！”

　　电话挂断，穆琳疲惫的站起身，秦若的态度，她不意外，秦若是什么人？她给自己发了那么多短信，想必电话也没少打，一定很着急。

　　她在圈中的地位，敢在她面前耍大牌的，绝对讨不了好，或许不会对付自己，但是想要她原谅自己，恐怕不简单。

　　也没有心思多想，站起身来，任由手机冲着电，来到病房门前，父母不在，应该是父亲陪着母亲去休息了。

　　母亲的身体因为这次悲伤很虚弱，现在还需要调养，穆琳一个人坐在门口，看着门前站着的卫兵发呆。

　　房间里气氛依然凝重！

　　王天成和吴战等人，因为云易的话花，都沉默下来，很显然云易对于这件事是耿耿于怀的。

　　或许他们没有亲自经历过，但是可以想象那种切肤之痛。

　　云易继续说道：“多的话我就不说了，该怎么处理，你们就怎么处理，我只希望你们不要再打扰我的生活。”

　　王天成看着云易道：“吴司令他们还有些事想要问你，当然你可以考虑是否回答。”

　　云易眼中微微一闪，点点头道：“说吧！”

　　吴战站起身来，对着云易郑重道：“云易同志，虽然之前发生了这件令人震惊的事情，但是我们还是不得不再次向你求助！”

　　云易沉吟片刻，他相信对方不会是要求自己上战场的，点点头道：“你说。”

　　“最新情报分析，老B很可能已经进入国内，你对于他有没有什么可以向我们提供的情报。”吴司令面色郑重道。

　　云易眼神微微一凝，随即道：“对于老B，他的画像我已经交给你们，我和他有过两次交手，他最初不是进行恐怖活动，而是操控毒品走私进口路线，应该是为恐怖组织提供资金，我在一次打击毒品的活动中，摧毁过他们的线路，最终因为特殊原因，我们没有继续追杀。也因此让他活了下来，第二次则是他设下陷阱引我们入套，情报部最终确认是因为他吸引我们注意力，策划了一次边疆暴恐，可是我觉得，他的目的应该是故意想要我们的命，因为我们曾经见过他，他怕死，我们是他的威胁，他知道无论他怎么伪装，只要犯到我们手里，一定会认出他来。我们落入陷阱之后，他只是露了一面，发现我们攻势很猛，就躲了起来。”

　　王天成眼神微微一凝，沉声道：“为什么当初你没有这个猜测。”

　　云易摇摇头道：“当时我被仇恨冲昏了头脑，对情报部极其不信任，心灰意冷，只想报仇。”

　　吴战的目光也凝重起来道：“你之所以这么执着的要报仇，是因为你怀疑有内线，否则没有可能这么准确的将你们派出去。”

　　云易不出声，其实这是他分析的，并非是白狼分析的，现在看来这件事并不简单，良久云易说道：“他用了近四百人，结果却是被我们的人指挥对付我们，他并没有良好的军事素质，却很了解我们，放权给我们的人来对付我的小队，他们熟悉我们的装备，知道消耗我们的弹药，先是假意放我们进去救人，结果却在救他们的时候，突然举枪对我们射击，花猫身中数弹，依然冲过去，拉响身上的炸弹，第一个牺牲。”

　　“我们艰难突围，大部分人是被人命给耗死的，因为我们太过深入，身上弹药有限，最后只得用大威力爆破炸弹，同归于尽，为后面的人杀出血路，冲到最后只剩下三个人，我击毙了最后一个叛变者，最后大刘和子弹冲出去，引爆炸弹，让我活了下来。”

　　“老B并不厉害，而且极度怕死，这一点是肯定的，可是他一定有着掩护，如果不能做到保密，那么你们很难抓到他，我知道的也就这么多。”

　　云易还是将心中的直觉说了出来，至于结果如何就看他们自己的了，他是不可能再上战场的。

　　政委嘴唇微微动了动，见云易的目光陡然锐利，最终还没有说出话来。

　　所有人都明白，云易最恨的不是老B，而是背叛，却找不到背叛者，所有人都有嫌疑，他受到的打击太大，战友死的太冤，不能报仇，他就不会再拿枪。

　　王天成站起来不停的踱步，这些信息他也是第一次听到，有些事云易不知道，他是知道的，上面并非没有怀疑。

　　可是最终干脆随着云易的举动，下了一批人，但是谁也不敢保证，现在是否还是干净的，如果有，又在哪里？军方，安全局？

　　抬起头看着记录员，呆呆的拿着笔，走过去看了看记录，云易刚才说的并没有被记录。

　　脸色一下子沉下来道：“记下来！”


第122章 结束

　　休息室！

　　桐叔静静的站在老爷子身边，不时抬头看一眼老爷子，显得有些紧张。

　　想了很久最终还是没忍住，轻声说道：“首长，如果云易真的答应了呢？”

　　老爷子眼中微微一缩，随即又放松下来，最后摇摇头，没有多说。

　　桐叔见状，心里很不安，老爷子强势了一辈子，这次却是犹豫了，他知道老爷子一定不如外表这么平静。

　　“首长，我去看看？”桐叔壮起胆子说道。

　　“不准插手。”老爷子陡然严肃起来，转头看向桐叔，眼神之中满是威严。

　　桐叔身体一颤，低下头去，房间里再次陷入沉寂。

　　病房之中！

　　王天成看着记录员一字不漏的开始记录，他才脸色阴沉的看向云易道：“还有什么补充的吗？”

　　云易想了一会，最终摇头道：“没了，我知道的就这么多。”

　　王天成看向吴战等人道：“你们可还有事要了解？”

　　吴战想了想，摇了摇头道：“云易同志，如果还有别的资料，希望你能够及时通知我们。”

　　云易点点头！

　　吴战点点头，深深的看了一眼云易，对于今天的结果他还是满意的，虽然云易表达了对韦处长的不满，但是却没有追究到底的意思。

　　他那双平静至极的眼睛，无时无刻不在表达他是真的已经心灰意冷，作为领导，他感觉痛心，这样的军人不该就此陨落，他的战功荣耀至极，他的前途辉煌无限。

　　可是他却选择了结束，关于他，恐怕很难有最终定论，作为战士他无愧信仰却又抛弃信仰。

　　这是一个复杂至极的军人，最成功而又最失败的军人！

　　轻声一叹，看向王天成点点头，表示没有问题了。

　　王天成看了他一眼，却没有立刻离开，反而坐了下来。

　　吴战和几位军中领导对视一眼，见王天成没有立刻离开的意思，想必是还有什么事，也没有起身。

　　王天成坐下之后，却没有说话，而是面色有些沉郁，似乎在思考。

　　房间里只剩下记录员鼻尖接触纸张的沙沙声，没有人再说话，这个话题显然到这里就结束了。

　　云易见众人不再说话，他也不再开口，轻靠在靠背上等待着。

　　直到记录员笔尖的声音停止，王天成才看向云易轻声道：“云易，有一件事我们要征求你的意见。”

　　云易眸子晦暗不明的看着王天成，半饷才点头道：“你说。”

　　王天成脸色郑重起来道：“云易同志，二零零二年十一月二十七号，部队鉴于你的病情考虑，正式批准你退伍，并未收回守护者勋章，鉴于这次你坚决抗拒应召，引发枪击事件，现在我代表JW正式向你问话，你是否不再愿意担任国家守护者身份。”

　　吴战等人顿时大惊，看向王天成，这怎么可能，虽然他们也讨论过这个问题，但是谁也不敢说出这句话来。

　　建国至今共颁发守护着勋章十八块，现在还活着的仅仅四位，而被收回的仅仅只有一位，罪名叛国。

　　JW怎么会下这份意见？那位老爷子如今还在医院里等着，怎么可能会有这份意见，他们都是领导一瞬间就想到了很多事。

　　吴战面色黑成了锅底，却没有开口，站在他的位置，他不好第一时间开口。

　　可是，参谋长却是第一时间开口道：“王主任，我认为这不合适！”

　　王天成对着他点点头道：“留你们在场，是因为这件事毕竟是因为军区而起，但是并不需要你们发表意见，如果有不满，可以向JW报告！”

　　云易面色依然平静，他第一时间就知道这是意味着什么，他不是白狼，不是那已经心灰意冷什么也不在乎的白狼。

　　他知道为什么吴司令他们如此紧张，因为他们是交换的筹码，云易被拿下守护者身份，又被枪击，这是受了多大的委屈。

　　必须要给交代的，交代从哪里出，自然从这件事的事发地，和责任人京城军区的领导那里出。

　　这和京城军区的利益并不相符，他们希望的是这件事可以大事化小，而不是这样的结果，不仅仅是荣誉的问题，恐怕领导责任他们就逃脱不了。

　　云易看向王天成，王天成很严肃的看着云易，并没有异样，可是云易心里对他很感激，这并不需要吴司令他们在场。

　　所有人都看向云易，云易轻声道：“我没有什么意见！”

　　王天成脸色顿时一变，吴战等人更是心底一震，却都说不出话来。

　　记录员看了一眼云易，低下头，写下了这句话。

　　云易看着他的笔尖，却是接着说道：“毕竟我殴打了领导，被卫兵枪杀是应该的，符合卫兵开枪规定。我因为有病，打不动仗了，被解除守护者身份，剥夺荣誉，也没有什么说不过去的！”

　　云易看着那位记录员的笔尖陡然停下，抬起头来看着云易，云易盯着他的眸子陡然锐利起来，沉声道：“记，少一个字都不行！”

　　记录员看着他的眼神，低下头去，记下这句话。

　　王天成轻轻吐出一口浊气，而看向吴战等人，吴战等人的脸色却好看不到哪里去。

　　“在此，我恳求领导，将我安葬在我战友身边，请不要在我的墓碑上面刻下叛国两个字。”云易继续说道，声音依旧平静。

　　记录员的笔掉在了地上，再也记不下去了，王天成缓缓弯腰，捡起那支笔，递给他，记录员紧张的颤声道：“王，王主任！”

　　王天成不说话，盯着他，一动不动。

　　艰难的接过笔，写下这段话，字迹都有些不稳，这是要捅破天吗？

　　王天成站着对云易说道：“云易同志，你的意见，我们会转达领导！”

　　说完转身离去，脸色却是有些古怪，难道病真的好了？

　　吴战等人沉默的站起身，深深的看了一眼云易，转身离去。

　　云易眸子盯着他们出去的身影，嘴角挂起冷笑，爷爷还真是放心。

　　可惜我不是白狼！

　　穆琳看着一群人出来，王天成面色平静红透着古怪，吴战等人却是脸色难看的很，其中一个正式记录员，脸上还有着冷汗。

　　他们大步流星的离去，穆琳推开门走进来，正好看到云易嘴角的冷笑。

　　休息室！

　　桐叔快步走进来，老爷子的眼睛直直的盯着他！

　　“首长，云易没有答应！”桐叔松了一口气说道。

　　老爷子面色没有变化，心底却是着实松了一口气，站起身轻声道：“走吧，我们回山！”

　　桐叔点点头，亦步亦趋的跟着老爷子出门。

　　阳光下，穆琳正在替云易修剪着指甲，距离那次谈话已经又过去了一个星期。

　　快要十二月了，这时候的阳光照在身上暖洋洋的，云易苍白的脸色已经开始恢复血色。

　　他的身体恢复速度确实远胜于常人，坐在轮椅上，低头看着穆琳的一头长发在阳光下闪烁光泽。

　　脑海里却在想着这段时间得到的消息，韦处长已经消失，张局长不再担任领导职务，至于是转业还是另做安排，他没有再关心。

　　不管这件事最终是否是针对他而起的一场阴谋，其实一切都还是在白狼自身身上。

　　王天成离开后的第二天清早一位还活着的守护者，一身戎装，六十多岁的年纪，带着自己的满身勋章，从胸前摘下一枚血红色的勋章和一把枪，留下一句话：“老了，打不动仗了，不能玷污了荣誉，请收回勋章！”

　　军界震动，上层究竟有什么动作，他不知道，他从没有想过要做出什么影响。

　　桐叔倒是来看他的时候，就会跟他说这些，他也不发表意见，静静的听着。

　　对于他来说这是一次突发事件，并没有受到伤害，真正伤害的是白狼，白狼终于绝望到死。

　　白狼觉醒，就意味这件事将走向另外一个方向，而是所有人都想不到的方向。

　　人生总是有很多意外，这次的意外，留下了一个干净的他。

　　云易轻声道：“穆琳，你怎么没跟我说春晚的事情？”

　　穆琳抬起头来，精致的面容在阳光下格外养眼，云易却发现她瘦了狠多，看着云易道：“木总和你说的？”

　　云易点点头道：“我替你答应了。”

　　穆琳顿时怒道：“你……”

　　云易连忙打断她道：“你放心，我知道你顾忌什么，我爸妈不会有意见的。”

　　“云易，你还没有好，我不能去。”穆琳脸上有些犹豫，却依然说道。

　　云易拉住她的手，放在手心摩挲，沉声道：“没事，离春节还有两个月，到时我都已经好了。”

　　“不行，我不去。”穆琳依然坚持，他还没好，自己就出去工作，这让云家人怎么看。

　　“我都已经替你答应了，已经开始宣传了，你怎么能不去。”云易笑道。

　　穆琳将手从他大手中抽出来，指甲剪塞到他手中，站起身道：“那到时候你自己去吧！”


第123章 内心

　　“你感觉活动受影响吗？”云易坐在病床对着身边的小飞问道。

　　小飞自从手臂被打断到今天已经过了快一个月，石膏今天早上已经敲碎，云易还是有些担心，小飞是练武之人，手臂的重要性不言而喻。

　　小飞在云易眼前，随意的活动了几下手臂，低声道：“没有什么问题，就是前几天特别痒，敲了石膏，好受多了。”

　　云易看着他，心里很愧疚，如果不是自己，他也不会受伤，沉声道：“这几天别使劲，等彻底好了再练武，知道吗？”

　　小飞点点头，看着云易，似乎有什么话想说，却又有些犹豫。

　　云易发现了他的异样，笑道：“怎么了？有事要和我说？”

　　小飞有些脸红的摇摇头，然后低下头不吭声。

　　云易心里微微一叹，看着小飞，从他苏醒到现在，很少看见小飞笑，本来他是很开朗的，可是现在，沉声道：“小飞，在我面前，没什么不能说的，有事你就说。”

　　小飞抬起头，嘴唇动了动，却又低下头，没有说出来。

　　云易没有催促，静静的等着，只是有些奇怪，小飞到底有什么心结。

　　果然，小飞犹豫很久，最终还是没忍住，小声问道：“云易哥，有件事，我怎么也没有想明白。”

　　云易看着他，似乎真的很纠结，笑道：“那你说说看，到底什么事？”

　　小飞深吸口气道：“云易哥，那天那些军人是要你去替我哥报仇吗？”

　　云易的目光骤然一缩，脸色微沉，皱着眉头看向小飞，没有第一时间说话。

　　小飞看着云易的目光，有些惊慌的低下头，前段时间云易没有醒，他心里一直担心云易，也没有想那么多。

　　可是云易醒了之后，他放下了心，这几天他总是不由自主的想这个问题，当时他听的很清楚，虽然不是很懂，但是他听明白了一点。

　　那几个军人想让云易哥去给大哥报仇，可是云易哥不愿意去，他们逼着云易哥去。

　　最后云易哥中枪倒地前告诉自己，大哥没有仇人，可是他大哥确实是被人杀了，怎么会没有仇人。

　　他不是不相信云易的话，而是怎么也想不明白这件事，事关他大哥，他又不能不想。

　　从来没有接触这么复杂的事情，让他吃不下睡不着，几次想开口问，可是却始终没有问出来。他总觉得如果问了，就显得不相信云易。

　　可是这个问题却是一直压在心头，越来越重，到今天终于忍不住了。看着云易哥皱起的眉头，他又觉得自己好像问错了。

　　云易看着小飞，沉默了许久，最终说道：“你大哥的确是在战场上牺牲的，但是你哥是为了救我而死的，是我欠他的，我没办法报答他，我现在需要的不是报仇，而是照顾好你和你爸爸妈妈，这才是你大哥需要的。”

　　小飞小声道：“可是我哥还是在那场战斗中死的，现在敌人来了，我们不应该杀了他，为我哥报仇吗？”

　　云易的手，微微抖动了一下，张了张嘴想再做解释，却什么也解释不出来，眼中也出现了一丝赫然，小飞的话直接撕碎了他心中那脆弱的保护层。

　　云易心里其实很明白，白狼他不是不报仇，而是报不了仇，也许去杀了老B是应该的，可是一旦释放了他的杀性，他会停不下来，杀了老B他还会杀更多人。

　　没有人能够阻止他，他一直所痛苦所煎熬所绝望的就是这个，所以他坚韧的意志始终克制着自己。

　　最后他只能选择消失，现在留下的是云易。

　　云易知道自己和白狼其实是不一样的，他继承了白狼的记忆，白狼的身份，白狼的身手，然而却并没有继承白狼的战争综合后遗症，而白狼也再不会影响他。

　　其实他内心一直很清楚，现在即使去杀掉老B，为战友报仇，他也不会再犯病。

　　白狼那无可奈何的理由，不能成为他的束缚，可是他依然不能替战友报仇，因为他继承了那么多，却没有继承的是白狼那英雄的胆魄。

　　他从来就认为自己只是一个普通人，他是做不了英雄的，也许在这之前他是敢的，因为那时候他的性格里不只有自己，还有白狼的性格夹杂其中。

　　可是现在，他不敢，他很确认自己不敢，他所用来推脱的理由，都是白狼的理由，而不是他的，那只是用来掩饰自己内心深处的胆怯。

　　他一次次的告诉自己，自己继承的是白狼的另一份信仰，家人，事业，这才是他的责任。

　　他贪恋着白狼曾经得到的功勋，那块守护者勋章，他不愿意随着白狼的逝去而交出。

　　尽管他知道，在白狼的心中，那块勋章代表的更多的是责任，正因为这份责任，才走上了绝路。

　　他强势保留这块勋章，也只是为了这块勋章所带来的荣誉，和能够给他和云家带来的优势。

　　并且为了这个，继续用病情来掩饰自己，他用政客的头脑去算计，不是英雄的心胸去争取。

　　他成功的保留了荣誉，可是他却没有胆量来继承这份责任，这是他们十个人共同闯下的荣誉，他继承了这些，应该去杀掉老B。

　　可是战场不是说说而已，他怕死，他已经在这里留下了烙印，父母，穆琳，这些都成了他的一部分，如果一旦上了战场，他舍不得就这样离开。

　　皱起的眉头渐渐松开，看着正不解看向自己的小飞，那眼睛深处有着为大哥报仇的渴望。

　　“小飞，你大哥死在战场上，战场上不是你死就是我活，那不是仇恨，他最后希望的是你能好好的活着，代替他孝顺父母！”云易声音很是低沉地说道。

　　小飞想了想，似乎还想问，可是看着云易的眼神，最终还是点点头道：“云易哥，我知道了。”

　　云易看着小飞笑了，笑的很勉强。

　　穆琳端着餐盒走进来，看了一眼云易和小飞，首先拿起舀出一碗汤，对小飞道：“小飞，过来喝汤。”

　　小飞走过去坐下端起汤碗，又是鱼汤，这段时间他每天都是这个待遇。

　　云易看着穆琳的身影，眼神之中重新泛起神采，日子终究是要过下去的。

　　云易自己起床走过去，他已经能够下地了。

　　穆琳又打出来一碗，递到云易手上，却没有理他。

　　穆琳已经去彩排一次了，却因为云易擅自做决定，正闹着别扭。

　　“你吃过了吗？”云易问道。

　　穆琳看了他一眼，就算是答复了。

　　吃完饭，小飞去休息，穆琳收拾碗筷，云易再次开口问道：“妈今天怎样？”

　　“好多了，今天的汤就是妈煲的，她下午会过来。”穆琳说完端起餐盘出去。

　　母亲的身体一直很虚弱，这段时间他的身体逐渐好转，父母就搬回家住了，也让母亲能够好好修养。

　　可是母亲隔天就会过来一趟，云易想了想还是决定早些出院好了，总是让他们两头跑，也挺不方便的。

　　脑海里又想到刚才小飞的话，脸色又沉了下去，内心的负担会让一个人感觉很沉重。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易拿起电话，接通道：“木杉！”

　　“云总，您的身体恢复的还好吗？”木杉的声音传来。

　　“恢复的很好，谢谢！公司最近怎么样？”云易道。

　　“《金粉世家》已经拍完，正在做后期，过段时间我们会派人到央视谈上映，王婧的专辑。下个礼拜发售，歌曲已经打榜！《想唱就唱》还在筹备之中……”木杉依旧向以前一样，一件件事的汇报。

　　云易静静的听着，公司按计划发展，听起来还是不错的，木杉的能力是毋庸置疑的。

　　“对了，还有一件事，秦若去了香港，亲自担任王婧的经纪人。”木杉突然想起来说道。

　　云易微微一愣，随即嘴角挂起一抹笑容道：“她挺有眼光！”

　　挂断电话，云易长长的叹了口气，他有他的生活，家人，事业，这些够他忙的了，其他的事还是交给有能力的人去处理吧。


第124章 出院

　　“刘院长？云易真的可以出院了吗？”云林看着云易换下便装还是有些不放心。

　　刘院长笑着点头，他明白作为父母的担心，云易的身体恢复速度，他并不吃惊，曾经多少次的受伤，都是因为他强悍的恢复速度活了下来，这次也一样。

　　“云易，暂时别进行高强度运动，再静养一段时间，伤口刚刚愈合，还是要注意些。”刘院长走到云易身边，拍拍他的肩膀轻声说道。

　　云易看着站在身前的刘院长，微笑点头道：“谢谢您，这些年麻烦您了！”

　　刘院长摇了摇头，凝视着他，郑重说道：“保重！”

　　云易伸出手：“您放心！”

　　两人握手，刘院长心里有些感慨，这一次是真的告别。

　　看着刘院长的背影消失在房间，云易怅然一笑，提起行礼道：“爸，小飞，我们走吧！”

　　云林上前来，抢过他手上的包道：“不是跟你说了，暂时不能乱动吗？注意点。”

　　云易无奈一笑，和身边的小飞跟着父亲离开医院，医院门口，吴司令等人来送行。

　　父亲云林和他们微微点头之后，就先一步将行礼拿上车，并没有和他们说话，这件事是他的心结。

　　云易缓缓走上前，对视着几名军官，微微沉默之后说道：“吴司令，各位领导，感谢你们过来送我。”

　　“保重！”吴司令伸出手。

　　云易一一握手过后，最后站定道：“我走了！”

　　没有再回头，坐上车，车子发动，吴司令等人看着车身缓缓消失不见。

　　政委叹了口气道：“这次算是真的走了。”

　　“我还记得，他刚刚来到这里的那一年，作为领导子孙，起初我们并没有对他抱有太大期望，可是没想到的是他却成长为最出色的一个兵，当年他第一个任务，我们没敢让他去，还是他主动要求，必须要去，最后上报云老，他才出了第一次任务，那次我们所有人都提心吊胆。对于这样的兵，我们很头疼。”参谋长眼中浮现一丝笑容。

　　教导员也是看着云易一步步成长起来的，也笑着说道：“是啊，谁也没有想到，那次任务之后，他一步步成长为我们最放心的兵，战场上无往不利，有他在，就给我们吃了一颗定心丸，慢慢的都让我们忘了他的身份，最艰难的任务永远是交给他们，他从不让我们失望。却没想到……”

　　铁打的营盘，流水的兵，没有人能够永远屹立在这里，最终还是要走的，吴司令虽然以前不认识云易，但是身为军中领导，被这位称之为战争之王的军人，却还是熟悉的，此时看着他的离去，沉声道：“没关系，我们还会培养出更多，更优秀的兵！”

　　“没错！我们一定可以培养出比他更优秀的兵！”所有人立正道。

　　车子一直离开医院，云易没有再回头，云林坐在云易身边，看着儿子有些沉寂的脸，轻声说道：“如果当初，让我知道你在部队里的身份，即使父亲要求，我也一定不会同意。”

　　云易却是郑重的看着父亲道：“爸，如果再有一次选择，我依然不会后悔穿上军装。”

　　云林微征，看着云易罕见的郑重脸孔，诧异道：“你都已经这样了，你还……”

　　“爸，我和他们之间没有私仇，其中关系虽然复杂，但是这只是世事无常，我并不怨恨，六年军旅，带给我的东西太多，他不悔穿上军装。”云易替白狼说出这番话，在这时候他必须说出这番话。

　　云林看着儿子坚毅的面孔，有些担心，他虽然没有知道内情，但是这么长时间多多少少知道了一些，难道儿子真的有一天还会上战场，他作为父亲是接受不了的。

　　云易明白父亲的担心，面色放松，带着微笑道：“爸，不用担心。”

　　在家里修养，云易的身体，一天好过一天，父母终于放下了心。

　　一月一号，元旦！

　　距离云易受伤至今快接近两个月的时间，云易的身体已经打好，甚至可以和小飞练练了。

　　云林和孟语琴坐在沙发上，看着院子里云易和小飞，你来我往的拳打脚踢，母亲有些担心的对云林道：“你也不管管他，这才刚好，要是再伤着怎么办？”

　　云林看着健步如飞的儿子，脸色却始终有些沉郁，他总还是有些不放心，看着儿子的身手，他很担心会不会哪一天，真的再次离开了他们。

　　云林想了想，对着孟语琴道：“语琴，我们还是尽快安排他和穆琳结婚吧。”

　　孟语琴虽然没有云林的担心，可是对这件事是极为赞同的，点点头道：“嗯，也好，正好现在在京城，在过一个月，就是新年了，现在开始准备也还来的及。我和大嫂去商量商量。”

　　说完就站起身叫道：“陈叔，给我备车！”

　　然后就来到电话旁开始打电话，云林看着她说风就是雨，却罕见的没有训斥，看呵院子里的儿子，他唯一能够让自己安心的，就是让他快点举办婚礼，给他一些责任，也许能够让他做事时多一些考虑。

　　云易看着母亲出门，停下来，抹了抹脸上的汗，对着母亲叫道：“妈，您干嘛去？”

　　“去你大伯家，商量给你办婚礼！”母亲说完这句话，就上了车。

　　云易站在原地微微一愣，随即也不在意了，早就该办了。

　　回到房间洗了个澡，坐在床上想了会，还是有些东西要注意的，和穆琳突然结婚，消息想完全保密，恐怕很难做到。

　　拿出电话打给木杉，接通后直接说道：“木总，接下来我要和穆琳举办婚礼，需要注意些什么吗？”

　　“云总，首先恭喜您！”木杉道。

　　云易嘴角笑了笑道：“谢谢，我就是担心我们突然结婚会不会突冗了一些要不要做些准备。”

　　毕竟娱乐圈，他虽然不是很专业，但是前世看过那么多艺人结婚的新闻，也知道，一般来说都是提前放出点端倪，让粉丝有个接受过程。

　　如果突然被曝光，就少不得落下个欺骗粉丝的下场，别小看影迷，歌迷的实力，他们真的反对起来，声势浩大，可以让一个天王瞬间抬不起头。

　　说白了，他们的地位来自于粉丝的支持，正如作家，读者对你反感，不看你的书，你卖给谁去？最终只能一文不值。

　　穆琳的本心是不希望做全职太太的，既然他喜欢这份事业，他也支持，并且已经替她规划好要走的路。

　　将来必定是娱乐时代，娱乐圈走向大众，成为新闻版块的重头戏，他们的舆论影响，也有助于他的事业发展。

　　木杉想了想道：“您放心，我会安排舆论导向的，虽然时间有些仓促，但是我们全力之下，会尽量减轻影响。”

　　云易相信木杉的能力，点头道：“好，有什么需要我们配合的，尽管说。”

　　电话挂断之后，云易稍微安心了一些，再次拿起电话打给秦若。

　　关于穆琳和秦若的误会，他也了解了，他马上要结婚了，得跟秦若打声招呼才行，别让底下人离了心。

　　情难自禁，我却其实属于，极度容易受伤的女人。

　　不要，不要，不要骤来骤去，请珍惜我的心。

　　如明白我，继续情愿热恋，这个容易受伤的女人。

　　不要等，这一刻，请热吻。

　　长夜有你醉也真，让我终于找到信任。

　　不管一切是疑问，快乐是情人。

　　曾害怕了这一生，是你始终甘心靠近。

　　……

　　……

　　秦若站在录音棚门口，听着录音棚里传来的歌声，心里很是满意。

　　对于王婧，原先并没有太过重视，只是因为穆琳的事情，她心里不爽，女人有时候就是这么不讲道理。

　　既然你木杉这么轻描淡写，那么这件事就交给你处理了，姑奶奶还不管了。

　　来到香港，原本也是王婧的专辑正在录制，作为云易看重的艺人，她也需要过来走走关系，所以就直接过来了，说的做经纪人，原本只是气话。

　　她手上的艺人很多，可是专门由她来经纪的，现在唯有陈光一人，其余的都是由手下的经纪团队来做，可见她挑选艺人之严格，可是来到香港之后，却没有想到，竟然真的看上了王婧。

　　王婧的歌声无疑是出众的，这并非她看上王靖的原因，她更看重的是，王婧自信起来之后那份隐藏不住的明星气质，这让她很吃惊，她的眼光很毒，敏锐的感觉到这张专辑出了之后，王婧一定能够出头。

　　更何况以云总对她的看重，不愁以后没有好作品，所以毅然和王婧签下合同，成了她的专职经纪人，对于王婧来说，绝对是幸运的。

　　基本上把歌唱好，按照秦若说的一步步走就行，其它麻烦，秦若都会替她解决。

　　一首歌落幕，这首《容易受伤的女人》作为专辑主打，已经录了很多次，王婧却始终不满意，对于音乐她有自己的理解。

　　今天是再一次录制，这首歌收关，专辑的发售工作也要正式开始，唱完歌，抬起头看向，制作老师。

　　光头的中年汉子，是香港有名的唱片制作人，听完王婧的歌，抬起头来看向王婧，缓缓伸出大拇指，对着王婧示意：“ok！完美！”

　　王婧脸上终于露出了笑容，对着老师伸出大拇指，点了点头，摘下耳机，走出录音棚。

　　秦若端着水杯站在门口，看着还有些青涩，却一举一动都那么引人关注的王婧，很欣慰的走上前去，将水杯递给她道：“非常棒！”


第125章 趣事儿

　　王婧接过水杯，喝了一小口，将杯子递给秦若，如释重负道：“终于录完了！”

　　秦若看着王婧，这个女孩确实很不错，赞赏的看着她道：“精益求精是没错的，接下来公司会安排你开始做宣传，准备好了吗？”

　　王婧的气质虽然清冷，但是真正熟悉的人，其实她并不冷，微笑道：“我等很久了！”

　　秦若点头，将手中的外套替王婧披上道：“走吧，已经联系好无线，下午两点钟录节目！”

　　两人一起向外走去，王婧走在前面，回头看向提着包跟在自己身后的秦若，心里有些感慨，作为艺人，选择一个好的经纪人是很重要的。

　　她从来就没有想过秦若会给自己做经纪，刚开始还有些不安，可是秦若的工作态度无疑是合格的，经纪人工作她很称职，无论何时自己的意见都是第一位的。

　　她只做建议和安排，就连态度都拿捏的很好，助手的工作她都兼着干，正如现在提着包，帮自己拿着外套，就是一个普通的经纪人。

　　谁能想到几个月前，自己还深陷合同官司中，不能自拔，加入辉煌的时间不长，却给了她莫大信心，原本以为又是一场艰难的旅行，却没想到刚刚出发就见到了曙光。

　　现在的一切都已经证明了，辉煌正在兑现承诺，并且是超待遇的兑现承诺，光凭秦若给自己经纪，穆琳都得不到的待遇，还有什么不满的？

　　当然她不可能知道，秦若是怎么来到香港的，否则可能就能理解这一切了。

　　秦若跟在身后，想着接下来的宣传工作，这个艺人她一定要做好，公司就是因为只有穆琳一人，她才如此嚣张。

　　虽然有云总的关系，但是她还真的不担心这方面，她现在要做的就是压下她的势头，别让她一家独大，你可以在我面前耍大牌，但是我有能力做出一个比你更红的艺人。

　　穆琳确实是把她给气着了，还真没有艺人敢这么摆谱，春晚都敢玩失踪？

　　电话突然响了起来，从口袋里摸出手机，看到来电微微一愣，这么长时间还没有接到云总的电话，唯一接过穆琳的一次道歉电话。

　　说没点意见是骗人的，毕竟穆琳和云总的关系。也是她忍下这口气的原因之一，可是云总你不能不闻不问吧，好歹我也是个管理层，你就这么站在穆琳身边，不用安抚下属了？

　　想了想还是接通了电话：“喂，云总您好！”

　　云易听着公式化的语气，嘴角挂起苦笑，看来是真生气了，也怪自己，醒来之后，一直没有想起这回事来，有些抱歉地说道：“秦总，前段时间我出了点事，住院了，听说你现在在香港。”

　　秦若微微一愣，随即放下手中的包，站在原地，有些吃惊道：“您受伤住院了？怎么也没有通知一声？现在怎样了？”

　　云易不在意地笑道：“谢谢关心，现在已经恢复的差不多了，这不就想着给你打个电话，还有前段时间，穆琳上春晚的事，还请你不要介意，因为我受伤，她一直在身边照顾我，所以就暂停了工作。”

　　秦若心里稍微好受了些，但是对于穆琳她还是保留意见，因为上次以后，她也没有再打电话来解释过，不过对于云易的心结总算是解开了，轻声问道：“您现在身体恢复的怎样，我想过来看看您！”

　　云易摇头道：“已经快好了，你们等过段时间吧，嗯，不久之后，我和穆琳会举办婚礼，到时候会邀请你过来的。”

　　对于云易和穆琳的关系，公司高层几乎都心里有数，她也没有多意外，不过举行婚礼？这时候不管穆琳怎样，她出于职业敏感性还是说道：“云总，这可不是小事，一定要先做好准备，您跟木总说了吧！”

　　秦若的态度，云易还是很满意的，对于工作她是胜任的，点点头道：“说过了，你放心，王婧现在怎么样。”

　　秦若看了一眼王婧，心道云总看来还是关注着她的，沉声说道：“王婧的第一张专辑《容易受伤的女人》已经录完，马上就展开宣传工作，我现在担任她的经纪人。”

　　云易点头道：“很好，她不会让你失望的，我对她很重视，还请你多多费心。”

　　秦若挂断电话，王婧走过来问道：“是云总？”

　　秦若提起地上的包，看着面前的王婧，露出一丝笑容道：“嗯，云总对你的工作很重视，专门打电话来交代我要费心。”

　　王婧刚才也听到云易问起了她，不由有些紧张道：“秦总，云总为什么要签下我，还给我提前备好了专辑。”

　　秦若微微一愣，想着云易当时的表现，是有些奇怪，不过随即又摇摇头道：“别多想了，云总马上要结婚了，你放心。”

　　“结婚？”王婧微微一怔，接着有些不好意思的扯了扯嘴角，看来是自己想多了。

　　云易收起电话躺在床上，王婧的成就将会有多高，现在恐怕只有他自己能够知道，原本还担心公司会怠慢。

　　现在秦若亲自出山，他着实放心了些，这个女人将来是作为公司的顶梁柱来培养的。

　　晚上！

　　穆琳躺在床上，盖着被子，脑海里回想着母亲刚才说的月底结婚，此时她已经没有什么其它的想法。

　　经历了这一次变故，她才知道云易其实早已经走进了她的心里，结婚证本来就早已经领了。

　　其实早已经是夫妻，对于办婚礼再没有什么抗拒，反而有些期待，中国人婚礼毕竟是一对夫妻走到一起真正的象征。

　　门外突然传来门锁转动的声音，她第一时间紧闭眼睛，一动不动。

　　云易看着被子包裹的玲珑身段，心里突然一动，从回到家里，他们就已经同床共枕，虽然没有突破最后一步，但是也已经进步很多。

　　前段时间由于身上有伤，时而还有些疼痛，心思也不多，可是今天听到婚礼，又看到这么诱人的身段。

　　说实话，他心动了，轻轻走过去，如往常一样，很自然的揭开被子，躺了进去，耳旁传来的是略微有些急促的呼吸声。

　　他知道她没有睡着，前几天也是如此，她每天提前上床，然后躺着装睡，直到许久才睡着。

　　云易也一直没有动她，穆琳原本以为今天又和往常一样，睡着了就好，突然一只大手，盖上了她的发丝，轻柔的拂过。

　　她的身体微微一抖，心脏狂跳，他……

　　云易感觉着身旁穆琳的紧张，嘴角微微翘起，突然伸手穿过她的发丝，从头部传过去，抱住她的肩膀，将她整个人转了方向，变成面向自己。

　　脑袋靠着自己胸膛，穆琳被这突然的举动，吓了一跳，就想逃脱坐起，可是那双手臂那么有力。

　　挣不开，脸贴着云易的胸膛，感受着云易的心跳，不敢出声。

　　再次挣动几下，都没有挣开，仿佛认命了一般，将头部枕在他的肩头，感受着这浓烈的男子气息。

　　甚至能够感觉到，云易的呼吸正带着热气降临到自己的额头处，紧闭双眼，双手护在胸前，作为两具身体的间隔。

　　云易感觉着穆琳身体的僵硬，眼神微微闪了闪，最终还是停下了举动，一步步来吧。

　　今天总是进步了不是，征服老婆也是要有策略的嘛，这是一项长期而又艰巨的任务，唯有不停的奋斗，坚定的意志，一天取下一关，胜利不远了。

　　一分钟！

　　五分钟！

　　时间缓缓流逝，两人保持这个姿势，只剩下略微沉重的呼吸声，没有人出声。

　　似乎意识到云易没有下一步的举动，穆琳僵硬的身体逐渐放软，紧张的情绪逐渐放松。

　　呼吸也慢慢稳定下来，仿佛接受了这一步的亲密，头部开始自然的靠在云易肩膀上，一股从未有过的宁静感涌上心头，这就是安全感。

　　感受着强烈的男子气息，有力的臂膀，穆琳感觉睡意袭来，很快进入梦乡。

　　云易感受着怀里的人均匀的呼吸声，微微错愕起来，就睡着了，她这么容易接受？

　　心里又有些发痒，最终坚定的意志还是克制住了，还是按既定计划走吧。

　　穆琳睡着了，可是他却睡不着，美人入怀的折磨，从身旁传来的体香，让他是欲仙欲死！

　　最终也不知道什么时间才睡着。

　　早上！

　　穆琳准时醒来，微微睁开眼，入眼的是一片宽阔的胸膛，身上似乎有些特别的重量。

　　微微转头，一只手臂正搭在他的肩膀上，直达腰际，脑袋则枕在他的另一条手臂上。

　　穆琳的呼吸骤然发紧，脸色通红，先是赶紧闭眼，脑海里轰鸣不断，终于冷静下来之后，感受着额头传来的均匀呼吸声。

　　微微睁开眼睛，小心的看向云易的脸，云易正面向自己，紧闭着双眼，还在熟睡，睡着的云易，五官显得有些柔和。

　　其实云易长得还算不错，分明的五官上，因为长期的军旅生涯，又带有一丝坚毅。

　　穆琳正静静的看着，云易的眼睛突然睁开，正好对上她那晶莹的眸子，顿时让她不知所措。

　　呆呆的看着云易，云易的眼里露出笑意，他一整晚都没有睡好，手臂酸痛的厉害。

　　“你醒了，可以先把头抬起来么？”云易轻声说道。

　　穆琳反应过来，立刻一把向着旁边窜去，整张被子被她完全拉走，包裹着自己，躲在床的另一边。

　　云易感觉着身上的冷意，嘴角挂起一抹笑容，坐起身来，一只臂膀有些发麻。

　　轻轻的揉了几下，静静的等待了几分钟，才好转过来，稍微活动了一下，走进卫生间。

　　而穆琳听着身旁的动静，连忙起床穿好衣服，捂着脸……


第126章 舆论导向

　　云易从卫生间出来，看穆琳还低着头，坐在床上发呆，摇摇头，拿起床头柜上的手表戴上道：“妈和你说了婚礼的事吗？”

　　穆琳没有抬头，轻声道：“嗯！”

　　“我给木杉打电话了，他们会安排舆论的，不用担心！”云易穿上外套说道。

　　穆琳抬起头来脸色还有些发红，看着云易，还准备和他说这事，昨天……没机会说。没想到他已经想到了，心里有些暖意，好像也没有那么尴尬了。

　　“起床吧，今天有些冷，多加件外套！”云易说完，走出房门。

　　穆琳坐在床上，嘴角浮起一抹微笑，动人至极，可惜云易没有看到。

　　一家人一起吃过早餐，穆琳则陪着母亲一起出去走亲戚。

　　云易和父亲坐在客厅！

　　“爸，我打算今天下午回临海！”云易沉声说道。

　　云林一愣，摇摇头道：“你伤还没完全好，马上又要筹办婚礼，还是等过完年我们再回去。”

　　他们在京城已经住了有快两个月了，云林不想再出什么波折，他的心里总是有些不安，不愿意云易再离开视线。

　　云易是真有些担心天易，那边确实有事，再次说道：“我在临海还有事，辉煌那边我倒是不操心，可是我的天易投资，还是需要我做主的。”

　　云林眼睛瞪起，他是真经不起惊吓了，皱眉道：“你那小公司能有什么急事？能比天云还大？我还不是留在京城，现在什么事也没你的婚事重要，就留在京城，你哪都别去！”

　　云易哑口无言，他是真想说，我那小公司的确比天云重要，可是说出来不得挨批。

　　端起茶杯喝了口水，不说话了，云林斜眼看了看他，又加了一句：“你最好安分点，你妈可再经不起你折腾！”

　　说完，云林的脸色也不好看起来，岂止是他妈妈，他又何尝不担心，一想到儿子身上的伤痕，心里就莫名不安！

　　坐不下去了，起身去了书房。

　　云易静静的坐在沙发上，脸色微微下沉，他这才明白，父亲是担心他又出事。

　　这次确实把家人吓得够呛，恐怕这份阴影不是短时间能够散去的。想到这里眼里又闪动着意味难明的光芒。

　　辉煌娱乐！

　　木杉手里拿着两张照片，照片上，正式穆琳挽着云易的手，在京城的照片。

　　“小陈，穆琳月底举行婚礼的事，你知道了吗？”木杉将手中的照片递给小陈道。

　　小陈连忙站起，双手接过照片，仔细看了看，点点头冲着木杉笑道：“她和我说过了，我还正在头疼呢，不知道怎么安排是好，没想到您已经都想好了！”

　　木杉不在意的摇摇头，小陈见人就拍马屁的性子他还是知道的，笑道：“交给你了，你是穆琳的经纪，我相信你能安排好的。”

　　小陈立刻拍胸脯道：“您放心，您的指示，我一定办好！”

　　木杉看着小陈退出房间，云总曾说过，这个小陈，能力是有的，但是要用好才行。

　　小陈拿着照片走出办公室，浑身无形之中，多了一股气势，这终于要公开了，他一直等着这一天呢。

　　如果穆琳结婚的对象不是云易，他肯定要百般阻挠，各种手段一起上，可是对于云易，他却是满心欢喜，这虽然会对穆琳有短期影响。

　　但是长期来看绝对是好的，尤其是从此以后再公司，穆琳的地位将变得特殊，他才不管什么有靠山，被人暗地里笑话。

　　这么多年，他深知一个道理，没有靠山，被人笑话的资格都没有，不管怎样。从此随着穆琳的资格提升，他也水涨船高。

　　再有什么好的业务，谁敢不优先考虑穆琳，这是大好事啊。就算穆琳以后安心做全职太太。

　　可是她的地位也摆在那儿，作为他的经纪人，再想捧出几个新人，关系也好用了许多不是。

　　拿着照片回到办公室，开始仔细思索，怎么放出消息，才会将负面影响降到最低。

　　“天后穆琳现身京城，为春晚做准备期间与神秘男子相拥而行，疑似恋情曝光！”

　　一月三号的京城晚报突然在次版上刊登了这条消息，顿时引起全国媒体关注。

　　可是没有照片，没有更多信息，仅仅是一条文字信息，又很难让人相信，大多人都以为是炒作。

　　媒体却还是蜂拥赶往京城，想要一探究竟，虽然很可能是炒作，但是观众喜欢看不是。

　　“穆琳，接下来两天，消息会逐步放出，待会我们出去，会有记者采访，你不要承认也不要否认就行。”小陈在酒店里对穆琳认真交代。

　　他是昨天来的，穆琳在京城明面上是住在酒店的。

　　穆琳点点头道：“我知道了。”

　　终于要公开了，小陈打开门，陪着穆琳下楼，果然刚出酒店门口，就有记者围了上来。

　　“穆琳，有报道称，你已经有了男朋友，你怎么看？”

　　“穆小姐，请问春晚上，你将演唱哪首作品？”

　　“穆小姐……”

　　一支支话筒对着穆琳，穆琳面无表情的向着前面走去，却已经被堵死出路，小陈对着其中一个记者打了一个眼色。

　　这名约三十岁的女记者，一下子冲到前面来，保安竟然没有拦住，而也没有第一时间，将她推出去。

　　“穆琳小姐，有报道称，你已经和一神秘男子相恋，是不是真的。”女记者用最快的速度问出问题。

　　穆琳看着她，竟然回答了：“这是我的隐私！”

　　穆琳的话音刚落，现场保安，仿佛突然反应过来，将媒体分开，穆琳穿过人群，上车。

　　小陈坐在车上点点头道：“很好！”

　　穆琳无奈点头，这就是身在娱乐圈，享受万千光环的代价。

　　果然第二天，全国的媒体，开始重点猜测穆琳的恋情，因为其虽然没有承认也没有否认。

　　在有心人的安排之下，第三天两张穆琳带着口罩与一个神秘男子相拥而行的背影被放上了报纸头版。

　　一时间舆论暴起，云易的身份也第一时间被公布，穆琳的神秘男人，竟然是辉煌董事长。

　　“穆琳男友曝光，辉煌现任董事长云易，身家丰厚的钻石王老五，父亲天云集团董事长。”

　　“天后穆琳，今年人气暴涨，而一直有传闻其身后站在某位娱乐大佬，至今终于解密……”

　　“一个女明星身后必然站着一个地位显赫的男人，穆琳身后的男人云易身家惊人……”

　　“云总，舆论导向，我们已经转向您的身上，您近期不要露面。”木杉在电话里说道。

　　云易看着报纸上恨不得把他从头到尾扒干净，有些苦笑，这好在是爷爷辈没有爆出来。

　　这要是过几年，估计这也隐瞒不住，点点头道：“你们这样安排，对穆琳的名誉无损？”

　　云易有些奇怪，一旦牵涉到潜规则，对女艺人总是不好的。

　　木杉笑道：“您放心，现在就是让他们猜测，到时候您和穆琳成婚了，一切就没有问题了。”

　　云易稍微想想，就明白了木杉的意思。

　　如果是云易已经结婚，那么穆琳作为第三者，那么问题就大了，或者云易和穆琳突然分手，那对穆琳显然也会影响巨大。

　　一个攀豪门而失败的女人，将成为穆琳身上的标签，反正他们已经准备婚礼，到时候办完婚礼，就等于结成正果，并非潜规则，男未娶，女未嫁，自由恋爱，黄金婚姻。

　　舆论上稍加引导，自然又是另一番景象，云易点点头，放心道：“好吧，你们是专业的，我放心！”

　　电话挂断之后，下楼来，云林有些不喜的看着报纸，母亲在身边不敢说话。

　　见云易下来，忙给他打眼色，云易苦笑着摇摇头，来到父亲身边坐下。

　　云林一把将报纸拍在茶几上，也不说话，云易拿起报纸，正是那些写的比较难看的内容。

　　“娱乐圈的黄金模式，穆琳背后的靠山，云易，辉煌旗下原有多位女艺人，更有张紫玉小姐这位巨星，却在穆琳来到之后黯然出走……”

　　这一段显然不是辉煌的安排，云易一眼就能看出是王燕山的手笔，他借机将穆琳写成一个心思深沉，在云易的帮助下嚣张跋扈，两人在公司一起狼狈为奸，然后再炒作一下张紫玉，再正常不过的手段。

　　云易放下报纸轻声道：“爸，报纸想写什么，咱们拦不住，竞争对手的一些手段咱们不用在意。”

　　云林怒不可遏的冷声道：“你知不知道她是我们云家的媳妇，说成这样，别人还不知道怎么笑话，你老子我还要不要脸？”

　　“爸，我现在做的就是这份工作，这报纸上有百分之八十，都是我授意人写的，您就当笑话看看就好。”云易赔笑道。

　　他知道父亲最在乎脸面，这马上要办婚礼了，报纸上写这么难看，他发火是正常的。

　　云林却陡然大怒道：“我们是什么家庭？当笑话看，是被别人当笑话看吧，今天你伯母还打电话来，问我们要不要大伯出手将舆论压一压。你以为就是咱们自己，这是丢的一大家人的脸。”

　　云易皱起眉头，沉默下去，好一会才说道：“爸，我希望您这句话就到这里为止，别让穆琳听见了。”


第127章 穆琳的心迹

　　云易的话，让云林略微冷静下来，显然也察觉了自己的话有些不妥，其实单就穆琳这个人，他没什么不满的。

　　云易受伤以来，穆琳停下所有工作，没日没夜的陪在他们身边，这样的媳妇在品性上确实没什么好挑剔的。

　　但是她的工作，让爱面子的云林始终心怀芥蒂，即使上次穆琳用她的工作，曾帮助过云家，他也感激。

　　但是每当看到报纸上面那些难听的话，他就看不下去，不由自主的会想到云家的脸面，毕竟不提云老爷子，就他们自己家在临海也是有头有脸的。

　　媳妇在外面抛头露面，而且还被说的这么难听，自己家知道穆琳是个什么样的人，外人不一定知道啊，就算知道，人家难道就不拿来作为谈资？

　　可以预见的是这些新闻，一定会成为其他世家的笑柄，甚至现在马上就要举行婚礼了，又在报纸上闹起这么大波澜。

　　他的婚礼来的都是些什么人？到时候看着别人的异样目光，云家的脸要往哪儿搁？

　　并非一定要她呆在家里，只要她想任何体面的工作都可以为她安排，却偏偏这娱乐圈这么乱七八糟的地方，哪个世家会让儿女走进去？

　　不过看着云易皱起的眉头，他还是强压火气道：“你也要替云家想想，咱们家不是一般家庭，是不能被拿来做笑谈的。不只是穆琳，还有你，你的那个娱乐公司也不要再开了，回天云接手吧，这才是你应该做的。”

　　云易皱着眉头，深吸口气道：“爸，我有自己的事业规划，接手天云，我并不反对，但是我事业，包括辉煌娱乐，都是必须做下去的。穆琳在我的公司里，她的未来我也有规划，这些您放心就是。”

　　云林脸色难看的盯着云易，母亲连忙打圆场道：“好了，好了。都别说了，这结婚本来挺高兴的事，你们父子就别闹了，云易你也注意些，一点也不听话。”

　　云易张了张嘴，看着母亲的严厉眼神，最终还是什么都没说。

　　穆琳回来的时候，见到的就是云易和他父亲两人坐在沙发上沉默不语，两人的脸色都极其不好看。

　　云易见穆琳回来，嘴角微微扯动道：“回来了？”

　　穆琳点点头，走过来先是对着云林道：“爸！”

　　云林看着穆琳，又看看云易的脸色，最后站起身来道：“回来了，马上开饭了。”

　　然后起身去了书房，云易看着他的背影，沉默不语。

　　默默的将桌上的报纸折了起来，他也不想顶撞父亲，父亲在这次他受伤之后，苍老了许多，想起来他也心疼。

　　可是不只穆琳的事情，他这一世活着有自己的想法，互联网企业将来必定是主流，他既然已经开始了就不会放手。

　　穆琳坐下来看着父亲的背影，明显的感觉到父亲有些不高兴。

　　轻轻的在云易身边坐下，小声问道：“云易，爸怎么了？好像有些不高兴？”

　　云易将桌上的报纸叠起来，随手放在身后笑道：“没什么，这不是我想要回临海，他不让，吵了几句。”

　　穆琳顿时皱起眉头道：“你身体还没好，乱跑什么？”

　　云易摇摇头，没有再说。

　　母亲端着菜从厨房里出来道：“琳琳回来了，去洗手马上吃饭了，云易你去叫小飞！”

　　云易站起身来，来到小飞的房间，最近迷上了打游戏机，一打一上午不出门。

　　“小飞，这东西玩玩可以，不能入迷，练武之人要意志坚定！”云易走过去，拍拍他的肩膀，沉声道。

　　小飞讪讪的放下手柄，还有些依依不舍，云易看了直摇头，这东西对小飞这个年纪诱惑太大了。

　　“今天早上功课做了吗？”云易严肃问道。

　　小飞有些不好意思的摇摇头，眼睛有些发红。

　　云易顿时有些无语的拍拍他的头道：“你昨天打了一整晚？”

　　小飞扭扭咧咧的，最后还是点了点头道：“天一下子就亮了。”

　　云易没好气的道：“还一下子就亮了，你是忘了时间，下午不准玩了，知道吗？”

　　小飞看着云易严肃的脸，点点头道：“我知道了。”

　　两人一前一后的走出门，穆琳看小飞低头跟在云易身后，问了句：“怎么了小飞，你哥又骂你了。”

　　每次云易教训小飞，他都是这个样子，一看就知道又被教训了。

　　小飞看了一眼云易，又低下头，穆琳不干了，对云易说道：“你又怎么欺负他了？”

　　母亲也说道：“小飞，不用怕他，说说，你云易哥又为什么说你？”

　　云易好笑的看着母亲和穆琳道：“怎么就一定是我的错？你们这还没弄清楚情况，就站在他那边？这可不好。”

　　母亲和穆琳皆是白了他一眼，吃完午饭，云易将小飞的游戏机给收了起来，在小飞恋恋不舍的目光下，走出房间。

　　回到房间，穆琳正躺在床上看书。

　　云易坐在电脑桌前，默默沉思了一会。

　　眼睛看向静静读书的穆琳，脑海里想着她站上舞台时，那浑身仿佛散发着光环的精彩，轻声问道：“穆琳，你当初为什么要进入娱乐圈？”

　　穆琳微微一怔，看着云易，有些奇怪他怎么会问出这个问题，有些不好意思道：“因为从小我就喜欢表演，我希望自己有一天也能站上台表演，其实当初，我妈让我考的是临海大学，我却偷偷报考了京戏，就这样进了娱乐圈。”

　　云易明白她是不想来临海，不想见他，嘴角微微扯动道：“那现在你已经上台了，你还喜欢这份工作吗？”

　　穆琳感觉有些不对劲了，微微皱眉看着云易，云易的表情很随意，可是她还是看出了那一份慎重。

　　再想到今天回来时他和父亲的表情，眼神略微暗淡，低下头去，开始好好想这个问题。

　　其实到这里云易就已经知道她的意思了，她无疑是喜欢的，现在开始考虑的是自己家人的意见。

　　穆琳抬起头来，轻声道：“云易，我可以不工作的。”

　　云易看着穆琳的眼睛，很坚定，云易的心也坚定了起来，脸色放松，露出笑容道：“怎么，想当全职太太，让我养你？”

　　穆琳微微一愣，看着云易的态度，和想象的不一样啊，他不是应该顺水推舟的答应吗？那样他就不为难了。

　　“别多想了，你现在是我们辉煌的一姐，你要不干了，我上哪找人？”云易摇摇头，调侃地说道。

　　穆琳却是眼睛先是微微一亮，随即又想起父亲中午的脸色，低头轻声说道：“云易，你不用为难的，我是说真的，这次你受伤，我想了很多。不错，我是喜欢我的工作，我享受站上舞台的感觉，可是当你躺在床上，那时我什么也不想要，只想你站起来。”

　　云易微微沉默，她第一次听到穆琳的心迹，这是穆琳第一次对他表示爱意，却又让他有些心疼，穆琳在他眼中是坚强的，这么软弱的话，只能说明她是真的喜欢上了自己，看着她柔美的模样，轻声道：“我有没有说过，你站上舞台的时候，才是我最喜欢的样子？”

　　穆琳抬起头来，看着他充满笑意的眼睛，脸色红了起来，却还是说道：“中午，父亲是不是因为这个问题……”

　　云易连忙摇头道：“你想多了，我之所以问你，是因为我爸爸逼我接手天云集团，我想着要是你嫁过来了，不想做娱乐圈了，就让你替我去接手。”

　　穆琳顿时感觉头大，连忙摆手道：“不，不，我什么也不会，我上的是表演学院，我不行的。”

　　“所以啊，你还是继续做艺人吧，至少在我培养出新人以前，你还要替我坐镇辉煌呢！这个问题交给我头疼吧！”云易做出无奈的表情。


第128章 游戏机

　　穆琳静静的看着云易，如果一定要在事业和云易之间做选择，她会选择云易，可是却会有些遗憾。

　　云易说完，转过头面对电脑，却是轻轻的吐出一口浊气。

　　父亲的担心他岂能丝毫不顾及，而且他也能理解，可是他更知道的是，将来娱乐时代，艺人将不再是一份不堪的职业，嫁入豪门也不再是多么稀奇的事。

　　穆琳如果不看重这份工作，她有别的追求，那么云易会顺从父亲的要求，让穆琳退出来，去寻找另一份喜欢的工作。

　　这是他老婆，并不是一般人，不能当作一个人形木偶，可以随意操控，她是有思想的，从她的话里可以听出来，她从来没有考虑过去做另一份工作，她认为她只会这个，并且很喜欢。

　　难道打断她的梦想，真的就在家里做全职太太？她虽然愿意，那只是为了他才妥协，她的性子本身就很要强，更为自主，现在能够妥协，可是却一定是不幸福的。

　　父亲拿母亲做比喻，可是母亲华大毕业，一辈子呆在家里，就算是性子柔弱，还是时常回忆起年轻时候的事，她支持穆琳又何尝不是自己的人生之中有着一丝遗憾呢？

　　过几年吧，随着他的事业逐渐成型，社会环境的改变，他相信一切都会好起来的！

　　其实就是现在，他也为了她能够成功走进云家费了很多心思，并非全然不顾流言蜚语，从一开始就有意提高她的起点，她以后会在娱乐圈之中，但是却区别一般艺人。

　　将来她是会作为一个时代性的代表性的人物来坐镇辉煌，引领娱乐圈，而不是沉溺在绯闻炒作之中的艺人。

　　这一点从开始他就有着规划，将来对她的作品，不管音乐还是影视选择都将是往代表性的作品方向发展，她会始终走在最前面，站在最高点。

　　她的人生是注定辉煌的。到时候相信不管是父母，还是云家，都不会再以她为耻，她也不会成为豪门的笑柄，她会成为云家的荣耀。

　　他的优势让他能够做到这一点，其实不过就是阵痛而已，会好起来的，想通这些，整个人都轻松了一些。

　　转身看着穆琳又已经拿起书本，安静的读书，他突然发现这么久以来，自己每天竟然无所事事，还是要找点什么事做才好，天气冷也不想睡午觉。

　　在屋子里来回扫视了一遍，突然看到了地上的游戏机，心中微动，将游戏机插在电视上。

　　格斗游戏，还别说，这种游戏多少年没有玩过了，还是前世小时候才玩过一阵子。

　　这东西不用人教，摸索了两局，就没问题了，还别说，有点意思！

　　“呀！”

　　“看我一击！”

　　“轰！”

　　“KO！”

　　穆琳听着耳边不时传来的拳打脚踢还怪叫声，再看云易在那儿玩的津津有味，放下书本，看着他有些无奈道：“哪来的游戏机，你都多大了还玩这个？”

　　云易没在意地说道：“小飞买的，他昨天玩了一整晚，所以我才教训了他，这玩意不能入迷，所以我没收了。”

　　“吃我一拳！”

　　“暴击！连击！”

　　“KO！”

　　穆琳愣愣的看着云易，什么，不能入迷？没收？

　　看他在那儿玩的眉开眼笑，握着手柄来回摇摆，这还教训别人？

　　“你把他的没收了，就自己玩？”穆琳有点搞不懂他的逻辑。

　　“我就是随便玩玩，意志力比他坚定的多，不可能会沉迷。”云易回头说道。

　　穆琳点点头，没有多说，起床出去和母亲聊天，她现在处于半停工状态，除了配合做好这次舆论公关，并没有什么工作。

　　下午六点，母亲道：“去叫云易来吃饭！”

　　穆琳回到房间，顿时脸黑了。

　　“流星斩！”

　　“回魂刀！”

　　“啊呀呀呀呀呀！”

　　一连串的怪叫，直冲脑海，云易丝毫没有察觉站在门口的她，想想云易中午说过的话。

　　黑着脸走过去，站在云易面前挡住他的视线，云易正打算一击KO，突然被拦住，赶忙偏过头去，却错失良机。

　　被电脑KO了，气急败坏道：“你挡住我了，这下死了吧，你知不知道我差点就通关了……”

　　穆琳静静的看着他，一动不动，直到他突然闭嘴。

　　“说啊，怎么不说了，容易入迷，不能玩，你意志坚定……”穆琳黑着脸看着云易一句句说道。

　　云易这才发现不对，笑道：“就玩了一会，正准备收工的，这不是刚好你进来了。”

　　穆琳嘴角微微抽搐，沉声道：“是吗？妈叫你去吃饭。”

　　说完转身离开房间，云易嘴里念叨着：“吃饭？”

　　突然抬起手看看手表，下午六点了。

　　站起身来看着游戏机，沉默了好一会，深吸口气道：“我就是试试，这到底能不能让人入迷。”

　　说完出了房间，来到餐桌前，父亲没有回来，就剩他们四人吃饭，小飞犹豫了一会，还是看着云易问道：“那游戏机，能不能还给我，我每天只玩一会。”

　　云易皱起眉头道：“练武之人意志一定要坚定，要克制，等你能克制的时候再玩。否则沉浸进去，只能玩物丧志！”

　　小飞低下头，不说话了，穆琳淡淡的瞟了一眼云易严肃的脸，嘴角不停抽搐。

　　一顿饭吃完，穆琳先上楼，等云易回到房间又坐到电视机前，却意外的发现游戏机不见了。

　　左右到处看看，没有，然后回头看了一眼穆琳，只见穆琳躺在床上，手上拿着书，正静静的看着。

　　安静的美人，在灯光下显得那么柔和，只是此时的云易却没有丝毫的欣赏兴趣，而是轻声问道：“游戏机呢？”

　　穆琳头也没抬道：“那种害人的东西，我收起来了，意志坚定的人，是能够克制的。”

　　云易微微一愣，咂巴两下嘴，不知道说什么是好。

　　受伤就躺了两个来月，现在天天呆在家里啥也不干，确实太无聊了，说实话，就这个个单机版游戏，他还真看不上。

　　可是环境如此，奈何，不好意思继续讨要，点了点头道：“嗯，我也正准备收起来，别又被小飞拿走了。”

　　说完从软垫上站起身来，干咳了两声，走进浴室洗澡。

　　穆琳听着洗手间里传来的水声，嘴角浮起一抹笑容。

　　晚上两人相拥而眠，穆琳已经习惯了这种亲密，不再排斥，并且对某些不老实的行为，也装作没看见。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　清晨小飞和云易又开始了一天的对练，单以武术搏击来说，小飞是个很好的对手，当然现在已经不是云易的对手了。

　　两人却也打的有来有往，随着时间的前进，云易每天大补着，身体终于大好。“进来吃早餐了！”母亲的声音响起。云易和小飞收功，两人并肩走进来，坐上餐桌云易问道：“妈，婚礼日期定了吗？”

　　“定了，腊月二十二。”母亲一边摆碗筷，一边笑着说道，说起这个她就高兴。

　　云易点点头道：“您跟穆琳说过没有？”

　　“说了，早起就说了！”

　　穆琳和小陈一起来到演播大厅，今天进行第二次彩排。

　　“小陈，我的婚礼定下了日期，二月三号！”穆琳对身边的小陈说道。

　　小陈点点头，想了想说道：“还有半个月时间，差不多了，你去彩排吧，我去安排一下！”说完对身边的助手交代了几句，拿出电话，飞快的走到一边。

　　报纸上关于云易和穆琳的关系猜测，半个月来就没停过，辉煌显然是循序渐进的形式，慢慢培养让大众先接受这个事实。

　　到了现在已经只剩下半个月了，关注穆琳的大都已经得知了这个消息，现在放出准确消息，应该问题不大。小陈要借今天这公开露面的机会，放出消息。

　　彩排完，已经是十二点了，小陈上前来道：“穆琳，待会你就直接承认就行，但是不要透露具体婚期。”

　　穆琳点点头，这一切都是小陈安排的，她照做就是。

　　走出演播大厅，穆琳却突然发现了一个熟悉的身影，正从外面迎面来，正好与她对视，对方看到她似乎也有些吃惊。

　　穆琳只是脚步微微一顿，随即连忙快走几步，迎了上去道：“紫玉姐，你好！”


第129章 恋情公布

　　张紫玉一头微卷的长发，身材依旧高挑傲人，精致的妆容更显天后气质，站在穆琳面前，眼神略微闪动，随即笑颜如花道：“穆琳，早就听说你要上春晚，今天是过来彩排的吧！”

　　穆琳依然保持着晚辈的姿态，张紫玉成名极早，又曾经是同一个公司的师姐，她还不至于有了点成绩就翘尾巴，点头笑道：“嗯，今天第二次彩排。”

　　张紫玉点点头，微笑道：“云总还好吗？”

　　穆琳面上没有丝毫异色，很自然的点头道：“他很好，谢谢关心！”

　　张紫玉看着她平淡而又自信的面孔，想到当初穆琳刚进公司，虽然有着云易撑腰，可以依然要在合约上顾及到她，不敢有丝毫冒犯，可如今短短几个月，两人已经能够平起平坐在一起谈笑风生。

　　这种情况下碰面，穆琳是来春晚彩排，而她却只是来录一个节目，短短几个月的时间，却改变了很多，抬起手腕看了看表，笑了笑道：“祝你春晚演出成功，我时间差不多了，先走了，有时间再聊！”

　　穆琳点点头，两人错身而过！

　　小陈看着错身而过的张紫玉，心里有些感慨，当初刚进公司，因为合约，他还不得不小心翼翼，可是如今再看着两人站在一起，都是那么风姿卓越，但可以预见的是，穆琳将越站越高。

　　而张紫玉如果不能突破，那么必将被穆琳压下，她那张笑脸下，到底有没有离开辉煌的后悔呢？

　　穆琳倒是没有想那么多，她知道云易其实挺看重张紫玉的，奈何当时的情况，终究分道扬镳，到了现在马上要作为辉煌的老板娘了，想法自然也不一样了。

　　没有争强好胜的心思，反倒是有些可惜，摇摇头，走出广播大厅。

　　才刚出大门，还没下台阶，顿时就被等候已久的无数媒体围住，这一次她公开露面，媒体自然不会放过这个机会。

　　显然媒体们已经等候多时，现在内地的女艺人中，穆琳算得上是今年最有新闻价值的。

　　又是春晚表演嘉宾，在年节将近又被爆出恋情，观众们喜欢看，那么他们就要追。

　　“穆小姐，请问云易先生是不是你男朋友？”

　　“你们打算什么时候结婚？”

　　“听说你们已经同居，有先要孩子的打算吗？”

　　“你们的婚礼准备再哪儿举行？”

　　穆琳都还没有承认恋情，一个个奇葩的问题，就被他们毫无晦涩的问出来。并且理所当然，这就是娱乐媒体，不需要严谨，问的越奇葩，观众越喜欢看，甚至都不需要你回答，只要你一个细微表情，他们就可以写出很多他们想要的答案。

　　本来今天他们也没有准备穆琳会回答，因为不回应，才是正常的处理方式，可是今天穆琳并没有疾步离开，反而站定下来。

　　小陈也立即上前来，对记者们大声道：“各位，各位，还请保持秩序，一个个问，穆琳时间有限，会尽量回答各位媒体朋友的问题。”

　　底下的记者们顿时面露惊喜，今天有料爆？那还等什么，反应最快的京城晚报的记者，第一个问题抢先问了出来，并且很有技巧：“穆小姐，请问你的男朋友是不是云易先生。”

　　穆琳微微一笑，她知道这个问题如果回答不是，那么就可以写你有男朋友，但是不是云易，那么是谁呢？

　　最好的方式是我没有男朋友，可是紧张之下，很多人会矢口否认，不是，那么就掉入陷阱了。

　　穆琳今天却是在众目睽睽之下轻轻点头道：“是的！”

　　简单的两个字，顿时让现场安静下来。

　　显然答案出乎意料，可是有些记者却是早已得到安排，丝毫不吃惊的继续问道：“那请问你们什么时候结婚？”

　　有男朋友一定要结婚？可是穆琳依然出乎意料的点头道：“感谢媒体朋友的关心，有消息了会通知大家。”

　　“请问你们是什么时候……”

　　小陈立刻插上前来，对身后的保镖使了个眼色，立马护送着穆琳向外走去，同时口中喊道：“时间关系，今天就到这里了，感谢媒体朋友们的关注，有消息辉煌娱乐会提前通报大家谢谢！请让让！”

　　“穆小姐，你们见过家长了吗？”

　　“穆琳，云林先生同意你们交往了吗？”

　　穆琳快步向外走去，身后的记者紧追不舍……

　　演播厅门口，张紫玉却停步没有进去，面色有些复杂，对于穆琳和云易的关系当初辉煌的人，或多或少都知道一些。

　　此时她也有些感慨，当初如果不走，恐怕也压不下穆琳的势头，如今甚至以后辉煌除了穆琳，恐怕也没有哪位女艺人能够出头。

　　她离开了，或许唯一遗憾的恐怕就是那张已经准备好的专辑没有来得及发，否则现在她的人气，或许能够更上一层楼。

　　而现在辉煌绝对不会替她除这张专辑，即使赚钱，他们也不会做，因为她是竞争对手公司的人。

　　如果留在辉煌，和穆琳平起平坐会比现在好吗？她有些迷茫，可是不管怎样，云易当初问的那句话：“你不会后悔吗？”

　　却总是萦绕耳旁，那张儒雅的脸，淡定的问话，让她时常会想起，她明白，不论如何，她确实有些后悔。

　　身后助手见她面色有异，以为她是对穆琳有些不满，眼珠一转，立刻上前一步小声道：“她也太嚣张了，故意说第二次彩排，这是显摆给谁看呢？您出道的时候，她还是一个小丫头片子呢，小人得志！”

　　张紫玉回头看了一眼助理，脸色慢慢平静，她虽然对穆琳有些复杂，但是还不至于连这点都看不清楚，穆琳如今威势正盛，又即将入主辉煌，在这样的情况下，依旧是主动迎上来打招呼，这对她已经保持了足够的尊重，易地而处，能有几人这么懂规矩？

　　并且她也没有说错话，难道要让她问一句：“你来录节目吗？”

　　这岂不是会更让人不舒服，感觉她是在嘲笑自己？

　　不过助手是站在她这边，她也不会去训斥，否则会让人寒心，看着助手微微笑了笑道：“走吧！”

　　脸上平静无比，一步步向着演播厅走去，助手心里很满足，看来这个马屁拍的好，可是他不知道张紫玉此时想的却是，如果自己再回去……

　　第二天！

　　“穆琳承认恋情，不日将成为辉煌老板娘！”

　　“穆琳婚讯临近，谈嫁入豪门的女星。”

　　“粉丝不满穆琳恋情，声称穆琳是他们的。”

　　第二天的报纸果然再次被穆琳霸屏，不过没有最坏的情况出现，虽然也有粉丝不满，但是经过半个月的铺垫显然情况已经好了很多。

　　舆论的话题大多集中在穆琳和云易这两人的身份上，而没有出现担心的隐婚事实。

　　这就是有公司的好处了，他们会去替你安排好一切，用最合适的方式去替你解决问题。

　　如果在这个关口，穆琳爆出丑闻，遭到大规模抵制，那么春晚节目组肯定不会满意，甚至临时换掉她都有可能。

　　而现在的舆论，却更进一步的让穆琳的名气更为流传，见报率如此之高，又非负面新闻，春晚节目组显然也很愿意见到这种情况，毕竟穆琳作为表演加冰，她的新闻就不得不带上春晚两个字，无疑会带动春晚的宣传。原本因为穆琳拒绝邀请，而导致的芥蒂也消散了不少。

　　“现在不担心了吧！”云易拿着报纸，笑看着穆琳。

　　穆琳摇摇头道：“我本来就没怎么担心，现在这样很好，可是如果一定要问题，也只能接受了。”

　　云易明白她的意思，看来是真做好了准备，随时准备放弃，这份情云易心里有些感动。却没有说出来，夫妻之间就是互相体谅的，不是吗？

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易拿出电话看了看，接通道：“木杉！”

　　“好，我知道了！”

　　挂断电话，云易想了想，还是掏出电话，给秦若拨过去。

　　王婧正坐在车里看着报纸，香港这边的报纸也有穆琳承认恋情的消息，毕竟穆琳曾经千千阙歌，唱响红馆，所以即使在香港，穆琳的知名度依然不低。

　　秦若坐在一边，看着文件上的专辑发售安排，脑海里告诉运转看还有什么错漏没有。

　　电话响起，秦若看见是云易，并没有吃惊，接起电话道：“云总！”

　　“秦总，王婧的专辑发售都安排好了吗？”云易的声音传来。

　　秦若嘴角挂着笑容，看来云总还真关心王婧的事，这都要结婚了，还记挂着这边，转头看了一眼，正看向自己的王婧，对着电话微微点头道：“您放心，我和王婧正在路上，一切都已经安排好了。”

　　王婧的面色浮现出一丝古怪，她早就从秦若口中听过云易对她的看重，可是这时间不长就连续两次打电话来关心，也着实让她有些不解。

　　静静的听着身边的动静，心里不停的嘀咕。

　　“好，如果有什么问题，马上给我打电话。”云易的声音有些严肃。

　　“您放心，一切都安排好了。”秦若保证道。

　　挂断电话，秦若轻轻吐出一口气，有些苦笑道：“你看见了！”

　　王婧欲言又止，实在不知道该怎么问。

　　秦若却是摇摇头道：“你不用多想，以前我不理解，可是听了你的歌之后，我想云总是真的对你抱有很高的期待。”

　　王婧看着秦若的眼睛，点点头深吸口气道：“我会努力的。”

　　秦若欣慰的点头道：“你不用有太多压力，现场那边已经聚集了五百多人，你的歌打榜效果很好，尽力就好，其它的都交给我们！”

　　王婧点头，现在的待遇已经超乎想象，如果还不能成功，那么只能说明自己不适合这个圈子。

　　穆琳也听到了王婧的名字，突然记起，小陈曾经还专门和她说过这个王婧如何得云易看重的事情，当时没有太过在意，可是今天又听到，心里微微一动，见云易已经放下电话，轻声问道：“这个王婧……”


第130章 王鸿

　　云易似笑非笑的看着穆琳盯着自己的眼睛道：“放心吧，我只是看重她在音乐上面的潜力，才会如此上心。”

　　穆琳脸色一红，羞恼道：“谁担心了？我就是问问而已，不跟你说了，我去换衣服，待会还要陪妈妈去大伯那儿！”

　　说完跑上楼了，女人总是敏感的，虽然她相信云易，但是云易亲口说出来，还是让她放心不少。

　　云易看着她的背影，哈哈大笑。

　　京城军区！

　　情报局！

　　“刚刚接到安全局传来的情报，目前已经确定老B已经潜入国内，并且锁定在青城范围内。”刘夏沉声对着新上任的局长屈文峰说道。

　　屈文峰少将，从事情报工作已经三十多年，经验丰富，此时也不禁皱着眉头凝思。

　　张局长因为枪击事件，已经下台，如今他临危受命，却面临着最严峻的考验。

　　他们的对手老B已经和他们情报部门有过几次交手经验，是一个非常善于隐藏的对手，到目前为止甚至连一张相片都没有，这给侦查工作带来很大的困难。

　　沉着脸看向桌上的报告，琢磨许久，抬起头来，看向刘夏道：“他们的目的还没有探查清楚吗？”

　　刘夏轻轻摇头道：“安全局报告中怀疑，老B可能是想策划绑架，或者暴力活动，来胁迫我们释放抓获的某位人犯。但是也不能排除他是为了策划暴力袭击，来报复我们一直以来对他们的打击。”

　　屈文峰沉默下来，目的不明确，身份不明确，区域不明确，现在只能被动防御，这在情报工作中，是相当不利的。

　　“通知安全局，秃鹰小队已经赶赴青城，请他们尽快给出指定目标。同时，我们自己的线人全力发动，确保商场，学校，医院等人流聚集地，确保人民生命安全，任何一点蛛丝马迹都必须立刻汇报！”屈文峰站起身来沉声下令道。

　　“是！”刘夏敬礼，快步出去。

　　一月二十号，京城从昨晚开始就下起了雪，早上起来屋檐上已经一片白色。

　　云易依旧早起，今天却没有练功，看着正在帮小飞收拾东西的穆琳道：“快一点，不然赶不上飞机了。”

　　“就快好了！”穆琳头也没抬，将给小飞和两位老人新买的衣服鞋子，还有一些补品，一点点的装进箱子。

　　“小飞，回去要听话知道吗？”穆琳将东西收拾好，站起身来，对小飞交代道。

　　小飞笑着点点头道：“知道了！”

　　“好了，我们走！”云易看了看表，拉起箱子对小飞道。

　　云易将行李箱放进后备箱，然后对穆琳说道：“外面冷，你进去吧，等过完年，咱们还要一起过去，他也还要跟我们回来，又不是见不到了。”

　　穆琳白了一眼云易，却没有多说，看着车子远去，她有些舍不得，半年来小飞和他在一起的时间很多。

　　一直保护着她，她也将他当作亲弟弟看待，这次又为了云易受伤，却没有半点怨言。

　　两个老人独自在家，总不能到了快过年了，还不让他回去吧，也只能看着云易将他送走，擦了擦眼泪，回身走进屋子。

　　云易开着车轻声交代道：“回去家里缺啥就买，别问爸妈，知道吗？你一旦问了，他们肯定舍不得。”

　　小飞点点头笑道：“嗯，琳姐买的这些补品，我爹妈一定会放到过期都舍不得吃。”

　　云易无奈的笑笑道：“还真有可能，所以你回家之后，就将包装全部打开，不吃也不行。”

　　“那我爹肯定打断我的腿！”小飞缩缩脑袋道。

　　云易哈哈大笑，两人倒没有什么离别的感觉，不过一个来月，来到机场，云易又买了几条烟，没有太好。

　　买太好了，都被拿去换了，交给小飞道：“回去替我问候爸妈，等过完年，我带穆琳过去拜年。”

　　小飞点点头，独自走了进去，云易也没有送，现在的小飞，已经不是刚出来的时候了还有些青涩，现在跟着穆琳走南跑北，已经习惯了城里的生活。

　　云易站在他身后，看着他的背影，脸上的笑容缓缓消失，直到他进入大厅，依旧站在原地，久久不动。

　　小飞的背影和大刘越来越像了，他欠这一家人太多了！

　　大刘当初不要命的让他活了下来，小飞这次又拼着命的守护他安全。而远方的两位老人，在年关将近之时，现在也许正拿着大刘的照片，默默流泪。

　　大刘……

　　雪花将云易的发丝染白，云易才沉沉一叹，转身上车，家人还等着他。

　　一月二十五号，距离云易的婚期仅仅剩下一个星期时间，母亲和父亲每天很忙。

　　各种安排没有要云易插手，穆琳已经回了老家，到时候会和她父母一起过来。

　　早上七点，依旧如往常一样睁开眼睛，先是看看旁边，空荡荡的枕头，穆琳昨天就走了，他还是有些不习惯。

　　都是从俭入奢易，从奢入俭难，他就是典型的贪恋温柔乡的男人，这才时间不长，就已经开始留恋了。

　　躺在床上好一会儿才起床，来到楼下，父母都不在，吃过早餐拿起报纸。

　　“昨日晚上九点半，青城一家商场发现炸弹，公安特警及时处置，未造成人员伤亡。”

　　云易并没有在意这个，只是扫了一眼，就将报纸翻到娱乐版块！

　　“昨天穆琳现身云城机场，并未接受采访，男友云易并未陪同……”

　　“据知情人透漏，穆琳与云易已经在筹备婚礼，或在年内完婚！”

　　“凤凰影视新剧《战地烽火》将登陆央视八套，三月一号播出，该剧由金牌编剧柳夕编剧，当红影星吴雨辰，蓝心颖担任男女主角，讲述了……”

　　云易突然想起木杉说的《金粉世家》与央视谈上映的事情，怎么凤凰会在央视上映，而辉煌反而没动静，难道谈的是一套？

　　正准备拿出电话打给木杉，电话就响了起来，是木杉，云易接通电话道：“木杉。”

　　对面传来木杉的声音：“云总，今天的报纸您看了吗？”

　　“看了，我记得你上次说过《金粉世家》正在和央视商谈？”云易直接问道。

　　木杉坐在办公室里，看着面前的报纸，脸色也很难看，沉声道：“云总，央视八套节目负责人，刚给我们打电话，说可以安排在下一部戏。”

　　云易的眼睛微眯，沉声道：“下一部？”

　　“他们给我们的交代是这件事是台领导决定的。”木杉的声音很沉重。

　　云易静静沉默了一会道：“好，我知道了！”

　　电话挂断，云易心里有些不解，凤凰和辉煌想比，无论哪方面，都无法抢了辉煌的档期，这件事有古怪。

　　先不提在上次事件中凤凰的态度，就只是演员来说，穆琳应该作为重点支持的演员，他们这么安排，只能说明有人从中作梗，看来真的是领导决定的，现在就要看看是哪位领导了。

　　云易皱着眉头拿出电话，打给大伯云木一。

　　“喂，云易！”云木一沉稳的声音传来。

　　“大伯，我有点事想托您帮我查查……”

　　凤凰影视！

　　王燕山笑眯眯的对林飞说道：“木杉恐怕到现在还蒙在鼓里，弄不明白怎么回事。”

　　林飞也是一头雾水道：“王总，别说木杉，咱们什么时候联系上央视的？我怎么不知道？”

　　他也没有弄明白，王总什么时候和央视搭上。

　　王燕山站起身来轻声道：“娱乐业的市场将来肯定会越来越大，想要插一脚的人会越来越多，我们公司又多了一位新股东。”

　　林飞脸色一惊，随即明白了过来，这是和上面搭上线了，可是随即心里却是微微一沉，这件事他竟然丝毫不知……

　　王燕山看着林飞的脸色，心里也有些迟疑，这件事他瞒着林飞，很可能会引发林飞的不满，可是自从公司成立以来，林飞的态度并不鲜明，他虽然不会去怀疑他，但是却终究是有了防备。

　　此时还是要安抚一下的，轻声说道：“这件事也是近期才谈好的，没有准的事，我也没有提前和你商量！”

　　林飞静静的看着王燕山，然后笑道：“没关系，不过王总，陈组长那里会不会？”

　　王燕山不在意的挥挥手，笑道：“不用担心，陈组长年底就下来了，就算他有意见，又能怎么样呢？”

　　林飞心中一震，看来现在这位不是陈组长能比的，立即问道：“王总，我们这位新股东是？”

　　王燕山看这林飞着急的表情，神秘一笑道：“这位，呵，他是真正的上层子弟，以后云易的背景，我们不用顾忌了。”

　　“王鸿？”云易放下电话，嘴里轻轻念叨。


第131章 不上央视

　　“凤凰娱乐大股东王鸿给央视打了招呼，他是王老爷子嫡孙，其父王家胜即将接任云部长的职位！”

　　云易坐在沙发上，静静的思索大伯云木一秘书传来的消息，云易并不认识王鸿，京城里他认识的人并不多，和他差不多大的，都不过是小时候见过的，这么多年早就忘了。

　　但是王家，他不可能不知道，王老爷子也还健在。

　　之前在医院养病的时候，桐叔就稍微露出过一点口风，他并没有在意，可是这并不妨碍他知道王家和云家之间的关系并不那么和睦。

　　再加上王家胜即将接任大伯的职位，可见上次王家是获利颇大的一方，这个职位即使云木一离开，云家也不可能不安排另外的人去争取，可是最终却落到王家头上，风头正盛啊！

　　官场上的事，云易并不想操心，只是现在看来，娱乐业也已经引起一些人的注意了，或许是自己上次的举动，引起了某些人的关注，已经开始插进脚来。

　　进入娱乐行业没有问题，这么大的市场他一个人也吃不下，难道还能阻止别人分一杯羹，但是凤凰和辉煌的对立，娱乐圈人尽皆知，他却偏偏选择凤凰下手，是有心还是无意？根本不用多加猜测。

　　云易从没有想过要用关系来解决凤凰，他遵守商业规则，用作品说话，现在竟然被玩了这么一道，云易无疑动怒了。

　　拿起电话，想着要不要自己也给央视打个电话，拼关系，云家也未必怕了他们。

　　皱着眉头想了一阵子，最终还是否决了，这次人家已经下了先手，都已经公布的事情，央视无论如何都不可能因为自己而去打王家的脸。

　　最终不过是闹的更加难看罢了，没有必要因为一口气就去做损人不利己的事情。

　　但是让《金粉世家》等下一部戏？别人战书都下了，自己还去等下一部戏，未免有些可笑了。

　　考虑良久，拿出电话给木杉打过去，木杉正在等着消息，接通后道：“云总，怎样？”

　　云易声音恢复了平淡，不带丝毫火气道：“他们找了一些关系，添了一位新股东，算了，不用管他们。《金粉世家》不上央视了，联系地方电视台，不过……务必要和他们同一天播出。”

　　木杉眼眸微凝，从云易清淡的语气中，他却听出了别苗头的信息，很少见云总有专门针对谁的时候，看来云总生气了，而且也代表着不管对方是谁，云易并不顾忌。

　　“是，云总！只是央视的收视率，要高于地方台，如果万一输了……”木杉又皱起眉头。

　　“娱乐业终究是靠作品来当家，我对《金粉世家》有信心，做好宣传工作，我们就算不上央视也要赢，别忘了《疯狂的石头》”云易加重语气道。

　　木杉听的精神一振，云易这么有信心，他还能不同意？点头道：“您说的对，我会安排的！”

　　云易挂断电话，这次是真的激起了火气，原本一直并没有把凤凰看在眼里，不过是商业竞争罢了，就由着木杉去应付，这次他们摆明了欺到头上来了，云易还能忍不成？

　　别的行业，云易不敢说，但是这一行，他还真不怕谁，放马过来就是！

　　“天哪，穆琳，你真要举行婚礼了？”萧萧沮丧的声音从电话里传来。

　　“嗯，二月三号，在京城举行，现在正式邀请你！”穆琳带着浅笑道。

　　“三号，嗯，没问题，我二号在青城举行最后一场演唱会，我会连夜赶过去的。”萧萧抱歉地说道。

　　“二号的演唱会？那你来的及吗？”穆琳沉声问道。

　　“来的及，下午的演唱会，没问题的。”萧萧保证道。

　　“好，那说定了。”穆琳点头笑道。

　　军区情报局！

　　“已经找出他们要的人犯资料！”刘夏将资料递给坐在办公室的屈文峰。

　　前天的炸弹并没有被引爆，或者说对方根本就没有想引爆，果然是安全局分析的，对方是在警告，并且在包裹中夹带了要求释放去年抓捕的向境内走私毒品，绰号鬼头的毒贩。

　　屈文峰皱起眉头，拿起另一份文件，正是云易的口供笔录，其中说过老B似乎是为恐怖犯罪集团，提供资金的角色。

　　“我记得这个人是去年白狼他们抓捕的？”屈文峰沉声问道。

　　“是！”刘夏确认。

　　屈文峰沉默下来，开始想着当初的一条线，手中掌握着巨额资金的头目，在还没有来得及上交之前，就被白狼给端了。

　　为了这笔钱，他策划了那次令白狼小队全军覆没的军事计划，其目的可能是为了报复。

　　又或者是为了警告，更加可能的是为了抓住白狼，利用其特殊身份，用来胁迫军方换人。

　　就算军方不同意，他们也可以借此做出回应，表示他们有能力歼灭白狼小队，你们的王牌特战队，将来会策划出更多的行动，直到你们妥协为止。

　　但是最终没有料到在那种情况下，白狼小队刚烈至此，根本不会考虑换俘的可能。

　　宁愿全军覆没，坚决抵抗，反而杀破了他们的胆，更何况军方已经警惕起来，他们再想策划这种行动，可能性太小，或许也害怕了白狼的再次出征。

　　无奈之下，最终潜入国内，搞一次大的恐怖威胁，明目张胆来作为威胁交换，大庭广众之下，他们反而会更容易得手。

　　因为国内不得不考虑影响，他们不会考虑会死多少人，本就是亡命之徒，只要达到目的就行。

　　而此次事件之中老B作为策划人，是最关键的人物，必须在他们行动前找出这个人，才有可能打破他们的计划。

　　屈文峰再次看向云易的报告，里面明确指出他们会有掩护，并且在白狼受伤后，他立刻潜入国内，很明确的说明他的顾忌已经没有。

　　他们的消息竟然如此灵通，屈文峰意识到问题的严重性，起身离开办公室，前往司令部。

　　吴战眉头皱的很高，站起身来看着面前的屈文峰，沉声道：“这么说，他们之所以不透露踪迹，是因为有人在帮他们隐藏？”

　　房间里就他们两个人，所有无关人员，全部被请出去，屈文峰所报的事情太过严重。

　　“目前的线索表明，这很有可能。”屈文峰作为情报人员，只会将自己的分析报上来，而做决定的是领导。

　　吴战来回不停的走动，最后停下来道：“这些就到我这里为止，现在最重要的是在他们行动前，必须将他们找出来，否则一旦让他们成功，我们会非常被动。”

　　“安全局那边已经圈定了一块，他们可能行动的地点，秃鹰小队，已经下水，但是目前的进展还不大，我们没有老B的信息，仅凭一张画像，很难找出他来。”屈文峰沉声道。

　　“加大侦查力度，继续排查！动用死间！”吴战思索良久，最终命令道。

　　“是！”屈文峰立正敬礼。

　　一月三十号，距离婚礼仅剩三天！

　　天气很好，自从雪停了以后，已经好几天没有下过雪了，早上锻炼之后，回到家里。

　　早餐已经端上了桌子。

　　父母今天早上都在家，这些天他们总是忙的不见人影，唯独云易以养伤为由，并没有随着他们去请客，或者拜访人家。

　　“云易，下午你去一趟你爷爷那里，看看你爷爷还有没有什么要交代的。”云林吃着早餐对云易说道。

　　“您过去就行，我就不去了。”云易头也没抬地说道。

　　云林放下筷子，皱起眉头看着正在喝粥的云易，沉声道：“你从来到京城就没有去过一次，马上要办婚礼了，于情于理你都应该去问候你爷爷的意见，怎么一点规矩都不知道？”

　　云林其实发现了云易和老爷子之间似乎有些不对劲，上次在医院就发现了，不过在他看来，老爷子怎么可能和云易计较什么，问题肯定是出在云易身上。

　　不懂事而已，这马上要结婚，怎么也要去请示老爷子的，这时候可不是任性的时候。

　　云易抬起头看了一眼父亲，眼眸微微闪动，最后还是点点头道：“行吧！”

　　云林这才点头，起身道：“我今天回去临海一趟，有些老朋友还是要亲自去请的。”

　　云易没吭声，母亲替他穿上外套道：“那你路上注意一些，早点回来。”

　　云林走了，母亲坐到云易身边道：“云易，去了爷爷那儿，别跟爷爷吵嘴知道吗？”


第132章 赌收视

　　“您看我还像个孩子吗？”云易放下碗对着母亲笑道。

　　“跟你说正经的呢！”母亲伸手在他肩膀上轻轻拍了一下道。

　　“好了，放心吧！”云易站起身来，来到沙发上坐下，泡了杯茶，拿起今天的报纸。

　　“青城昨日一名男子在一家餐馆内引爆炸弹，致三人死亡，二十二人受伤，大批特警荷枪实弹赶赴现场……”

　　云易突然想起昨日的新闻上也是炸弹威胁，两次连续发生在青城。

　　上次没有引爆，而这次已经造成人员伤亡，刚刚端起的茶杯又放下，眉头皱起。

　　“云易，我先出去了，别忘了去你爷爷那儿！”母亲的声音突然从餐厅传来。

　　“嗯，知道了。”云易的思绪被打断。

　　再次看向报纸上的新闻，摇了摇头，马上要办婚礼了，这些不是自己该考虑的事。

　　云易翻到娱乐版块，今天娱乐版块似乎平静了许多，关于穆琳承认恋情的消息也已经平淡下来。

　　任何话题都只能持续一段时间，他们并没有公布这次北京婚礼的消息，反正他们也拍不到。

　　事后可能会走漏消息，有了前面的铺垫也就够了，没有看到《金粉世家》的消息。

　　想着这个，拿出电话，给木杉拨过去。

　　而此时木杉却正在接待湘南卫视的谈判负责人，此次《金粉世家》的上映，选择了临海卫视，京城卫视，和湘南卫视三家作为谈判对象。

　　经过研究之后，还是觉得湘南卫视最为合适，所以第一时间给湘南卫视发了样片。

　　这几年湘南卫视正在谋求转型，在电视剧的选择上要比同行业大胆一些，正在积极谋划崛起。

　　他们接到辉煌的样片后，只用了两天，就安排节目办李海峰主任来商谈播出事宜，就具体问题进行谈判。

　　“木总，对于《金粉世家》我们湘南卫视很感兴趣，也很有诚意，但是在一些问题上，我们还需要磋商。”李海峰对面前的木杉严肃道。

　　看着面前年轻的木杉，他却不敢小视，在业内木杉这个人，他还是听说过的，虽然年轻，却在短短半年多时间之内，将辉煌发展的更加辉煌。

　　这个人的能力无疑是出众的，作为谈判对象无疑是不利的，但是这个人却是能够做主的，为了尽快敲定，避免节外生枝，他也只好直接要求与木杉进行商谈。

　　当然对于这部戏会选择他们，他也进行了调查，业内就没有秘密，和凤凰争夺央视档期的事情也已经成了公开的秘密，现在看来是辉煌输了。

　　但是他们也并不觉得这就是他们的底气，辉煌当初可是向着两局开炮，却还发展的越来越好，这就足以震惊整个娱乐圈。

　　这样的企业，他们未必会为了一部戏的上映而委屈求全。之后又有《疯狂的石头》的先例，这让湘南台对这部戏很重视。

　　看完样片之后，更是欣喜不已，台长甚至当时就拍板一定要拿下，对于和央视干仗，一点也不在意。

　　这几年他们一直在除了新闻类型的节目之外，发展其他方面，电视剧作为重点，已经逐步超过其他省级电视台。

　　早就想与央视一较高下，可是却碰不到好的作品，《金粉世家》的出现，无疑给了他们一个契机，更加重要的是辉煌明确要求在三月一号播出，这是要和央视的《战地烽火》硬碰硬。

　　他们本来就卯足了劲想和央视扳手腕了，现在双方都有这个意愿，自然是合作愉快。

　　不过辉煌的报价，却也让台里一些领导感觉迟疑，甚至不满，他们开到了四十万一集。

　　要知道现在的电视剧市场最高的不过三十万一集，还是全大牌，名导演，观众期待值高的电视剧。

　　这就是这一次谈判的焦点了，他们需要这部电视剧，但是价格必须降下来。

　　“我们也愿意和湘南卫视合作，毕竟一家独大的电视格局，对整个行业都没有好处。”木杉带着笑容轻声说道。

　　李海峰当然明白木杉的意思，这是说湘南台的意愿，而是直接转向主题道：“首先对于贵方提出的三月一号播出，相信贵方已经知道《战地烽火》在央视也是这一天播出，选择这一天，对我们双方都是不符合利益的。”

　　“我相信你们湘南卫视不会害怕挑战，而我们的《金粉世家》正如之前《疯狂的石头》一样，必将扫平一切对手，对此我们很有信心。”木杉依旧淡然道。

　　“话不能这么说，作为电视台，我们需要尽最大的努力来做一部电视剧，这种打擂台的方式并不符合我们双方的利益。”李海峰摇摇头道。

　　木杉看着李海峰，笑道：“好了，对于三月一号这个问题，我想我们还是能够达成共识的，如果这一点不能达成共识，我们也没有谈下去的必要！”

　　木杉也是有着底气的，他并非只有湘南台一个选择，这是云易要求的内容，是没有谈判的余地的。

　　纠缠这个问题，不过是浪费时间，他也知道对方绝对不会放弃，不过是想用这个问题，换取其他的利益罢了。

　　李海峰看着木杉淡定的笑容，也默契的没有再纠缠，而是点头道：“好吧，这个问题，我们台里会再商量，第二个问题，我们要求拥有整部剧的独家首播权时间。”

　　木杉完全没有考虑就拒绝道：“这不可能，我们最多给你们领先一天的时间，否则你们买不起。”

　　如果让他们领先整部剧，等他们放完才卖第二轮，对辉煌的利益损失太大，这是不可能的。

　　李海峰显然是有准备的：“可是你们开出四十万一集的高价，我们仅仅领先一天时间，这个价格我们绝不会接受。”

　　木杉沉声道：“央视已经答应在《战地烽火》之后播出《金粉世家》，我们并不是没有地方播放，其中原因想必你也清楚，这正是我们合作的基础，我们拒绝央视这个大平台，而选择湘南卫视，自然不可能一样的价格，更何况电视台终究是要看收视的，我们《金粉世家》的质量，收视肯定不会差，四十万的价格并不高。”

　　李海峰皱起眉头道：“但是我们没办法保证收视率的情况下，这个价格就高了。”

　　两人争论中，木杉的电话突然响了起来。

　　木杉看了看电话，是云易，站起身来对着李海峰道：“不好意思，请你稍等一会。”

　　走出门去接通电话道：“喂，云总！”

　　云易坐在沙发上问道：“木杉，《金粉世家》的谈判怎样了？”

　　木杉将情况说了一遍，云易微微沉吟之后说道：“也就是说再无法保证收视的情况下，他们不敢给出这个价码。”

　　“是，现在谈判僵住了。”木杉点头道。

　　云易似乎记得前世有一种赌收视率的分级价码，想了想说道：“木杉，现在全国的电视剧平均收视率是多少？”

　　木杉一愣，不明白云易问的什么意思？不过还是随即说道：“黄金时间和晚间电视剧，总平均约3个点。”

　　“你看这样行不行，和他们换一种方式合作，咱们采用收视来卖聚集，达到3个点20万，4个点25万，5个点30万，以此类推。”云易并不清楚这种方式，但是他是听说过的，这也就是赌博，他对《金粉世家》还是很有信心。

　　木杉站在原地还有些发愣，卖电视剧也能分级？

　　现在国内还没有这种方式，木杉也不敢保证是否可行，可是听着道理是没问题的，轻声问道：“那如果达不到3个点呢？”

　　“我们分文不要。”云易毫不犹豫地说道。

　　木杉挂断电话之后，在门口站了好一会，他本来就是这一行，稍微考虑过后，就明白了云易说的方式。

　　不得不说这是一种好办法，可以解决目前的分歧，但是也有些冒险。这就是纯粹的赌收视率。

　　深吸口气，走进办公室，坐下之后，先是沉默了一会，然后才对着李海峰道：“咱们是否可以换一种方式合作。”

　　李海峰微微一愣，不过还是点头道：“您说说看。”

　　“你们现在最担心的是收视率的问题，咱们就以收视率来计算价格如何。去年国内电视剧时间平均收视只有2.97，去年的冠军也不到7个点，咱们就以这个来计算，如果达不到3辉煌分文不要，达到3个点，则收取二十万一集，4个点二十五万，五个点三十万，五个点以上每个点加十万，如果达到冠军收视，你们出四十万一集不算贵吧！”木杉沉声道。

　　李海峰：“……”

　　李海峰先是发愣，下意识的就想要拒绝，可是仔细一想达不到3个点不要钱，就算到了4个点，就算的上精品电视剧，二十五万真心不贵，至于6个点，花四十万是绝对值的。

　　“怎么样？”木杉不知道自己是希望他拒绝还是答应。

　　他的心里有些打鼓，如果达不到3个点，那乐子就大了，可是心里却是一贯的相信云总，《金粉世家》不可能达不到3个点。

　　李海峰沉默了好久，最终还是没有拒绝，而是站起身来道：“您说的方式我们从未有过经验，我需要回去汇报，会尽快给您答复。”

　　木杉知道这不是一时间做的了主的，点点头道：“好的，我们等着你们的回复。”


第133章 上山

　　木杉将李海峰送出门外，看着李海峰的背影离开公司。

　　回到办公室，默默的思索，刚才云易所说的合作方式，云易轻描淡写的几句话，却给他极大的震动。

　　这无疑将会是一种革命性的创新，他开始思索这种方式的利弊，他不知道云易是如何想到的，云易并不很懂娱乐圈，但是每次提出的意见，却总是那么出人意料。

　　对于这种近乎于赌博的方式，他却能够想到很多，无疑其中最重要的一点，就是将一切交给市场。

　　对制片方来说，其实是增加了难度，常规方式，制作完一部片子，卖出去第一轮之后，就基本要解决成本问题，成绩好，则赚第二轮，第三轮的钱，成绩不好，则保持不亏本。

　　拿出笔开始将这种思路完善，这种合作方式无疑是可行的，只不过并不适用于所有公司。

　　他明白云易的想法，认为这部剧集必定可以达到高收视，所以才敢这么做，但是凡事没有绝对的，必须就这种合作成立专门的评估团队，否则一旦没有达到预期效果，将是血本无归的场面。

　　必须是对作品有绝对的信心，否则定然不敢提出这种合作，而对于电视台，其实也是冒着风险的。

　　一旦收视超高，对他们来说，在没有做好准备的情况下，恐怕也只能赚名，而无法赚钱。

　　但是这种方式无疑对电视台来说，相比以前的盲目，虽然担着一定的风险，但是那种概率太少，发生的机率并不大。

　　他相信湘南卫视一定会答应的，因为这对他们来说简直就是再好不过的条件，收视率达到六，他们出四十万，是很合适的，对于冠军剧集，广告费的收入足以让他们赚疯。

　　而如果达不到六，他们所支出的成本也会是常规性的，没有超标，对电视台没有损失，作为制片方来说，提出这样的条件，简直就是给自己下套，他们恐怕还要考虑辉煌为什么会做出这样的决定，猜测其它的深意。

　　湘南卫视！

　　李海峰是在当天下午五点就回到了台里，一路上没有丝毫停歇，直接奔向会议室。

　　他知道那里台领导都没有下班正在等着他，将这种新合作的方式详细汇报。

　　来到办公室，果然，台长，副台长，节目办的领导都在。

　　随着他的身影出现，所有人都盯向他，台长最先开口道：“李主任，你发回来的报告，我们已经看了，这种模式无疑开了先河，我们已经讨论过许久，这种方式是可行的，甚至对我们电视台来说是最合适的，现在我们最不理解的是为什么辉煌会拿出这样的协议。”

　　李海峰坐下之后，先是沉默了一会，才沉声说道：“我在飞机上想了很久，也没有想通，但是这份协议是木杉接了一个电话之后才有的。”

　　副台长眼神微微一亮道：“难道是云易的意见？”

　　“应该是这样没错，木杉是绝对不会做出这样的合约，能够影响他的只有云易！”

　　“现在我们需要考虑的是这份协议，在合作之中真的没有潜在风险么？”

　　李海峰却是摇摇头道：“这份协议，明显是云易在这次合作的分歧之上想到的创新方式，不得不说这种合作方式，最适合我们现在的情况，但是要说我们完全没有风险也不对。”

　　台长眼神微凝道：“说说看？”

　　其他人也都看向李海峰，道目前为止，他们还是没有看出这里面有什么陷阱。

　　节目办另外一名副主任看着李海峰那份郑重的模样，却有些忍不住说道：“你不会是想说，这部剧集如果超高收视的话，我们将会超出预算吧？”

　　他们这么多人都没有从这份协议里看出威胁，他李海峰就想到了？要说真有，那恐怕也就是这个就像笑话一样的意见了。

　　收视率破六就已经很难得了，在当前环境，想到破七，破八，那只能说你想多了，央视也做不到。

　　其余人也都明白这个道理，脸上含笑，看了张副主任一眼道：“李主任说的肯定不是这个！”

　　但是话音刚落，李海峰竟然就点点头道：“张主任说的没错，这就是唯一的风险！”

　　台长：“……”

　　副台长：“……”

　　张副主任：“……”

　　房间里静了下来，李海峰却是接着说道：“这不奇怪，我和木杉见面最大的感觉，就是辉煌自信无比，他们坚信这部戏的收视会走高，丝毫没有考虑过低收视的可能，而且他们这部戏是可以在《战地烽火》之火上央视的，结果他们却偏偏不上，而选择我们湘南台，其目的，就是为了击败《战地烽火》，所以对于收视率的预估，他们是乐观的，开出这份合同也是正常的。”

　　房间里安静下来，有人问了一句：“这部戏真的能够有超过6的收视吗？”

　　没人回答，谁也不知道。

　　副台长沉声道：“即使超过六，他们大赚的同时，我们也不亏，我就不信他们还能超过7超过8不成，而且，我觉得我们需要考虑的是这份合同带给我们的影响，我们是否可以在将来利用这份合同，有效的控制购买剧集的风险，将这种方式常规化。”

　　“可能性不大，很少有人敢下这样的赌注，我想除了辉煌，没有人会买账！”

　　“说的对，这份合约明显是将风险交给制作方承担，这种模式倒是适用于一些开出超高价，剧集精良，对收视有信心的制作单位。咱们或许可以利用这种方式，将价格由市场决定。我认为可以签，也为将来留下一个范例。”

　　台长看着众人一致同意的目光，又看向李海峰，李海峰却是沉声道：“我觉得，我们应该做一个上限，否则收视一旦超过我们预期，我们的损失会很大。”

　　他总觉得心里有些不安，尤其是想到《疯狂的石头》的票房，更觉得对方可能是真有把握。

　　张副主任却是笑道：“既然辉煌给出了这份合同，并且主动将条件定在3以下不要钱，他们就是赌的收视率超高，如果设置上限，他们会同意吗？”

　　李海峰只能摇头，设置上限明显不合理，既然是赌博，就是敢不敢赌的问题了。

　　台长沉声说道：“还有一个问题，他们所开出的价格是否合理！”

　　“合理！”

　　“没问题！”

　　“相对他们的剧集，价格不算高，达到4个点的精品剧集才二十五万，已经算是低价。”

　　“好，那投票吧！”台长最终说道。

　　会议结束！

　　中午，云易沉默的开着车，想到爷爷，心里很是有些复杂。

　　他重生以来一次也没去过这个传说中的地方，反而是穆琳去的比较多。

　　白狼已经消逝，但是他的记忆却让云易感同身受，每当想起爷爷，最深的感觉就是透骨的绝望。

　　曾经最尊敬的人，变成了亲手破灭自己希望的人，可以说白狼正是那天之后才疯的，其中最大的原因就是爷爷。

　　云易深吸口气，摇摇头，不让自己多想，车子一路行来，终于又来到王府山。

　　看着门口的警卫，云易停下车，已经有人等在门口，拉开车门对着云易敬礼道：“云易同志，现在由我带领你进去。”

　　云易点头，下车，让他坐上驾驶位，自己坐上副驾驶。

　　车子缓行来到山顶处，一座熟悉的小院门口，车子停下，云易打开车门，看着早已等在那里的桐叔，走过去轻声道：“桐叔！”

　　桐叔从接到消息就等在这里，云易已经很久没有亲自过来看首长了，对于他们的关系，他最清楚不过。

　　对于这次见面，他是有些担心的，两个人都是脾气刚硬的主，谁也不会妥协。待会是否会吵起来，他不敢保证。

　　所以一早就等在这里，就是想和云易交代几句话，老爷子的年纪越来越大，已经受不了过大的刺激。

　　看着面前的云易，很是平和的神态，他的心里莫名的放松了一些，拍拍他的肩膀道：“身体完全恢复了吗？”

　　桐叔在云易的心中还是很尊敬的，一辈子呆在老爷子身边，对云家尽心尽力，对他更是没得说，轻轻点头道：“多谢桐叔关心，已经好了。”

　　桐叔看他的精神状态似乎真的不错，看来是真的恢复了，其实每天都能接到关于云易的身体报告，但是终究没有亲眼看到，此时也放下了新，笑着道：“跟我来吧！”

　　云易看了一眼那熟悉的门，跟着走进去，两人一路向里面行去，来到走廊的时候，桐叔突然停下脚步，目视着云易。

　　云易也停下脚步，看着桐叔，他早就看出桐叔有话想说，所以并不意外，很平静的等待。

　　桐叔看着云易，脸上的笑容收敛起来，有些沉重道：“云易，首长年纪大了，你……”

　　“您放心，我知道的。”云易当然明白桐叔的担心。

　　桐叔看着他的眼神，很清澈，点头道：“好，那我不多说了，走吧！”


第134章 爷孙

　　天气已经很冷了，老爷子没有再呆在院子中，院子之中那颗葡萄架上，光秃秃的枝桠上挂着一长排的白色冰锥。

　　云易目光随意的扫过院子之中，依然熟悉的景象，很多年前，老爷子就退休搬上来了。

　　小时候他也来过几次，自从去了临海就来的少了，当兵之后倒是来过两次，现在看着这一切，却还是那么熟悉。

　　没有说话，跟着桐叔跨过院子，还没进入正房就听到里面传来一阵京剧的声音。

　　应该是收音机，老爷子就喜欢听这个，脚步微微顿了顿，他知道老爷子就在里面。

　　曾经也是这样来到这里，被带入房间，老爷子欣慰的看着他对他说道：“云易，要对得起国家，对得起军章！”

　　那威严的交代，至今还回荡耳旁，只是如今再次来到这里，只剩下的却是沉默。

　　“进来吧！”桐叔见云易站在门口没动，招呼道。

　　云易眼神清明过来，点点头，继续前进。

　　进入正屋，屋子里有暖气，相比外面要好受了许多，老爷子身上穿着一件旧棉袄，躺在铺着毛毯的躺椅上，正闭着眼睛听这收音机里传来的戏曲，满布皱纹的手一下下的在腿上轻轻拍着，似乎整个人都沉浸在戏剧之中。

　　对于他们的脚步声，没有丝毫反应，仿佛没有听见。

　　桐叔看了一眼老爷子之后，对着云易轻轻点头，并眼神郑重的看了他一眼，直到他平静的眸子对视过去，才转身离去，将这里留给他们爷孙俩。

　　桐叔并没有叫醒老爷子就出去了，云易也没有出声，静静的站在那里等待着。

　　就站在老爷子面前不远处，看着那张苍老的脸，看着看着，他眼前却是略微有些模糊。

　　“云易，放下枪！”老爷子的声音威严无比。

　　当时的老爷子面色严肃，身躯挺拔，如一座大山横亘在云易面前，云易只要轻轻的按下起爆器，就可以解脱，带着这些送他们进陷阱的人一起下地狱，可是看着爷爷，手中的起爆器，却怎么也按不下去。

　　眼神再度恢复清明，看到的却只是一个快八十的普通老人而已，只剩下一个身份，他爷爷。

　　云易终于微微躬身，轻声开口道：“爷爷！”

　　老爷子原本打着打着节拍的手，骤然一顿，睁开眼睛看向云易，他早已知道他来了。

　　不只是云易看不清爷爷，他同样也看不清自己的孙子。最近以来发生的事情，和他印象中的云易相差太远。

　　不过总算是听到这声爷爷，从上一次他开口叫爷爷，仿佛已经过了好久。

　　好像就是安全局那一次吧，自从那一次之后，云易再也没有主动和他联系，也没有叫过一声爷爷，这曾经平常的称呼，在现在即使是老爷子也感觉到恍如隔世。

　　云易在他心中的分量显然和其他人是不一样的，曾经是自己是整个云家的骄傲。

　　当初的一幕幕仿佛还在眼前，那倔强的眼神，挺拔的身子，老爷子到现在还记忆犹新。

　　再看看眼前这个儒雅淡薄，眼神平和的云易，老爷子心中微微一叹道：“来了，坐吧！”

　　云易点点头，来到老爷子对面的椅子上坐下。

　　房间里又安静下来，只有收音机里传来的京剧还在咿咿呀呀的唱着，两个人都沉默着。

　　云易看着仿佛再次专心听戏的老爷子，轻声开口道：“今天我来，是来向您汇报，再过几天就是我的婚礼，您有什么指示？”

　　老爷子点点头，伸手拿过收音机，将音量调到最小，看向云易轻声道：“你还恨我吗？”

　　没有回答云易的话，老爷子反而是再次问出这个问题！

　　云易抬起头看向老爷子的眼睛，爷爷的眼神很平静，仿佛历经人世沧桑，看淡天下事情之后的平静。

　　这已经不是第一次问这个问题，当初在医院老爷子的第一句话，也是如此，如今老爷子再次问道，可见老爷子心里是在意的。

　　云易不是白狼，想问题的角度不同，站在老爷子的地位，他并没有错，他不只背负着云家，背负着亲情，他更加背负着对这个国家，对这个他们这辈人亲手打下，并且为之奋斗的事业，终身的责任。

　　几次三番，将孙子送入险地，心里岂能不担心，但是无论是信仰还是责任，他都只能做出这样的选择。

　　作为白狼对老爷子也说不上恨，但是怨肯定是有，但是他依然明白老爷子的心，所以他自始至终，只能悲剧收场。

　　作为云易，他看着老爷子，依然是如当初医院一般，摇头道：“我不恨您。”

　　老爷子点点头，看着孙子，嘴角挂出一抹微笑，脸上皱纹密布，苍老的声音轻声道：“不恨就好！”

　　没有多做解释，只有这一句似乎是对自己说的，又是对云易说的，或许只是一声长叹。

　　老爷子平静的看着云易，眼神之中平静的不起一丝波澜，最终收回目光道：“还记得当年，送你当兵时，你是不愿意的。”

　　云易点头道：“是，当初我是准备上大学的。”

　　当初他如果不是和周婷表白失败，他也许不会那么轻易的就去了部队，虽说最终还是会去，可是也许就不会有后面那么多事了。

　　老爷子慢慢从躺椅上做起来，看向云易道：“其实我没有想过你会去特战队，当初我只是想着云家的孩子，还是要到部队走一遭的。”

　　云易点点头，当初的确是他自己取参加选拔的，而因为这个身份，还起了一些波折。

　　“后来你第一次执行任务，军区给我打招呼，我同意了，当时我说，别人家的孩子是兵，我云家的孩子也是兵！”

　　“你去了，整整十一天，你才回来，你们一个不少的回来了，那时候，军区给你的表扬信我看了。”

　　“你在部队里发展的越来越好，直到佩戴勋章，成为建国以来最年轻的守护者。”

　　“后来一次次的任务，你们都成功的完成，直到去年突然接到消息，阿桐跟我说你们出事了！”

　　“其实从你执行任务的那一天开始，我就已经做好了准备，准备着这一天的到来。”

　　“当时我接到消息，我也坐在这里，我想到的是我的很多老战友，自己牺牲了，儿子上，哥哥牺牲了弟弟上，最后一家谁也没能剩下。”

　　保健医生的进来，让爷孙俩的谈话中断，老爷子最后看着云易说道：“结婚了，就安心做事吧！”

　　云易默默的出了王府山，在山上他没有怎么说话，基本上是听爷爷在说，一段段话却让云易的心不停的抽动。

　　这一趟过来仿佛很平常，却其实是经历了一次人性的盘剥。

　　不论是对老爷子，还是对他，从老爷子的话里听的出来，他也有过担心，也有过伤心，可是在责任面前，他早就做好了准备孙子的牺牲。

　　因为那是他的信念，白狼也同样早就做好了牺牲的准备，如果不是因为特殊原因，对他的打击过大，真的牺牲在那片战场上，他也是无怨无悔的。

　　云易之所以到来，是因为他放不下的责任，因为他可以死，但是他的父母呢，他们是否也能接受儿子的离去？

　　父母能够承受这样的打击吗？肯定是承受不了了。

　　这也是云易对于自己的定位，白狼忠于军中为国信仰从容赴死，而自己则是继承了他保家的信仰。

　　可是真是如此吗？那为何听着白狼的过去，听着老爷子的心迹，自己却是那么难受，那么自卑，或许还有惭愧……

　　摇了摇头，似乎想要甩掉内心之中沉重的负担，却无济于事。

　　路过一家咖啡厅的时候，云易停下车，坐在车里好一会，才下车来，看了看后面，然后走进咖啡厅，点了一杯咖啡。

　　看着窗外人来人往，各种人都有，夹着公文包的上班族，挽着手的情侣，与友人高谈阔论的精英人士。

　　这些人都有着自己的生活，云易却想到自己注定是有着两种人生。

　　对面的座位上突然坐下来一个女人，云易没有关注，依然静静的看着窗外。

　　女人看着他始终没有回头的目光，几经犹豫，却还是开口说道：“云易，我们需要你的帮助。”

　　两个月以前，也是这句话，云易当时挂断电话，并且情绪差点失控。

　　而今天还是这一句话，云易却没有丝毫反应，没有说话依然看着人来人往的大街。

　　刘夏其实今天早上就想来找他，她很了解云易，她知道自己不该来找他，局里并没有再找他的意思。

　　可是作为刘夏个人来说，面对的压力越来越大，她最终还是忍不住过来了。

　　即使是从云易这里知道一些更多的细节都好，说不定就能够起到一些作用，几经犹豫，最后还是决定来试一试。

　　这关系到很多人的生命安全，她相信云易在这种情况下不会漠视，所以她来了，即使希望渺茫！

　　云易缓缓转过头来，看着刘夏的眸子微闪，沉默许久还是轻声道：“我知道的都已经说给你们了，没有保留。”


第135章 牺牲

　　刘夏和云易平静的眸子对视，微微点头，没有不满，却也没有放弃，继续开口道：“云易，我这里有些资料，想请你看看能否找出一些有价值的线索，我不想放过任何的蛛丝马迹。”

　　说完将手中的文件夹递给云易，云易看着黑色的封皮。

　　云易没有接，而是沉声道：“刘夏，你应该知道，我还有三天就要结婚了！”

　　刘夏点点头，沉声说道：“我们并没有让你出任务的意思，秃鹰小队已经出发，我是自己来的，只是想看看能否通过你对老B更多一些了解。”

　　云易想了想，最终还是接下了那个文件，却没有打开来看，而是轻声说道：“我会看的，有消息，我会跟你联络。”

　　刘夏走了，云易坐了一会，站起身来，结账离开。

　　回到家，父亲去了临海，母亲也不在家，他回到房间，坐在椅子上，看着手上的文件夹。

　　他不知道为什么会接下这份文件，可是最终还是接下了。

　　或许是老爷子今天的话，让他有些感慨，自己继承了白狼的身份，有些东西终究是逃避不开。

　　世上没有两全其美的事情，开一扇窗，必将关一扇门，这扇门，云易原本不在乎。

　　但是内心之中的负担却是越来越重，这扇门迟早还是要推开的，不为别人，只为了白狼，为了自己。

　　看着桌上的黑皮文件，脑海里不自禁的回想起，当初最后哪一战，看到的那个带有少数民族面孔的男人。

　　这个人他忘不了，虽然只有两面之缘，却刻骨铭心。

　　没有再迟疑，翻开文件看着一张张照片，一段段信息，开始研究起来，这个人还是不能放过的。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　突然电话铃声，打断了云易的研究，看了看窗外，天已经黑了，有些茫然的拿起电话，是穆琳。

　　“喂，穆琳！”云易揉揉眼睛道。

　　“云易，我和我爸妈二号上午十点的飞机过来！”穆琳清脆的声音传来，带有一种特别交代的味道。

　　云易微微一怔，随即明白过来道：“我知道了，你放心，到时候我一定去接机！”

　　两人聊了一阵子挂断电话，云易叹了口气，马上就要结婚了，还是不想那么多了。

　　看着桌上的文件，并没有看出什么有价值的东西，他是见过老B，可是如果不是亲眼见到这个人，只凭照片，那么稍微伪装一下，你就未必看得出来。

　　只有亲眼见到这个人，凭借细微的观察，和准确的感觉，才能确定，光是看这些已经被研究过多次的信息，他得出的东西，不会比专业人员更加准确。

　　合上文件，上床睡了！

　　深夜！

　　青城是少数民族居住地，这里的冬天比别的地方要更冷，夜晚的气温已经零下十多度。

　　安静的马路上，人迹罕见，就连车辆也少了很多，稀稀疏疏的穿行在马路上。

　　冰冷寂静的夜晚，一辆黑色面包车，缓缓停靠在一片老旧的居民楼之前不远处的黑暗之中。

　　车子里面坐着三名身着黑色军服，脸上涂着油彩，手握冲锋枪的战士。

　　枪被紧紧的握在怀里，三名战士眼里有着一样的坚定目光，没有紧张，沉默的等待着最后的命令。

　　秃鹰双眼锐利的盯着不远处的居民楼，再次低下头来看着手中的居民楼内地形图，最后抬起头来，沉声说道：“目标所在地是民居，这和我们以往的任务不同，我们要特别注意影响，严防事态扩大，一定要在保证无辜人员不受伤害的前提下，尽可能的歼灭敌人，知道吗？”

　　“是！”两道坚定短促的声音响起。

　　秃鹰小队是继白狼小队之后，军区最王牌的特战队，他们和白狼小队一样，很少在国内执行任务。

　　大多数时候都是在边境，或者战区活动！

　　他们天生适合战场，在无拘束的环境中毫无顾忌的活动，狙杀目标，这才是他们的专业。

　　在国内，在自己的地盘，他们反而会收住手脚，活动不开，所以如果不是特殊目标，一般这种行动，是不用他们出手的。

　　“行动！”秃鹰一声令下。

　　三道迅捷的身影，快速消失在黑暗之中，向着前方的居民楼潜行过去。

　　军区！

　　二月一号凌晨两点半！

　　屈文峰和刘夏等人依旧坐镇情报局，没有下班，沉默的等待着消息！

　　气氛有些凝重，所有人都知道，今天晚上的行动很关键，多个小组同时行动，就看待会传回来的消息了。

　　屈文峰眼睛紧紧的盯着地图，上面已经画了六个红圈，每一个都代表着今天的行动地点。

　　这一次行动，是经过反复侦查，分析得到的情报，准确度很高，但是究竟能否抓到目标，还不能确定。

　　所有人都在焦急的等待着，而刘夏却是想着下午交给云易的信息，如果今天能够结束战斗，那么最好不过。

　　希望不要给他增加太大的困扰，还有两天他就要成家了，就让他过平静的生活吧！

　　时间一点点过去，紧张的气氛愈加浓烈，屈文峰的眼睛开始看着桌上的电话，他知道如果顺利的话，时间应该差不多了。

　　“叮铃铃……”

　　桌上的电话终于响了起来，所有人的精神同时一震，全都看向桌上的电话。

　　局长屈文峰一把站起身，毫不犹豫的抓起桌上的电话，沉声道：“我是屈文峰！”

　　“屈局长，战斗结束，成功摧毁目标！”对面传来一个男声。

　　屈文峰的眉头没有放松，立刻问道：“是否抓到老B！”

　　“六个窝点，已经全部确认是恐怖分子所在地，却没有老B的踪迹，我们剿灭了对方三十四个武装人员，并且抓到三个活口，正在加紧审讯。”

　　“我方是否有人员伤亡！”屈文峰第三个问题。

　　对面却突然沉默了下来，屈文峰的脸色一下子沉了下来道：“怎么回事？”

　　对面的声音有些沉郁：“对方的窝点之中竟然提前控制有人质，为了救下人质，特战队大山重伤，现在正在进行抢救，情况不是很好，配合作战的青城区特种大队，牺牲两人！稍后相信信息，会传回来。”

　　屈文峰的握着电话的手陡然抓紧。牺牲两人，连大山也受伤了，他知道如果是无负担作战，他们必然不会有事。

　　每一个特战队成员都是宝贵的，培养一个优秀特战队员所付出的代价都无比巨大，损失任何一个都会让军方痛心疾首！

　　最后深吸口气道：“不惜一切代价抢救大山，同时加紧审讯，务必撬开他们的嘴。”

　　沉重的放下电话，刘夏等所有人全部看向屈文峰，他们心里都是一沉，大山出了意外？

　　刘夏不自禁的想到当初白狼小队差点全军覆没的惨剧，当天他们也在是这里等待着消息，结果，现在何其相似。

　　屈文峰看向在场的一群军人，沉声道：“秃鹰两名战士受伤，大山重伤，老B仍然没有落网！”

　　还是没有抓到？而且这次还有战士受伤和牺牲？这让所有人的心底又蒙上了一层阴影。

　　“这次打草惊蛇，他们可能会更加隐蔽，恐怕会收缩起来，但是也有可能会马上展开报复行动，因为他们呆的时间越长，我们掌握的线索便越多，所以接下来大家不能放松。”屈文峰收起心中的悲伤，沉声道。

　　“是！”

　　一群人出去，刘夏站在屈文峰面前问道：“大山的情况如何？”

　　屈文峰微微低下头道：“还在抢救！”

　　刘夏看着屈文峰，没有再问，静静的走出门去，身为战士，这是早就准备好的。

　　一号早上八点半，云易睁开眼睛。

　　揉揉还有些发酸的眼睛起床，洗漱完毕，合上文件，来到餐厅，母亲在家，看他起床道：“起来了，过来吃早餐。”

　　云易点点头，来到餐桌上，母亲道：“明天早上穆琳和他爸爸妈妈就来京城，到时候你要去接机知道吗？”

　　“我知道了，昨天穆琳给我打过电话！”云易确实知道，穆琳还专程给他打电话，怕他又突然消失了。

　　“这次她爸妈过来，你要好好的给人家道歉，上次避而不见，总是说不过去的。”母亲交代道。

　　“我再不懂事，这点还是知道的，您放心！”云易夹起一个荷包蛋，塞进嘴里，含糊不清地笑道。

　　母亲看他嬉皮笑脸的样子，摇了摇头！

　　吃完早餐，云易拿起今天早上的报纸，首先看了看头版，他已经知道青城就是这次的目标地点。

　　今天的新闻，没有青城的消息，云易反而有些奇怪。

　　云易看了一眼母亲，然后站起身来回到房间，拿出电话，主动给刘夏打过去。

　　“喂，云易！”刘夏的声音带着一股难以抑制的悲伤。

　　云易听着她的声音，心里感觉骤然不好了，却还是轻声说道：“文件我看了，没有找到什么特别的地方。”

　　“嗯，谢谢！”刘夏沉默了好一会次轻声道。

　　“发生什么事了。”云易突然问道。

　　“大山牺牲了！”刘夏似乎忍了很久，还是带着哭音说了出来。

　　大山？

　　云易愣住了，大山牺牲了？

　　他认识大山这个人，他们曾经是同一批招进队伍的，还曾一起训练过，大山的身材魁梧，就像一座小山一般，不知道是谁最先喊出大山的称号，之后就成为了他的代号。

　　在没有分队之前，他们还打过一架，那个傻大个给他的印象很深刻。

　　挂断电话，云易缓缓坐下来，眼神灰暗下来，又一个战友没了，又是死在老B的手里。

　　云易沉默的坐在床上，一动不动，不知道过去了多久，云易面色冷硬下来。


第136章 决定

　　当一个人面对他内心真实恐惧的时候，他所能选择的只有面对或者逃避。

　　云易重生以来，直到来到军区祭奠战友之时，他都没有考虑过自己会去逃避什么。

　　因为他早已认定自己重生的责任就是接替白狼剩下的人生，接替他照顾家人的愿望。

　　他可以做的很好，比白狼要做的好的多，他是无愧的。

　　他活的并没有负担，按照自己心意去活就行了，并且随着时间的延长，记忆的深入。

　　他对于父母，亲情已经没有什么芥蒂，甚至就感觉到这就是他的父母，不只是血脉，还有思想。

　　他没有想过当兵报国也是他的一部分，那是白狼的前半生，白狼的责任，他会敬佩，会敬仰，但是他却无法去承担。

　　好在也不用他去承担，那时白狼还总是若有若无的去影响他，谈到战争，他在影响之下并没有什么恐惧。

　　可是那一天，白狼潇洒而又绝望的离去了，结束了他英雄而又令人敬仰的人生，他或许应该留下一个干净的云易，彻底将病症和仇恨带走，从此以后云易将会不受影响的生活，替他照顾父母。

　　按照剧本来说，原本一切都将转为良性发展，云易从此真正摆脱了随时不可控的状态，活出自己的精彩，可是一切真的是这样么？

　　有些问题当没有发生之时，是意识不到的，正如重生一般，谁也没有想到会有这种事情发生。

　　同样的谁也想不到重生之后的人，他究竟会和前生有多少牵绊？在记忆的影响下他还是原来的他吗？

　　云易就面临了这个问题，白狼走了，不会犯病了，可是仇恨和荣誉还有责任却并没有带走。

　　战友葬身沙场的悲哀，他感受了！

　　战友拼掉性命的维护，他感受了！

　　这份深情不只刻印在白狼的骨子里，更加浸透道了云易的灵魂中，他其实已经不再只是云易而已。

　　云易完美的继承了那一身闪闪发光的荣誉，那一份重若泰山的战友深情，同时还有的是那一份永不消失的仇恨。

　　刚醒来时或许还没有在意过这一切到底意味着什么，他有的只是遗憾白狼的人生。

　　可是在小飞问出为什么不杀了老b为他哥哥报仇的时候，云易就陡然明白了自己恐怕不但没有解脱，反而会面临更深层次的选择。

　　他竟然也和白狼一样，也需要选择是否拿枪？这个让白狼慷慨赴死的问题，这个云易以为永远不会再出现的问题。

　　白狼是因为自己的病情，自己的苦衷，自己的刚烈，所以才能够毅然赴死，他如果是正常的，他一定会毫不犹豫的拿起枪，为他的战友们报仇。

　　他走了，可是云易还在，单独存在，并且再也不会犯病。

　　云易很明白自己是可以拿起枪的，脑海中各种战争技巧，早已烂熟于心。身手也没有随着白狼的逝去而退化，甚至用子弹爆开一个人的脑袋，那恐怖的画面，他也一点不陌生。

　　他去杀了老B，去替战友报仇，不会失控，不会犯病，他的情感告诉他，应该在接手这一切荣誉的时候，就背起那不可推卸的责任！

　　可是世界上最不可琢磨的就是人的内心，是无法用简单的道理来言明的，当面对不想面对的事情，每个人都以为可以用无尽的理由来说服自己。

　　云易只是一个和平年代成长起来的青年，他没有经历过战火摧残，虽然他从记忆中已经很熟悉这种生活。

　　但是江山易改，秉性难移，这句话并非是说说而已，说到底他终究是有着自己的意志。

　　并非是小说中一旦重生之后，就可以随时抛弃自己从小到大的性格，主角光环之下，仿佛变了一个人一般那么容易。

　　面对战场，面对死亡威胁，大部分人与生俱来就带有恐惧感，云易也不例外。

　　有了这些记忆，这些感同身受的经历，真的就敢从容的走上那硝烟弥漫的战场，毫不畏惧的穿梭在生死一线间？

　　真的能够让云易毫不犹豫的抬起枪口，爆开目标的脑袋，丝毫不动声色？

　　他面对小飞问题时的答案，已经说明了他的选择，他宁愿在自己擅长的方面来报答这份深情。

　　而客观上，他的确是有自己的责任的，白狼也从未指望过他来报仇，白狼希望的是他能替他完成未尽的孝道。

　　父母的年纪已经大了，他们也不能接受自己的儿子再次走向战场，和爷爷一样随时准备接到云易的噩耗，这不是云易该做的，他应该好好生活，让父母放心，这才是他的责任。

　　他有他的信念，让家人过得好，让老婆过的幸福，再创立一个庞大的商业帝国。

　　这一生过得精彩无比，这才是他应该的行动轨迹，也是所有在乎他的人最期望看到的人生。

　　大山牺牲了！

　　一切的一切，随着这个消息的传来，毫不留情的击破了他所有的防护，无论任何理由都再也遮挡不住他内心那份沉甸甸的责任。

　　最应该出现在战场的无疑就是他，可是现在他却还在安安稳稳的结婚。

　　战友的牺牲，或许是为了保家卫国，并非是为了给他们报仇，但是却的确是在给他们报仇，他们殊死搏斗，牺牲在战场上。

　　而最应该冲上去的难道不是自己，他真的能够安安稳稳的在后面看着战友们一个个的牺牲？

　　如果真的这样，那么在长期的愧疚折磨下，恐怕最终他会沦落到和白狼一样的命运，再也承受不住心理压力，而以崩溃来结束。

　　长叹一口气，继承了这个身份，终究逃不脱命运的安排，只是……

　　拿出手机，翻到穆琳的号码，沉吟许久，却始终没有按下去。

　　想到昨天晚上的电话和母亲早上的交代，明天穆琳和他父母就会过来，而自己恐怕等不了了。

　　站起身，穿上大衣，拿起昨天的文件出门，来到客厅，母亲正坐在沙发上手里拿着一张礼单，似乎还在研究。

　　云易轻轻的来到母亲身边坐下，看着母亲在礼单上不停的排着座位，这是给他的婚礼准备的。

　　他静静的看着母亲，在他受伤的日子，母亲那崩溃的情绪，似乎又浮现眼前。

　　孟语琴回过头来，看云易坐在身边一眨不眨的看着自己，笑道：“看什么呢？”

　　云易微微恍然，摇摇头道：“没什么，看看您在干嘛？”

　　母亲有些苦恼的看着礼单上的名单道：“这是我们家在临海要请来的客人，座位上面不太好安排，这不是正在想办法吗？”

　　说完抬起头看了一眼云易穿着大衣，手上拿着文件，诧异问道：“你要出去？”

　　云易微微点头，轻声道：“妈，我出去有点事，您保重身体！”

　　“早点回来！”母亲似乎没有听明白，交代了一声，又低头去忙自己的。

　　云易看着母亲，缓缓站起身来，微微沉默了一下，离开家门。

　　开着车径直来到军区，从这里离开时间还不是很长，上次是躺着出去的，这次却是主动来的。

　　看着前面的军区大门，云易停下车，拿出电话打给刘夏！

　　情报局！

　　刘夏和屈文峰等人，只睡了两个小时，又开始奋战，不时会有资料传来，他们的任务则是从一条条混乱的信息中，整理出有用的信息来。

　　听到电话响，刘夏见是云易，接通道：“喂！”

　　“刘夏，我在军区门口，没带证件，你出来接我进去。”云易冷冽的声音传来。

　　刘夏微微一愣，随即声音提高道：“你说什么？你在门口？”

　　屈文峰打量着坐在他面前的云易，在他刚上任之初，研究这个案子的第一时间就想到了云易，各方面来说，云易才是对付老B的最佳人选。

　　可是他却没有动过这个心思，因为这个最年轻的守护者，却不是一个正常人，正是因为这件案子，在前不久，被躺着送出了医院。

　　而他也才坐上了这个位置，他知道云易还有两天就要结婚了，却怎么也没有想到云易会在这个时候来。

　　盯着云易道：“我很感谢你能过来给我们提供帮助，是否还有什么信息要提供给我们？”

　　云易摇摇头道：“没有？”

　　屈文峰眉头微皱道：“那你过来的意思是？”

　　云易沉声道：“我听说大山牺牲了？”

　　屈文峰面色沉了下来，显然心情也很不好，轻轻点头低声道：“是，昨天晚上负伤之后送到医院，最终没有抢救过来，今天凌晨四点半，他牺牲了！”

　　云易坐在椅子上，沉默了一会道：“现在有指定目标了吗？”

　　屈文峰诧异的看着云易，这是什么意思？静静的盯着云易，心里有些怀疑他问这个干什么。

　　却也没有多说，而是拿出一份地图道：“昨天抓获了几名活口，得到的信息有用的不多，但是其中有一条信息引起了我们的注意，就是这里。”

　　云易接过地图，仔细看了看，将其记在心里，沉声道：“帮我准备装备吧！”

　　“什么？”


第137章 胁迫

　　情报局屈文峰的办公室外面，刘夏和很多情报人员，会时不时的抬起头看一眼那紧闭的门。

　　对于云易他们谁都不陌生，他来做什么？是否有什么情报，或者是要上战场？

　　“刘夏，云易来干什么？”突然刘夏的耳边传来一个声音。

　　刘夏回头看去，只见是情报三处副处长，刘辉！

　　“刘处长！”刘夏站起身来招呼道。

　　刘辉笑笑道：“刚刚又有新的情报传来，听说云易来了？”

　　刘夏点点头，刚要说什么。却突然听到办公室里传来一声大吼。正是屈局长的声音，只是这一次却是愤怒，紧张。

　　“云易，你不能乱来！”

　　出事了！又出事了！这是刘夏心中第一感觉，也让所有人想到前不久的那场风波。

　　几乎同时脸色大变，刘夏的反应最快，立刻停下手中的动作，冲向办公室。

　　作为最理解云易的人，她的心里一股不好的预感立刻升腾而起，一把冲到办公室门前，拧开把手。

　　眼前的情景顿时让她的心彻底沉了下去，屈局长躺在地下，云易的脚踩在他的胸膛上，一脸冷冽的看着他。

　　刘夏呆了一瞬间，刘辉也跑了进来，同样看到这一幕，脸色大惊，叫道：“云易，你做什么？卫兵！”

　　这下所有人都冲了过来，办公室不小，可是这么多人同时进来，却也显得有些拥挤了，不过没有人去在意这个。

　　此时同时看到云易在殴打屈局长，同时头皮发麻，又来了，对于云易他们真是怕了，这是一个不按常理出牌的人。

　　他精神不正常，没有人知道下一刻他会做什么。

　　“卫兵呢？卫兵？”刘辉大叫道。

　　卫兵冲了进来，几乎同时举枪对准云易。

　　“别举枪，放下！”刘夏一声大喝。

　　卫兵也有些拿不定主意了，看着刘夏严肃的看着他们，也只得放下枪。

　　云易没有管身边的人，冷着脸对屈文峰说道：“老子没有资格参与行动？”

　　屈文峰躺在地上，帽子早已掉在不远处，嘴角似乎还有些血迹，大睁双眼怒视云易道：“云易，你冷静一点，不能乱来。”

　　“冷静？老子为什么要冷静，偌大个国家，你们就找不出一个老B？他算什么东西，老子就去看看，他有多厉害？看老子能不能找到他？别废话了，赶紧给老子准备。”云易狂放的冷笑道。

　　屈文峰怒视着他，却不出声。

　　“砰！”

　　云易突然一脚将屈文峰踢飞，众人顿时大惊，全部冲上来，云易回头一声大吼道：“谁敢过来，不要逼老子发疯，这次你们谁也别想老子束手就擒，谁敢向老子开枪，老子就将你们全部宰了，一个不留！”

　　静！

　　顿时安静下来！

　　刘夏都不敢出声，看着眼中凶光闪动的云易，没有人再敢多说一个字，所有人都知道，这几把枪留不下他。

　　即使能伤到他，他也有能力如他所说的将所有人都宰了，再赌一次他会束手就擒？谁敢赌，又有谁敢下令开枪？

　　所有人不敢再动，房间里只剩下呼吸声，却也有人感觉到纳闷，听云易的意思，他是要上战场，这是好事啊，为什么要阻止他，难道是因为他的病，可是也不至于闹到现在这样。

　　上次是逼着他去，不肯去，这次是他要去，却不让他去，两次都闹出了大事，没有比这更荒唐的事了。

　　有人转身跑出去打电话，刘夏沉静了一会，来到云易身边，看着云易仿佛随时失控的样子。

　　这一刻她真的觉得自己错了，自己就不该打扰他，结果又要再一次害了他不成？

　　不行，不能让他乱来，刘夏轻声道：“云易，你怎么了，到底怎么回事？”

　　云易冷眼看向她道：“刘夏，去给我准备装备，和直升机，他们这群废物对付不了，老子就亲自上！”

　　所有人脸上憋红的同时，任谁被骂废物都不爽，不过同时又有些松了口气，只要他不是要闹事就行。

　　“不能……咳咳！”屈局长好半天才缓过劲来，再一次的阻拦。

　　“砰！”云易脸色一沉，再次走过去，又在他肚子上猛踹了一脚。

　　屈局长被云易再次一击，话被咽到肚子里，脸色涨红，再也说不出话来。

　　不过严厉的眼神盯向刘夏，不准她去。刘夏连忙拉住云易，怕他再一次的动手。

　　现场所有人都知道云易殴打过领导，而且不只一次，可是当着他们的面，如此肆无忌惮，难道真是犯病了。

　　“还不快去准备？”云易对着她冷喝道。

　　刘夏看着仿佛随时都要发怒一般的云易，却不敢动，这其中明显有问题，她还怎么可能会给他枪？

　　“云易，你先冷静一下，别再动手了，你有什么要求，我们慢慢说！”

　　云易却是不耐烦道：“有什么好说的，我要去对付老B，这位屈局长不让，就这么简单，我难道还没有资格上战场，去给老子准备。别再刺激我。”

　　屈局长却是拼命摇头，云易似乎真的发怒了，一把拧起屈局长的脖子道：“老子看你就是内奸，想阻止老子？老子杀了你这个叛徒，害老子兄弟冤死。”

　　手臂上青筋暴漏，这一次似乎动了真格的，屈局长第一时间感觉窒息，脸色一下子通红，眼睛突起，嘴巴大张！

　　“快放手！”

　　“不好，他真要杀了局长！”

　　“开枪，开枪！”

　　这次所有人都惊了，这是来真的，他疯了，他已经疯了。

　　刘夏两只手，用力掰扯这云易的手指，同时大叫道：“云易你放开局长，局长不可能是内奸。”

　　“说，让不让老子去。”云易双目中的寒光，没有人会怀疑他真的会下手。

　　刘夏再也顾不得其他，连忙说道：“好，我去给你……”

　　“卫兵！开枪！”一个声音突然大叫道。

　　一个班的警卫兵，早就已经按耐不住，几乎第一时间举起枪，然后就准备打开保险。

　　“不准举枪！”刘夏一声大喝。

　　卫兵却没有再听，局长已经命在旦夕，他们只遵守第一天职！

　　云易的眼中微微放出一丝光彩，随即一把将屈局长挡在身前，向着卫兵走去。

　　刘夏脸色大骇，这是战争状态的云易，用屈局长当人质。

　　“云易，放下局长，否则我们只能采取行动了，军队是不会接受威胁的！”有人喝道。

　　卫兵们却紧张不已，开枪要先杀了局长，谁敢开枪。

　　“开枪？你们真当老子是病猫，随你们杀？不知死活！”云易藏在屈局长身后的身影，突然一声冷哼。

　　然后骤然将手中的屈局长向着卫兵砸去，同时身形快速动了起来，再出现已经在卫兵中间。

　　他的战斗力第一次完美的展现在这群情报人员的眼里，简直行云流水一般！

　　只听一阵惨叫声，时间还没有过去两分钟，八个卫兵就已经全部倒地，云易独自抱着一堆枪，站在倒地的屈局长身边道：“就凭你们？”

　　将手中的枪扔掉，只留下一支，将其对准刚才叫嚣要开枪的人，沉声道：“你要杀老子？”

　　“云易，那是刘处长，别冲动！”刘夏颤声吼道。

　　刘辉此时对视云易的目光，一句话也不敢说，他赌不起，云易是有病的，真杀了，他就白死了。

　　云易却不屑的对着他一笑，没有再针对他，而是将枪对准屈局长的脑袋道：“说，让不让老子去？”

　　屈局长怒视云易，一言不发，刘夏看着云易眼中的凶光，终于大叫道：“云易，你别乱来，我去给你安排！”

　　云易盯着她看了好一会，才道：“好，谅你们也不敢骗我。老子不愿意去，你们逼着老子去，老子要去，你们还不让了，真当老子随你们摆布？”

　　说完在刘夏的带领下出门，而屈局长却是因为窒息有短暂失去意识，再次恢复意识，时间已经过的有点长了。

　　屈局长看着一群关注他的人，微微恢复意识，顿时大吼一声道：“云易呢？”

　　刘辉沉声道：“刘夏带着他走了，说是去给他准备装备，您赶紧过去，拦住他，我们拦不住啊，再晚就来不及了。”

　　屈局长仿佛一下子懵了一样，坐在地上一动不动，直到又过去十来分钟，门外吴司令走了进来。

　　看着一屋子的人，和屈局长狼狈的模样，心里顿时暴怒起来，脸上却只是深沉道：“怎么回事？”

　　屈文峰一把站起身来，立正敬礼道：“司令！”

　　吴司令回礼，再一次问道：“到底怎么回事？云易呢？”

　　屈局长的脸色刹时白了，有些颤抖的看着周围所有盯着自己的目光，颤抖道：“他去青城了！”

　　吴司令并未动怒，反而有些吃惊，他怎么会突然要去？他不是还有两天就结婚了吗？而且他还有病在身，一旦拿枪……

　　“那为什么闹成这样？”吴司令沉声问道，他知道肯定有内情。

　　“司令，他，他已经失去理智了，我们已经掌握了一些情报，但是根本不敢轻举妄动，必须计划周详，否则，很可能会连累无辜百姓，所以一直还没有采取行动，可，可是……”屈局长刚毅的性子，此时额头也是冷汗直冒。

　　“说！”吴司令已经想到了什么，顿时一声大喝！

　　“他说他一定要将老B抓起来千刀万剐，就算，就算死上千万人，他也不在乎！他已经疯了！”


第138章 震慑

　　屈文峰的话，让在场所有人目瞪口呆？开什么玩笑？死伤千万人也在所不惜？

　　他是恐怖分子吗？

　　同时也瞬间了解屈局长为何这么紧张了，一时间感觉手脚冰凉，吴司令脸色铁青的站在原地！

　　然后陡然反应过来对着屈局长吼道：“还愣着干什么，快打电话，拦住他，千万别让他拿到枪！”

　　屈局长一个激灵，连忙点头，快速跑到电话旁，拿起电话，拨通装备处。

　　“喂，刘夏和云易来过没有？”

　　“什么，来过了！”

　　“他领了什么？”

　　“砰！”屈局长头上冒汗的放下电话，对着吴司令道：“司令，他已经领了装备，并且……”

　　没有说下去，而是看了一眼在场众人道：“你们所有人都出去，卫兵守住门口！”

　　一群人手脚冰凉的出门，心里却在想他到底领了什么，让屈局长如此郑重。

　　“刘处长，您说云易究竟领了什么？”有情报人员问刘辉道。

　　“不知道，唉，也不知道云易究竟想要干什么？”刘辉面色担忧道。

　　办公室里只剩下屈文峰和吴司令两个人，两人对视着！

　　云易全身武装的和刘夏站在直升机旁边，对着驾驶员道：“你，过来！”

　　驾驶员走下直升机，来到云易面前敬礼道：“首长！”

　　云易回礼，然后突然出手，将其打晕，扔在地上，看了一眼紧紧盯着自己的刘夏，沉声道：“我走了！”

　　然后自己坐上驾驶位，熟练的操作起来，直到直升机升空，刘夏面色带着一丝疑惑站在原地。

　　又看了看被打晕的驾驶员，将其背起，离开！

　　青城，下午四点半！

　　天色已经开始擦黑，气温也开始骤降！

　　安全局，青城分局！

　　满身戎装的云易走进去，顿时所有人带着异样的眼神看着他，却没有人敢撩拨他的神经，如果说云易最恨的是谁，无疑就是他们。

　　他们已经接到消息，云易是怎么来的，他们也知道了，不过奇怪的是并没有接到阻拦的命令。

　　底层人员不知道，可是在场的领导却是心知肚明，他们理所当然的认为这是军方的事，他们也阻拦不住，所以也不会多管闲事，而是快步迎上前来敬礼道：“云队长！”

　　云易斜视了他们一眼，没有出声，而是看向一边的秃鹰！

　　“队长！”秃鹰站出来敬礼！

　　还剩下的八名队员，看着唯一没有涂油彩的云易，眼中却是一样的敬重！同时敬礼道：“队长！”

　　云易从他们脸上一一看过去，然后回礼道：“原地待命！”

　　说完率先走进去，九人一起跟进去，站在外面的领导脸色难看，却也只能默默对视一眼，谁都没有说话。

　　看着他们鸠占鹊巢，跟着走了进去。

　　加上云易十个人，端正的坐在分居一间会议室，没有人出声，却手里的枪都紧紧握着。

　　一个小时后！

　　“你说他们究竟什么意思，这么长时间久坐在这里？”安全局里分局副局长韩生问道。

　　分局长看了一眼总局下来的人，摇摇头道：“应该是在等情报！”

　　“情报？”韩生意外道。

　　情报不是共享的吗？他们还有自己的路子？

　　“白狼特战队的线人一直处于潜伏状态，也许他们真有渠道。”总局六处处长沉声说道。

　　几个人意外的看向云易，不再多说。每个部门都有自己的线，为了安全起见，很多时候都处于保密状态，这并不奇怪。

　　奇怪的是，竟然有线索，为什么不早拿出来，非要等到现在，不过看看云易，所有人又觉得不奇怪了。

　　直到晚上八点，云易等人刚刚吃完饭，云易的手机突然响了起来。

　　所有人，包括安全局的同志一起看过去，云易微微抬头，打量了现场一番，然后站起身走到角落，接起电话！

　　他的声音很小，说了什么没有人听见，可是当他回过头来，眼中的凌厉光芒，却是让所有人都知道有了收获。

　　大踏步的走到已经全部立正站起的秃鹰小队面前道：“所有人带齐装备，跟我走！”

　　分局长面色微微一变道：“云队长，你们去哪？”

　　云易和九位队员同时扫视过来，凌厉的目光，让他感觉脸上如刀割，闭嘴没有再问。

　　“给我准备车辆！”云易沉声说道。

　　分局长沉吟了一下对韩生道：“去给他们准备车！”

　　五分钟后，云易带着身边九位战士上车，来去如风的消失在他们面前。

　　安全局里领导看着云易视他们如无物，连情报都没有要，一群领导脸色都不好看。

　　韩生道：“难道他们真的发现了老B？”

　　分局长的脸色更加难看，这么长时间他们没有收获，云易刚来就有了收获，这让他们脸往哪儿摆。

　　六处长却是脸色严肃道：“应该是的，白狼绝对是有了把握才行动的。”

　　韩生微微叹道：“希望吧，他们成功了，我们也轻松一些！”

　　分局长冷哼一声，转身离去！

　　云易他们开着依维柯，来到一片空旷地，云易停下车做了一个手势！

　　顿时有两名队员，下车从车前盖里拆卸出一个小方盒，又再次从口袋里掏出一个仪器，开始在车内仔细搜查，最后摇摇头。

　　秃鹰静静的看着没有任何异色，车子的定位仪是按规定安装的。

　　云易却依然不满意，看着这辆车，脸上微微沉吟，却还是说道：“下车！”

　　九个人没有任何异议，消失在夜空中！

　　而此时一家酒店的地下室之中，一个面貌带着民族特色的男人，正接着电话。

　　对面传来一个声音看，说的却是纯正的国语道：“他已经出发了！似乎已经找到你了。你还是赶紧撤离吧”

　　“哼，我的事，还没完，就算他来，又能，怎样？”有些古怪的口音从男人嘴里说出。

　　“他已经说过，就算死上千万人，也会要你的命！他不会在乎的，时间不多了。”对面的声音有些焦急。

　　“什么？你们，竟然，允许他，这么做？”男子陡然站起身来，低吼道。

　　“他已经疯了，而且身份特殊，特战队只听他的，没有人能拦住他，我们已经没有了他的行踪。”对面传来担忧的声音。

　　“哼，你们，知道，如果我有事，你们，也逃不掉。”男子说完这句话，猛然挂断电话。

　　脑海里浮现出那双狼一样的眼睛，那在四百人中闪烁的身影，每次抬起枪口，总会有一人倒地。

　　还有那九个人一次次的引爆自杀炸弹，四百人最后只剩下三十多个人，这可都是穷凶极恶的汉子，最后却吓得再也不敢拿枪，疯了好几个！

　　那段记忆不只是云易的噩梦，更是他的噩梦，他经常会梦到这一段，该死的，他不是已经受伤了吗？怎么会这么快就好了？

　　该死的，谁也阻止不了我！

　　心里发着狠，眼神却开始不自禁的开始打量周围！

　　突然觉得四周不再安全，就算有再多的人质都再也不能带给他安全感！

　　而且他的耳边似乎传来了警笛声，也不知道是哪里来的，反正他似乎听到了，他相信自己听到了，寒意越来越近！

　　而他所在的区域正是屈局长所给的地图上的区域，这里有一座大型体育馆，人流量极大，所以勘察也特别困难。

　　男子原本认为这里是安全的，已经多次被勘察过证件，他早就已经做好了准备，连背景关系都被做成了真的，这也是他能隐藏这么久的原因。

　　可是云易的出现让他开始害怕，他怀疑自己是否能够躲得过那双狼性的眼睛，他不自信了！

　　他是个极度自我的人，并非那种为了事业可以抛弃性命的人，当然他可以抛弃别人的命，也正是靠着别人的命，他才一步步在组织内爬到今天的地位。

　　他可舍不得死，原本就算云易来了也没有关系，即使认出了他，他也能保证安全，没有任何一个组织敢视这么多人名为无物。

　　可是接到刚才的电话，他却拿不准了，他突然想到，云易是一匹受伤的狼，他真的可以不顾一切的要自己的命。

　　稍微镇定了一下，眼神微微闪烁了下，拿出电话，拨打了一个号码，用另外一种语言道：“马非，都准备好了吗？”

　　“现在形势太紧，我们正在加紧安排！”对面用着同一种语言说道。

　　很显然他们是一个组织的！

　　男子沉声道：“嗯，吩咐下去，马上准备一起爆炸，立刻！”

　　“出什么事了？”对面诧异的问道。

　　“哦，没什么，我只是需要给他们一点警告，让他们知道我们的能力，去执行吧！”

　　挂断电话，男子默默的站在房间里，一个小时后，手机上传来一条短信。

　　男子开始化妆，时间不长，就仿佛换了一个人一般，从身边的行礼里一大堆的证件中，找出一本，带在身上！

　　从地下室出来，已经有人开着车在外面等着，坐上车道：“我们走！”

　　径直朝着边境而去！男子看了一眼身后，心道：“就算你来了，也阻止不了即将发生的事情，我可不怕你！”

　　又想到现在他们的注意力一定都已经放到了马非那边，哼，愚蠢的中国军人！


第139章 死神在身边

　　王府山！

　　时间已经晚上十点，老爷子今天却还没有上床休息，屋里还亮着昏黄的灯光。

　　桐叔安静的站在老爷子身边，看着老爷子平静的脸色，沉声道：“刚刚传来消息，他带着秃鹰消失了！”

　　老爷子安静的点点头道：“知道了！”

　　桐叔看着老爷子苍老的面容，下午刚刚传来消息的时候，老爷子也是一句知道了。

　　这件事真是出乎他的意外，云易最终还是去了，这马上就要结婚了，却又出了这件事，而老爷子似乎很平静。

　　“婚礼……”桐叔终于问了出来。

　　“照常举行！”老爷子没有犹豫，沉声说道。

　　军区情报局！

　　办公室里，吴司令和屈局长相对而坐，两人也接到了，云易消失的消息，脸上浮现一丝忧虑。

　　屈文峰再次看了一眼刚传来的文件，抬起头来对着吴司令道：“都已经安排好了！”

　　“嗯，等消息吧！”吴司令脸色郑重道。

　　母亲正坐立不安的站在家门口，望着门外，时间已经快十一点了，云易还没有回来，他干什么去了？

　　心里一阵阵的惊慌，想给云林打个电话，又怕云易突然就回来了，又让云林受了惊吓。

　　他很清楚丈夫其实也再承受不住打击，心里不停的祈祷，云易一定没事。

　　电话突然响了起来！

　　母亲浑身一震，立刻跑去接起电话道：“云易……”

　　“嫂子，我是阿桐！”

　　“阿桐啊，你，你有事吗？”母亲的面色一下子垮了下来。

　　“嗯，云易陪老爷子多喝了两杯，今天就在这休息了，不要担心！”

　　“啊？这孩子，怎么也不知道给家里打个电话，好，好，我知道了，你别忘了明天让他接穆琳他们！”母亲顿时气不打一处来，却总算是放下了心，阿桐不会骗他。

　　电话挂断，总算安心的去睡了。

　　而远在老家的穆琳此时也在拨打云易的电话，云易却关机了，想再给家里打电话，天色又太晚了。

　　门口传来敲门声！

　　“进来吧！”放下电话，穆琳叫道。

　　母亲打开门看着窝在床上的女儿，笑着走过来，坐在女儿身边，静静的看着。

　　一转眼女儿已经要出嫁了，时间过的真快，心里还是有些舍不得的。眼泪不自觉的就留下来。

　　穆琳看着母亲盯着自己的脸看，还哭了，顿时明白了原因，轻声道：“妈，这是怎么了，不哭！”

　　刘青擦擦眼泪，又笑道：“没什么，妈就是有些感慨，二十多年一晃就过了，马上你就要出嫁了！”

　　穆琳轻轻的拉着母亲的手，感受着母亲手上已经逐渐松弛的皮肤，心里也突然难受起来，鼻子酸了，开始掉眼泪道：“妈！”

　　刘青叹了口气道：“琳琳，嫁了人，可就不能再这么任性了，要多听夫家的话，遇到事情多忍忍，夫妻之间要和睦！”

　　穆琳流着眼泪，看着母亲的脸，突然坐起来，一把抱住母亲道：“妈，您放心，我知道的！”

　　刘青轻轻拍着女儿的背道：“成家了，很多事情就要多考虑，多和你公公婆婆商量，你们本身搬出来住，这是好事，但是也要多回去看看公公婆婆……”

　　母亲絮絮叨叨的说了很多，穆琳不停的点头，离别的心酸仿佛突然涌了出来。

　　青城！

　　这个晚上的一起爆炸让整个城市的军警似乎被触动了，开始一队队奔赴街头。

　　身材火爆的萧萧从体育馆里最后一次彩排完出来的时候，看着不时驶过的警车，问身边的经纪人道：“这是出了什么事了？”

　　“刚才发生了一起爆炸，话说这几天的环境有些不大对劲，总是有这样的事，希望明天的演唱会顺利进行吧！”经纪人道。

　　“嗯，保安会安排好的，对了，明天晚上的飞机票定了吗？”萧萧倒是没有太过在意，后天就是穆琳的婚礼，她不会在这里多呆。

　　“定好了，放心吧！”经纪人笑道。

　　一亮黑色的货车缓缓停在路边，前面就是国境线！

　　云易铺开边境地图，沉声道：“我们需要研究出他们可能经过的路线。”

　　“你确定他们今晚会离开？”秃鹰直视云易道。

　　云易微微沉吟之后道：“这段时间的搜查越来越紧，随着我的到来，凡是有嫌疑的必将会出现在我的面前，他想逃过我的眼睛，恐怕没那么容易，这个人我和他接触过两次，都是在我刚刚露面，他第一时间想到的就是逃，这一次在我们国内，他停留这么长时间，无非是有着掩护，同时也是借助我们投鼠忌器的心态，现在我来了，我可不在乎什么普通人，我只要他的命，你说他知道之后，他会做什么反应？”

　　“这么说他一定会逃，可是他在国内这么久，必然在策划着一些活动，有没有可能他侥幸留下，等待活动完成再走？”秃鹰再次问道，这不是质疑，而是提出合理的假设。

　　云易摇头道：“真的让他做出了什么，他就绝对再也走不了，这一点，我们明白，他也明白，我的到来，只是催化剂，我不确定他什么时候会走，但是必须让他动起来，我们实际上没有太大的作用，只要确定他会离开就行了，我们的目标只是他而已，他会做出什么，那是安全局和地方警察部队的事，我们只需要抓获他就行，所以现在我们能做的就是守住他可能离开的路线。他身边必然有着一些雇佣兵守护，这些人的行动方式和我们有着共同点，所以我们需要的就是研究他们。”

　　黑夜中，十个身影迅速下车，向着目标地点冲去，转瞬之间消失的无影无踪。

　　二号凌晨四点！

　　天色依然漆黑一片，边防哨所的灯光不停的闪烁，云易一个人趴在一片草丛中！

　　十个人分为五个方向，一旦有枪声随时可以支援，已经做好了最多的准备。

　　云易此时什么也不让自己去想，安静的呆在那里，将自己放空，尽量去找回当初的感觉。

　　不时传来的寒意，云易强自压住，心底紧张刺激，同时伴随着害怕。

　　握着枪的手，一刻也没有松开，长时间的紧缩，他知道这样是不对的，应该尽可能的保持放松，这样下去他坚持不了太久。

　　可是他无法放松，只能咬牙坚持，默默承受！

　　“砰！”

　　突然，安静的环境中，一声枪响自左边传来，云易浑身一个哆嗦，眼中闪过一瞬间的犹豫，想到他们行的，自己不去也没关系。

　　“砰砰！”又是两道枪响传来，院方的边防哨所陡然动静了起来。

　　巨大的探照灯向着这边扫来，云易陡然咬紧牙齿，一下子窜了起来，亡命的朝着枪声传来的方向奔跑。

　　枪声越来越近，云易只能快速的奔跑之中，甩掉所有的负面心思。

　　终于前方出现了一个人影，云易整个人微微一顿，随即身体条件反射的一个闪避，耳朵上出现了一丝火辣！

　　一股液体留下，有些痒，云易有些惊慌抬起手中抢，一阵连击，对方却已经突然消失了身影。

　　没有击中，云易卧倒在底下，胸口不停的跳，呼吸太过急促。

　　他知道自己心急了，细微的脚步声在耳边响起，脑海中突然反射出一个方位。

　　直觉告诉他，对方在从右前方靠近，他应该朝着那个方位射击，可是强烈的紧张情绪，让他无法动作。

　　“砰，砰！”

　　云易一个翻身，两颗子弹击中他原先所在地，两人之间相距不到二十米，对方似乎发现了他是个菜鸟。

　　开始不断逼近，也许这个方向才是突破的最佳方位，十米，对方还上了手枪！

　　八米！

　　云易还猫在地上不敢起身！远处的枪声越来越激烈，惨叫声也不时传来，唯独他这个方向的寂静顿时让人感觉到诡异。

　　秃鹰的面色变得很沉重，他不知道发生了什么事情，他面前还有三个敌人，原本应该是云易最先解决战斗，过来支援的。

　　可是现在竟然诡异的寂静，他不相信白狼会在这种环境出事，只能一边环境，一变等待。

　　他不知道队伍中有没有人牺牲，但是绝不能放一个人过去。

　　三米！

　　对方手中多了一把匕首，似乎已经确定了他的方位，整个人一下子扑了上来，迅如闪电，落地的一那一刻陡然面色大变，没有人，呼吸陡然困难了起来，手捂着脖子，再然后就没有然后了。

　　他到死都想不通，一个菜鸟，怎么闪开的，又是怎么出的手，割断了自己的喉咙！

　　云易静静的躺在一边，握着匕首的手不停的颤抖，感觉着脸上被喷洒出来的温热。

　　恐惧似乎已经超出了界限，刚才的生死一线间，让他冷静了下来，终于颤抖停下，云易眼中闪着锋锐的光芒，提起枪，陡然冲向前方。


第140章 准备开唱的萧萧

　　再也没有连击声，每一次都是点击，他仿佛黑夜中的王者，久违的冲动，再一次的爆发。

　　枪口下究竟倒下了多少人，他不知道，他没有时间去想，身形快速闪避挪移，他发现打仗其实也是一种技术！

　　边防部队正要紧急出动，却接到命令，将枪战地区团团围住，不放一个人出去，静候领导。

　　老B在一块掩体后面，身边还有着几个雇佣兵保护着他。

　　他看着身边仅剩下的几个人，身体不自禁的抖了一下，他有一种强烈的预感，白狼来了！

　　几个雇佣兵鄙夷的看了一眼老B，就你丫还恐怖分子？其中一人一手拿着枪，一边小声道：“嘿，伙计！白狼特战队真的被你歼灭了？”

　　其余几个人也看向老B，作为雇佣兵，战争早已习惯，可是这不代表他们就想要去死。

　　他们接这笔生意，也是因为原本只是接应他出去而已，又没有要进入中国内地。

　　可是没有想到，在白狼特战队已经消失的情况下，对方还有这么强的实力。

　　看上去人数似乎并不多，可就是让他们无法突破包围。

　　现在尤其是右边，根本就没办法走，只要冒头，就会被射杀，甚至连人影都没有摸到。

　　他们也都是各个国家的退役特种兵，一直有流传中国是雇佣兵的禁区，以前不信，现在终于信了。

　　这还是白狼特战队已经消失的情况下，可以想象白狼特战队当时有多强，就凭老B能够歼灭他们？

　　老B颤声用英语道：“白狼，是白狼，他来了，我付你们钱，很多钱，带我出去！”

　　几个雇佣兵本来还无所谓的脸上顿时，沉寂了下来，白狼！

　　这是一个传说中的名字，没有人再说话，只能拼了，现在多说无益，只能拼了。

　　后路已断，对方似乎也没有逼近的想法，就把他们堵在里面，等待着天亮。

　　“他们看来是想困死我们，我们弹药有限，必须尽快冲出去！”一个看似领头的魁梧汉子说道。

　　只是他们显然猜错了，的确是没有所有人都逼近，可是也并不是没有人逼上来。

　　云易和秃鹰两个人上来了，此时的云易仿佛忘记了害怕，对着秃鹰打了个手势。

　　秃鹰点点头，然后就只见云易的身影，骤然冲了出去！

　　青城的太阳升起很晚，现在才早上六点钟，云易和四名秃鹰特战队员静静的站在一块开阔地上。

　　四周全被边防队伍警戒起来，战斗已经结束了，山林中正在清扫战场，秃鹰队伍中五名队员受伤。

　　好在没有人牺牲，他们面对的人数虽然不多，但是都是特种兵出身，战斗力还是强悍的。

　　好在云易解决了大部分，否则在以少打多的情况下，还真未必能拦截的住。

　　云易看着面前被绑起来瑟瑟发抖的异族男人，他的面貌经过化妆和以前并不一样。

　　可是云易一眼就能认出他来，那双眼睛他改不了，看着这个瑟瑟发抖的男人，秃鹰看不下去了，大名鼎鼎的白狼特战队就是毁在了这么一个人手上。

　　怎么想，怎么不值，云易盯着他的目光很平静，战斗结束后，从山上下来的时候，看着满地的尸体，他也不禁有些恍惚。

　　不是那么快能够接受的，不过好在并没有呕吐，或者露怯，现在看着老B，云易的心里却并没有觉得多么畅快。

　　白狼都不屑于杀他，根本就没有把他看在眼里，如今自己却拿起枪将他抓获。

　　心里有的只是平静，安全局六处处长，来到近前，看着老B，又看向云易，他已经知道战况，看着云易，心里多少还是有些不自在。

　　这些可都是顶尖雇佣兵，就这么被他收拾了，当初的白狼特战队又该有多强？

　　如果不是因为他们安全局的一些人叛变，又怎么会死的那么憋屈。死在了一群拿着枪的难民手上，这一刻他终于能够体会云易的心情。

　　却也只能轻叹口气道：“云队长，这个人请交给我们。”

　　云易抬起头看向他，沉声问道：“抓了几个？”

　　“三个，是否还有其他的，还需要审问！”六处长脸色难看道。

　　云易又看向老B道：“其实我并不恨你，我抓你只是顺便的，你会将我要的名单全部说出来吗？”

　　老B抬起头，看着云易平静的目光，点点头道：“可不可以绕我一命，我什么都说。”

　　他没有讲条件，他虽然怕死，可是并不笨，否则他活不到现在。

　　他已经不再想那么多了，他是一个极度自我的人，什么事业，对他来说都只是能够给他权利，金钱，美女的工具而已。

　　云易没有再多说，看向六处处长道：“带他走吧，还我们一个公道！”

　　“等等！等等！”老B突然叫了起来。

　　云易看向他，他用不熟练的汉语艰难地说道：“饶我一命，我告诉你一个大消息，很大，的消息！”

　　军区！情报局！

　　吴司令看着老B被抓获，同时击毙二十二名境外兵的报告，陡然松了一口气，竟然真的做到了，看着屈局长脸上还有些乌青，微笑道：“委屈你了！”

　　屈局长却是面色刚毅道：“我倒没什么，云易下手确实不轻，不过一切都值了！”

　　吴司令的脸上也是露出了一丝异色道：“从那天以后，我就没有想过云易会出手，更加没有想到的是他竟然会用这种方法。”

　　屈局长点头道：“其实这说起来并不难，但是没有他，我们就施展不了这样的计划，首先我们没有人比他更加了解老B，同时也更加没有人会怀疑他的疯狂，正因为如此反而让这个简单的计划成功了。早知道我们这边不干净，可是没想到竟然会离我们这么近！”

　　吴司令的面色又严肃起来道：“这次凡是涉及其中的，发现一个拿下一个！绝不姑息！我们要对得起牺牲的九位英雄。”

　　“是！”屈局长连忙站起立正道。

　　“报告！”门外突然传来报告！

　　“进来！”屈局长道。

　　“青城刚刚转过来的紧急情报！”情报人员，递上来文件。

　　屈局长接过，看完，顿时额头冷汗直冒，递给吴司令道：“青城体育馆出事了！”

　　青城！

　　云易和秃鹰等人直接调动直升机，赶往城区，没想到从老B口中听到这个消息，他本来是不准备再插手了，可是却意外的得知是萧萧的演唱会。

　　老B知道如果真的发生了大爆炸，他绝对死定了，所以第一时间说了出来，或许还能借助自己的利用价值活下去。

　　云易等人赶到青城体育馆的时候，已经上午十点，这里还没有任何动静，青城警方在接到消息的第一时间，就启动预案。

　　现在还没有暴漏，形势对他们有利，如果一旦大动作，反而会逼的对方狗急跳墙。

　　“云队长，现在里面还在进行正常彩排，我们的人已经进去，但是对方很警惕，我们不敢贸然动手，请求你们支援。”公安局长满头大汗说道。

　　“萧萧在里面吗？”云易没有多说，径直问道。

　　“在！”公安局长点头，萧萧是公众人物，他要是出了事，恐怕就要捅破天了。

　　好在是演唱会还没有开始，里面只有工作人员，这要是已经开始了，那……

　　他这个局长是当到头了，这么重要的地方，竟然被他们混进去了，可以想象这其中有多少问题。

　　现在他不敢想其他的，只求尽快处理！

　　“将照片，和地理位置给我们！”云逸没有推脱，事关萧萧，穆琳最好的朋友，都到了这个时候，无论如何都是要救的。

　　萧萧今天没有彩排，而是提前进来准备，舞台上依然有伴舞彩排，时间已经中午。

　　萧萧从后台出来，对着经纪人点点头，经纪人顿时上前对着工作人员道：“都辛苦了！下午拜托各位了！中午萧萧请客，大家先去吃饭吧！”

　　“谢谢萧姐！”一群工作人员顿时欢呼道。

　　艺人们全部下台向着外面走去，萧萧站在舞台上，到处看了看，尽量找着感觉。

　　此时她却没有注意到场馆里面有一些大汉，分布在各个角落此时正满眼凶光的盯着出去的那群人。

　　可是最终没有动手，他们要等待的是下午！

　　“萧萧，你先去休息一会，下午两点正式开始演出！”经纪人上前来道。


第141章 圆圈

　　萧萧点点头，准备去后台。电话响了起来，她看了看，是陌生号码，没有多想，就挂断了，总是有很多人通过渠道找到她的私人电话，一般来说这种电话是不接的。

　　电话再次响起，还是那个号码，她没有多想再次挂断，终于没有再响。

　　又在台上站了一会，感觉还不错，才对着经纪人道：“走吧！”

　　说完向着后台走去。

　　“萧萧！”身后却突然传来一个声音。

　　萧萧转身看去，顿时一愣，云易？

　　“萧萧，他是谁啊？”经纪人开口问道。

　　萧萧愣愣的看着云易道：“云……”

　　“我们来看看你，琳琳也来了，正在外面。”云易却是突然开口打断她道，眼睛随意的扫了一眼四周。

　　“真的？琳琳也来了？你们不是……”萧萧大吃一惊，却没有再叫云易的名字。

　　“嗯，她在外面等你，走吧！”云易笑道。

　　萧萧还以为穆琳过来给她捧场的，只是有些奇怪，明天就结婚了，怎么会这时候过来给她捧场。

　　“她怎么不和你一块进来？”萧萧一边跟着云易走出去，一边问道。

　　萧萧和经纪人走在后面，云易走在前面，走出中场，来到外场，里门口只有十来米的距离了。

　　云易随意的瞟了一眼站在门口的大汉，继续向前走去道：“她没带口罩，不好下车！”

　　来到门口，经纪人率先出门！

　　萧萧却停下，从包里拿出口罩，墨镜戴上，同时说道：“云易，你们都快结婚了，还来我这干嘛？怎么不在家准备婚礼？”

　　云易听着萧萧的话，脸色微微一变，身躯骤然发紧，他就知道这样的方式不保险，好在是已经出来了。

　　眼角余光盯着门口的大汉，此人显然听到了萧萧的话，云易看的很清楚，他的脸色变了一下，手悄悄的伸到了后腰上。

　　云易身形微微一侧，挡在大汉一侧，见这个人眼中冒出凶光的一刹那。

　　云易在他有所动作的一瞬间，一把将萧萧推了出去，萧萧毫无所觉，一声惊叫！

　　穿着高跟鞋的身影，向外酿跄倒去！

　　然后就只感觉到一个男人在自己即将摔倒的前一刻，拉住了自己，还没有反应过来发生了什么事，就已经被拉到了一边道：“蹲下！”

　　“砰！”一声枪声从门口响起！

　　再然后突然从四周冒出无数的军警，手持冲锋枪，向里面冲去，她突然想起了云易，是他把自己推出来的？

　　战斗的时间并不长，不到半个小时，结束了战斗！

　　云易缓缓从里面走出来，善后的工作不需要他们处理了，秃鹰和几名战士依旧站在云易的身边，云易回过头来对秃鹰说道：“以后，交给你们了。”

　　秃鹰沉默的看着云易，轻声问道：“你的病已经好了。”

　　云易的平静模样，让他第一时间察觉到了这一点，恐怕所有人都察觉到了这一点。

　　如果云易的病没好，老B现在就已经死了，而且恐怕风波才刚刚开始，甚至他们可能也要持枪对抗了。

　　云易笑道：“病好了，可是我却不是白狼了！”

　　“你始终是最优秀的特战队员！”秃鹰很坚定地说道。

　　剩余的四名战士一起看向云易的目光之中的崇敬不言而喻，云易却只是笑笑道：“不管是不是，我明天就结婚了。”

　　秃鹰深吸口气，看着云易道：“在我们所有特战人员心里，你永远是榜样！”

　　“敬礼！”秃鹰一声高喝！

　　云易笑了笑回礼道：“平安！”

　　然后转身坐上吉普车，车子缓缓发动，身后的秃鹰特战队依然保持着敬礼的姿势，这恐怕是白狼最好的结局！

　　这一天一夜，对于云易来说是惊心动魄的。

　　现在回想仿佛从白狼踏上那场战争，直到现在就是一个轮回一般，是命运注定的结果！

　　那场战争，白狼带着满身仇恨和冤屈，孤零零的回来。

　　因为仇恨他疯了，崩溃了，最终病倒在自己手中的钢枪之上，退出了军旅。

　　祭奠之日，白狼再一次的回到战友身边，还是因为仇恨，他再一次的崩溃，这次他彻底了结了自己！

　　就在军营中，在公墓里，在战友眼前完成了他曾经的承诺，生死不弃！

　　他甚至不在乎死的是否光明，他只在乎是否能够离他们更近一点。

　　很奇特的是，他最终也是因为老B而死，也是死在战友身边，也和九位战友一样，死的憋屈！

　　老天仿佛早已注定了他们的命运，也早已安排好他们的结局，并且最终带来了云易，了结这一份因果。

　　白狼的离开，给云易唯一带来的影响，或许就是让他成为了一个正常人，再也不会失控。

　　同样也正是因为这一点，就注定了他可以拿枪！

　　但是却给了他一个选择，拿枪还是不拿，报仇还是不报，他似乎怎么选择都是对的。

　　无疑他选择了放弃，他只想要荣誉，不想要牺牲！

　　一切平静了，他远离了这些，可是世界上有些事情，真的不好说，你越不想接触，就总会不经意间的会有人来提醒你。

　　小飞的问题，夜深人静的梦境，爷爷的自述，报纸上的新闻，刘夏的求助，战友的牺牲！

　　一次次的拷问着你的良心，逼着你做出选择，人活在世上是累的，很多时候其实都是自己选择了累的一面。

　　人如果没有感情，则会活的轻松很多，可是那还是人吗？

　　兜兜转转，他最终还是来到了这里，亲手拿下了老B，同时也将会揪出更多的敌人，让英雄安息！

　　白狼失去的生命，他来延续！

　　白狼失去的荣誉，他来找回！

　　白狼背负的仇恨，他来了结！

　　白狼背负的责任，他来继承！

　　这次战争，仿佛是一次早已注定的轮回！

　　白狼想报仇而不能报，想拿枪而不能拿，这样一个英雄，却带着污点躺下！

　　云易却是能报仇而害怕，能拿枪而不想，这样一个有些懦弱的人，最终却带着荣誉回归！

　　云易深吸口气，不论如何，总算是结束了，从现在开始他才算是继承了一切！崭新的活着！


第五卷 娱乐场


第142章 接人

　　云易走进机场大厅，看了看墙上的挂钟，嘴角浮现一抹苦笑。

　　已经两点了，穆琳应该下飞机了吧，估计敢放丈母娘两次鸽子的人不多。

　　掏出电话，给穆琳打过去！应该还没下飞机，关机！

　　穆琳带着口罩和父母走出机场大厅，看似平静无比，可是口罩下的脸实际上已经冻成了寒冰。

　　从今天一早就开始给云易打电话，可是始终打不通，又不想父母担心，一直装作若无其事。

　　从前天给云易说过之后，就告诉父母云易上次是有事，这次一定来接他们，这是体现云易对他们的重视，也想让父母放心，自己在云家会过的很好。

　　父亲还开玩笑说，那是必须的，这次可是要正儿八经举行婚礼了，辛苦养大的女儿都要给他了，总不能还像上次一样不露面吧！

　　可是哪知道，云易又玩了一次失踪，心里的火气可想而知。

　　现在下了飞机，她知道该面对的时候来了，却依然不动声色，还抱着一线希望，说不定云易就在门口等着呢？

　　走出机场大厅的一瞬间，就向着四周远远张望，看了一圈，终于死心了。

　　“琳琳，快看看哪辆是云易的车？”刘青挽着女儿的手，走在前面道。

　　穆琳略微尴尬地笑道：“我给他打个电话，问问他到哪了，你们不知道，京城总是堵车的！”

　　父亲穆文国看着女儿拿出电话，再次拨打之后皱起的眉头，心里有数了，知女莫若父，女儿从今天早上就开始若有若无的焦虑，他又岂会没有感觉。

　　想了想，上前一步道：“别打电话了，你又不是不知道路，直接叫辆出租把我们送去酒店就行了，这么冷的天气，别折腾云易来回跑。”

　　刘青回过头来看了一眼丈夫，见丈夫给自己打着眼色，她脸色瞬间沉了下来，这也太欺负人了吧！

　　他们作为女方父母，你云易怎么也该来接啊，上次还是有事，这一次怕不是瞧不起他们家吧！

　　心里很不舒服，可是看着穆文国严厉的眼睛，又想起女儿明天都要婚礼了，今后还要在云家生活，脸上强颜欢笑道：“穆琳，要不咱们自己叫车过去就行，或许云易堵车了，在这里站着也怪冷的。”

　　穆琳心里的愤怒简直就如滔天巨浪一般，她有很明确的感觉，云易恐怕不会来了。

　　“我再给家里打个电话，问问他出发了没有！”穆琳看着父母关心的眼神，还是摇摇头说道。

　　穆文国微微皱了皱眉头，却没有阻止，他们可以不在乎，但是也不能任由女儿被轻视，打个电话问问也好。

　　“琳琳！”突然远处传来一声熟悉的叫喊！

　　穆琳微微一怔和父母一起看过去，顿时大吃一惊，竟然是桐叔！

　　他旁边的车，竟然就是那辆老爷子的红旗，现在的她早已明白这辆车代表什么。

　　连忙对父母说道：“爸妈，爷爷派人来接我们了，我们先过去！”

　　穆文国两口子，顿时心里一震，老爷子是谁，他们自然是清楚的，先前心里的不满瞬间消失！

　　他们要的不多，只是希望女儿不在夫家被轻视而已，他们是小门小户，可是女儿也是亲生的，从小养大的，谁愿意看自己女儿受委屈。

　　现在云家老爷子亲自派人来接，那就没说的了，穆文国连忙严肃道：“刘青，咱们快过去！”

　　说完还严肃的看着刘青，就怕她不知深浅待会说出什么不好听的话，不管怎么说女儿最重要。

　　刘青显然明白丈夫的意思，她点点头道：“那我们快过去吧！”

　　三人一起过去，车上下来两个卫兵，替他们接下行礼，桐叔则走过来向着穆文国伸出手来脸上带着和煦的笑容道：“你们好，我受首长委托特地过来接你们！”

　　穆文国连忙伸出双手满脸含笑道：“使不得，这可使不得，这让我们，这，首长身体可还好？”

　　桐叔笑道：“你们放心，首长身体很好，就挂念着琳琳和云易的婚礼呢，快请上车。”

　　穆文国和刘青对视一眼，又看了一眼女儿，然后先上车了，穆琳没有上车，而是轻声道：“桐叔，云易呢？”

　　桐叔点点头，看着穆琳，虽然面色平静，可是眼底深处明显不高兴，笑道：“穆琳，你别怪云易，他昨天有急事离开京城了，连他爸妈都不知道，现在已经在回来的路上了，希望你回家能够替他保密！”

　　穆琳微微一惊，随即脸色变了，看了一眼已经上车的父母，小声问道：“他去干什么了，为什么要瞒着我们？他是不是又有什么危险。”

　　桐叔摆摆手道：“你放心，他没事，现在已经在回来的飞机上，下午就到了。”

　　穆琳微微松了一口气，刚才的不满瞬间被紧张代替，上次不声不响的出了这么大事，这次……还好，他没事。

　　和桐叔一起上车，他们三人被桐叔送到云家酒店，按照习俗，她也将从这里出嫁！

　　桐叔没有多呆，把他们送到之后就离开了，他很忙的，能够让他亲自来接的人绝对不多。

　　套房里，穆文国和刘青陪着穆琳坐在沙发上，看着她依然紧皱的眉头，还以为她还在发脾气。

　　刘青坐到她身边，轻声问道：“穆琳，你已经见过你爷爷了吗？”

　　穆琳还真没跟他们说过这些，他们也不敢就这婚事问题去打扰老人家，只是与云易父母商议，也没有问过这事，可是看着她和桐叔好像很熟悉的样子，应该是见过了。

　　穆琳看着母亲关切的眼神，微微点头道：“见过几次。”

　　“他老人家对你印象怎么样？”刘青最关心这个问题。

　　穆文国也关心起来，如果能够得到老爷子的认可，至少云家再是大门大户，也没有人敢欺负他女儿。

　　父母的想法，穆琳当然看的出来，为了让他们放心，点头笑道：“爷爷对我挺好的，我还在爷爷那儿住了一个星期！”

　　“好，好！”穆文国赞赏的点头道！

　　夫妻俩对视一眼，同时笑了起来，有老爷子在，想必女儿在云家不会有什么问题，总算是放下了心。

　　穆琳的眉头却依然没有放下，云易到底去干什么了？

　　云家！

　　云林刚刚从临海回到家，就看见妻子站在门口翘首张望着，下车有些意外道：“你怎么知道我这时候回来？”

　　孟语琴看着他也是微微一呆，随即道：“你回来了，我不是在等你，我等云易呢！”

　　云林一愣，随即埋头拿着行李独自进屋，将东西交给佣人之后，来到沙发上坐下，对孟语琴道：“云易去接穆琳她们了吧！”

　　孟语琴转身走回来，来到云林身边坐下，有些不确定的摇头道：“我也不知道，昨天他去山上老爷子那儿了，应该是去接人了吧！”

　　“嗯，他昨晚没回来？”云林微微皱起眉头问道。

　　“没有，说是多喝了几杯，就在那边休息了。”孟语琴点头道。

　　“你怎么不打个电话问问，这次可不能再马虎了，否则，人家再好的脾气都接受不了的。”云林沉声道。

　　说完拿起电话，给云易打过去，竟然关机。

　　看了一眼妻子，没有说话，再次给穆琳打过去。

　　“喂，琳琳，你们到了吗？”

　　“好，我们现在就过去！”

　　“嗯，那个云易在吗？”

　　云林放下电话的声音有些沉重，然后转身对着孟语琴道：“走吧，穆琳父母到了，在酒店里！”

　　“云易在那里吗？”孟语琴小心的问道。

　　“哼！别提他！”说完拿起外套率先出门。

　　孟语琴顿时脸上忧虑起来，这孩子又在闹什么，怎么这么不懂事？叹了口气，跟着云林出门。

　　飞机上！

　　“没事吧！”云易轻声对着身旁的美女问道。


第143章 光棍的狠

　　女人长着一副标准的瓜子脸，身材火爆，回头看了他一眼，微微摇头道：“我没事，今天谢谢你！”

　　“你不用想太多，这事也是碰巧了，他们其实并非是针对你的。”云易见她似乎还没有缓过来，轻声说道。

　　女人又沉默下去，看着窗外的云层，她正是萧萧，出了这么大的事，下午的演唱会当然也办不成了。其余的善后事宜自有公司处理，她还要参加穆琳的婚礼，所以就和云易一道回京城。

　　她是提前被送到机场的，来到机场好长时间才缓过劲来，听警方讲述才知道发生了什么事，就算是再淡定的她，也显然没有足够心理准备来面对这件事。

　　当时如果不是云易将自己推出来，如果自己继续演出，真的在下午出事，那最后会是什么结果。先不提会不会要命，一旦有歌迷在她的演唱会上出事，那么她就算最终没事这条路也断了。更别说，如果要挟持人质，她肯定是最佳选择，怎么也不可能逃掉，从没有想过会遇到这样的事，恐怖分子？这个词太遥远。

　　这不是说忘就能忘的，不过想起这个，她突然想起了一件事，回头盯着云易严肃问道：“云易，你和穆琳明天就举行婚礼了，你为什么会出现在那里？”

　　云易早就准备好了，她会问这个，微微一笑道：“我以前是军人，那边有事要我协助调查，刚好碰上了这件事。”

　　有这么巧的事，萧萧不信，却也没有纠缠，再次问道：“那穆琳知道你过来了吗？”

　　云易苦笑着摇摇头道：“她还不知道，所以还要请你帮个忙，不要告诉她，我曾经出现在现场。”

　　萧萧微微沉默，没有答应也没有拒绝，她自己的脑海里还是一团糟，又开始有些担心穆琳，云易竟然会出现在那种场合，并且她很清楚的听到了一声枪响，可见云易并非是他自己说的那么轻描淡写。

　　“你经常会出现在这种场合？”萧萧郑重的问道。

　　云易立刻摇头道：“你真的想多了，我不是警察，以前是军人，现在也已经退伍了，今天就是巧合而已！”

　　萧萧盯着他的眼睛，好半晌才移开视线，如果他真是经常会执行这种危险任务，那么穆琳跟着他恐怕并不是好事。

　　那么自己就不能瞒着穆琳，应该让她知道真相，考虑清楚。可是看他的样子似乎说的是真的，而且他本身开着公司，难道真的是巧合。最后摇摇头索性不再去想，先把自己调节好了再说，闭上眼睛开始睡觉，这是对她来说最好的调节方式。

　　云易看着她慢慢睡着，微微叹了口气，今天下午的事，明天肯定上新闻，萧萧作为公众人物，演唱会被恐怖分子中断，这件事是瞒不住的。

　　而穆琳如果知道他出现在现场，想必很容易就能想到他去干什么的，平白无故的多了一份担心，何必呢。

　　马上都要结婚了，还是多一事不如少一事的好。

　　下了飞机，云易和萧萧一起走出机场。

　　一辆军车来到云易面前停下，下来一个军人，对着云易敬礼道：“首长！”

　　云易目光微微一凝，看了一眼身旁的萧萧笑道：“他们找我还有点事，就先走了！”

　　萧萧看着他坐上一辆挂着军牌的车，眉头不禁又皱起几分，穆琳是她最好的朋友，她希望她能幸福。

　　对于解救她的云易她是非常感激的，但是作为闺蜜的老公，经常置身于危险之中。

　　想必以穆琳的性子绝对承受不了，希望就如他所说的那样是巧合吧！深吸口气，睡了一觉，感觉好多了，最近看来有些倒霉，还是少接工作吧，拿出电话，给穆琳打过去！

　　军区云易是必须回去一趟的，事情解决了，他也必须要回去做个报告，同时也有些话要说。

　　坐上车后，云易从口袋里掏出电话开机打给穆琳，想必现在对方正火冒三丈呢。

　　谁知道电话才刚刚响了一声就被接通，显然穆琳一直守着电话！

　　“云易！”穆琳略微带着焦急的声音从电话里传来。

　　云易微微一怔，没有想象中的冰冷，反而有一丝担忧，云易的脸色却是微沉，她知道了？

　　云易定了定心，轻声道：“穆琳，对不起，我又失约了。”

　　对面微微沉默了一下，然后就听见穆琳道：“嗯，桐叔来接我们了，我们现在在酒店。”

　　“桐叔？好，我知道了，我还有点事，晚上咱们见面再说。”云易道。

　　挂断电话，微微沉吟了一下，给桐叔打过去，知道了他帮着打掩护的事，略微放下了心。

　　“去军区吧！”云易对着司机说道。

　　再次跨进军区大门，来到司令部！

　　办公室里，云易看着一众军官，面色平静的将事情经过讲述了一遍，从和屈局长演戏开始，到最后结束，没有遗漏！

　　说完之后看着沉默不语的领导们，云易站起身来道：“最后我想说两件事，第一，这次我希望无论牵涉到谁，都能够从严处理，让英雄安心。”

　　吴司令站起来沉声道：“你放心，已经组建了联合调查小组，发现一个追究一个！”

　　云易点点头道：“第二件事，我已经退伍了，并且明天结婚，我希望今后能够过普通人的生活，感谢一直以来领导们的信任！”

　　吴司令盯着他的眼睛，看的出他心意已决，而且恐怕也再不敢有强迫性的任务会交给他了。

　　虽然他最终解决了这件事，但是之前造出的风波，却依然让他们记忆犹新，吴司令对着云易轻轻点头道：“好吧，军籍依然保留，希望你去了地方之后，能够继续为国家贡献！”

　　云易点点头，转身离开办公室，刘夏等在门外看着他。

　　云易走过去轻声道：“刘夏，我走了！”

　　刘夏点点头，对着云易敬礼！

　　再次离开军区，他没有回头，这里可能他的后半生将再也不会回来。

　　没有再想别的，一路赶到达凯都酒店的时候，时间已经是下午五点，到了快要吃饭的时间。

　　云易上楼之后，赫然发现父母，穆琳的父母，以及穆琳都在房间里面等着。

　　所有人一起看向云易，云林冷哼道：“你还知道回来？”

　　正所谓当面教子，无论如何都得在亲家面前，让他们把心里的结给解开了。

　　“爸，妈！你们好，对不起，昨天临时有点事，又给耽误了，实在是对不起，还请您原谅！”云易很光棍，也不管父亲的责骂，先对着穆文国和刘青鞠躬道歉再说。

　　一躬到地，并且也不起来，摆明了我错了，你们原谅我吧，我很诚恳的姿态很足。

　　穆文国和刘青微微一愣，看着云易一上来就来这么一出，还是当着他自己父母的面，这谁有意见也不会当面说啊。

　　穆琳也是微微一愣，看着云易的光棍劲，嘴角微抽，沉默着不说话。这里也没有她说话的余地。

　　云林却是微笑的对着穆文国道：“老弟，他实在是有些不懂事，你尽管教训！”

　　穆文国脸皮微微一抽，随即笑道：“云老哥，看你都说哪儿去了，都是小事！”

　　“就是，这孩子，行这么大礼干嘛，快起来，马上都一家人了，还道什么歉？”刘青也站起身来到云易身边，扶起他说道。

　　云易站起身，再次认错道：“爸，妈，实在是对不起你们，您放心以后绝不再犯。”

　　穆文国和刘青都是摆手不已，不管怎么说云易都做到这份上了，还能说什么，这孩子看着也不像是娇惯的，或许真有什么事也说不定。

　　云易瞅着他们的脸色，他看人自然是有一套的，知道算是过了这关，这才看向父母道：“爸，妈！”

　　云林冷哼一声，依然没有好脸色，无论怎样当着亲家的面，还是要摆出他们的态度的，别让人家误以为他们娇惯儿子，欺负穆琳。

　　孟语琴也是狠狠瞪了他一眼，道：“你可要好好给你岳父岳母赔罪，以后再不能犯了知道吗？”

　　“是，我错了！”云易任打任骂。

　　云易走到穆琳身边，正想说点什么，穆琳却突然站起身道：“好了，时间差不多了，下去吃饭吧！”

　　一家人下楼，云易落在最后，只能一声长叹，看来还是没有过关啊！

　　饭桌上，云易也是豁出去了，频频和岳父碰杯，并且老实的狠，一点不做假，到嘴边就干了。

　　穆文国看着这小子也越发顺眼起来，原先的芥蒂都仍在酒里了，好酒之人比较好打发。

　　可是云易虽然喝着酒，眼角余光却知道刘青正在时不时的打量自己。

　　这让他始终是紧张状态，就怕哪儿做的不好，让对方不满。

　　其实他倒是误会了，刘青打量他很正常，这是自己女婿，怎么能不多观察观察。

　　而且云易和第一次跟他们见面时的精气神很不一样，那时候云易整个人坐在那里一言不发，当时她还以为对方是内向。

　　可是现在看着挺精神的，一口一个爸，妈，叫的亲热无比，很放的开，丝毫不露怯。

　　性格看着也还好，而且虽然没有看到他和女儿互动，但是很显然从他不时看一眼穆琳，就知道穆琳是在他心里的。


第144章 婚礼

　　能够这样就不错了，作为母亲，对自己女儿始终是不放心的，现在看到这里，也比当初预想的要好很多了。

　　酒桌上气氛和谐起来，一顿饭吃的还算高兴。

　　云林夫妇也放下了心，云易这小子总算还懂点事。

　　吃完饭，云林他们先回家了，云易将穆琳他们送上楼。

　　婚礼上该谈的下午父母已经谈过，一切就只等明天了。

　　“好，那我先走了，明天过来接你！”云易站在门口对着穆琳笑道。

　　穆琳看着他的眼睛一眨不眨，仿佛等着他说些什么。

　　云易当然明白，这是等着他解释呢，笑道：“嗯，昨天上午有点急事，去了趟外地，本来以为昨天就可以赶回来，可是没想到多拖了一天，对不起。”

　　穆琳这才动了动眸子道：“以后你答应我的事……”

　　“你放心，保证做到！”云易立马回答，根本不用提醒！

　　二月三号！

　　“云易，起床了！”母亲抱着礼服，轻轻的打开房门，看着还在睡觉的云易轻声道。

　　云易前两天根本没有怎么睡觉，昨晚又喝多了，此时正睡的舒服，嘟啷一声道：“我再睡会，你们先吃！”

　　母亲无奈的摇摇头，这孩子的心也太大了，都忘了今天是什么日子，伸手拍拍他的头，大声道：“云易，快起来，你今天结婚呢！”

　　听着母亲的话，云易陡然睁开眼睛，是啊，今天结婚了。

　　虽然还是很疲惫，却依然坐起身来，看着母亲手上的衣服道：“给我的？”

　　“你这孩子，问的什么话？你不穿谁穿，这是量身定做的，绝对合适！”将礼服放在云易身边，然后出门。

　　云易还真是第一次穿中式的婚礼服装，一身大红，让人想到状元游街上面去。

　　云易穿好后，对着镜子照了照，挺合身的，走下楼，父亲已经去了国宾馆。

　　“云易，待会车队来了之后，你跟着去接穆琳，妈先去那边了，一切都安排好了，你跟着做就是。”

　　穆琳早上三点钟就已经起床，开始换上礼服，做头发，化妆，一直到现在，整整化了四个小时，直到早上八点才算弄完。

　　萧萧推开门进来，经过一个晚上的休整，她的情绪已经好了很多，至少面上是看不出愁绪了。

　　来到穆林身边，看着穆琳站在镜子前，一身大红棉袄配着洁白婚纱，凹凸有致的身材展现无疑之余，又多了一份喜庆。

　　被精心打理的头发之上带着一顶皇冠，璀璨夺目！

　　精致的妆容，完美的衬托出她那长长的睫毛下灵动的双眼，一张红唇紧闭，白里透红的脸蛋，让萧萧都忍不住想过去伸手捏捏。

　　耳朵上挂着两串不大的水晶耳环，低调而奢华，穆琳看着萧萧打量的目光，忍不住转了个圈道：“你看看哪儿还有什么不对吗？”

　　萧萧笑着走过去，围着她转了两圈道：“太美了！我真羡慕云易。”

　　穆琳知道她的个性，没有理会她的调侃，转身又对着镜子照了照，再也找不出妆容上的瑕疵才罢休。

　　今天是她的婚礼，早已领证的她，直到这一刻才有了真正出嫁的感觉，一直都说女人的婚礼很重要，只有切身体会了才能够知道她现在的心理。

　　有一些紧张，一些兴奋，一些期待，同时还有一些伤感！

　　萧萧看着惊心打扮的穆琳，脸上带着幸福的模样，又想起云易的话，她最终还是什么都没说，其实也不需要说什么，只要云易说的是真的，他们过的好就行。

　　“穆琳，恭喜你！”萧萧拉着穆琳的手，郑重说道。

　　“谢谢！”穆琳看着萧萧，眼角不禁有些丝润，这个姐姐一直是照顾自己的。

　　“别哭，千万别哭，一哭就花了。”萧萧看着她水淋淋的眼睛，立刻叫道。

　　穆琳伸手擦了擦眼角道：“也不知道怎么了，昨晚哭了大半夜，今天又有些忍不住。”

　　萧萧摇头道：“开心点，今天是你的大喜日子，将你最美的一面展现出来，知道吗！”

　　穆琳点点头，看着关上的门，静静的等待！

　　上午九点！一排车队出现在凯都酒店门前，明显的婚车配置，还是吸引了一些目光。

　　云易在一群堂兄弟的陪同下，来到楼上！

　　套房中，岳父岳母就站在客厅里，云易先过去见礼，然后就等着穆琳出来。

　　身着婚纱的穆琳终于缓缓步出门外，云易看着她完美的面容，脑海里不禁闪过他们相识以来的一幕幕。

　　从刚开始的冷冰冰，到后来似乎朋友一般，最后两心相许，心里不禁生出一股满足感，从今天以后，他们将正式连在一起。

　　穆琳来到云易身边站好，她却没有那么多感慨，看着父母强忍着眼泪，一股离别的伤感，不停的刺激着她。

　　穆文国看着女儿，眼圈也有些红了，抓起穆琳的手，将她递给云易道：“云易，以后，穆琳交给你了！”

　　刘青站在丈夫身边，看着穆琳，顿时忍不住了，女儿终于要出嫁了！

　　穆琳看着母亲的哭泣，再也控制不住自己的眼泪，看着父亲母亲，哭的稀里哗啦。

　　云易从他手中接过穆琳的手掌，轻轻握在掌中，郑重地说道：“请爸妈放心，从今以后，我定会照顾好她！”

　　穆琳泪眼朦胧的偏头看了一眼一脸郑重的云易，眼眸微闪！

　　穆文国看着云易的郑重眼神点点头道：“好！”

　　云易牵起穆琳的手，走出门外，穆琳不住回头看向父母，明知道以后不是见不着了，可是现在就是忍不住。

　　萧萧跟在她身边，眼睛有些湿润，她又哪一天才能穿上婚纱呢？

　　来到楼下，云易牵着穆琳的手，第一次光明正大，没有经过任何伪装的出现在人前。

　　酒店里的住客们很多都出来看这场婚礼，当发现是穆琳，顿时惊呆了！

　　“喂，京城日报吗？对！穆琳出嫁了，什么，不明白，她被人娶走了！还不明白……”住客。

　　“主编，刚刚接到消息，穆琳和云易正在举行婚礼！”记者。

　　“我已经知道了，赶快赶过去，一定要跟上他们！”主编。

　　“头版给我空出来，别管别的，一定要空出来。”报社。

　　在京城的单位速度最快，而不在京城的开始联系在京城的记者，只有一句话，要新闻！

　　穆琳轻轻的靠着云易肩膀上，妆微微有些花了，她还沉浸在伤感之中。

　　云易轻轻握住她的肩膀道：“以后你有我了！”

　　穆琳抬起头，晶莹的眸子，闪着水润的光泽，认真的看着云易，云易点点头！

　　她才终于收起了眼泪，看了一眼身后跟成长排的汽车，轻声道：“媒体都知道了。”

　　“早就想光明正大了！”云易笑道。

　　“唉，这不太对啊，怎么是向着国宾馆去了？”有记者回过味来道。

　　“不能吧，他们不可能再那里举行婚礼吧！”

　　“要真是那里，岂不是我们根本拍不到？”

　　“拍不到就拍不到呗，能够在里面举行婚礼就是一个大新闻了。”

　　终于在众目睽睽之下，云易牵着穆琳的手，走进了国宾馆！

　　记者们被集体挡在了外面，里面的情节他们只有等婚礼结束才能知道了。

　　婚礼仅仅两个小时就结束了宴会，穆琳率先退场，云易则由父亲带着敬酒。

　　还真见到了几张熟面孔，林三就是其中一位，站起来与云易碰杯道：“恭喜！”

　　“谢谢！”云易端起酒杯轻抿了一小口。

　　敬酒完，云易摸摸有些发热的脸，虽然每次喝的不多，但是一圈下来，还是没少喝。

　　好在是他酒量还算不错，剩下的就交给父亲了，他的事完了。

　　站在阳台上吹着冷风，让自己清醒一些。

　　“云易！”身后突然传来一道熟悉的女声。

　　云易回过头去，眼神有些恍惚，仔细定了定神，一个短发女孩，向他走来，云易顿时笑道：“婷婷，你也来了！刚才怎么没有发现你。”

　　他父亲的确是来了，他敬酒的时候还见过，可是并没有看到周婷，还以为她没来。

　　本来他这次结婚时打算回临海再叫上木杉等人，一起吃个饭的，所以也就没有单独邀请谁，反正朋友不多。

　　周婷早就来了，她亲眼看着云易将穆琳带进来，亲眼看着云易给她戴上戒指，云易的目光都停留在穆琳身上，根本就没有注意到身后的她。

　　周婷是个短发女孩，整个人有一种干净的气质，对着云易轻笑道：“你太忙了吧，我一直在的。”

　　“谢谢你来参加我的婚礼！”云易诚心致谢道。

　　“不用这么客气吧，怎么说我们也是一起长大的朋友！”周婷笑道。

　　云易点点头，的确他有记忆的人不多，周婷算是一个吧！

　　两个人都没有说话，吹了下冷风云易感觉自己清醒很多了，轻声道：“外面冷，我们进去吧！”

　　周婷的目光看向远处，突然开口问道：“云易，如果当初我答应了你，今天婚礼上的还会是穆琳吗？”

　　云易微微一怔，看着正看向远方的周婷，微微笑道：“有很多事情都没有如果，在对的时间遇到对的人，那就是她了。”


第145章 王婧的歌

　　周婷回过头来看着云易，云易虽然在笑，可是眼里却很正经，周婷点点头道：“是啊，还是要看缘分，祝你幸福！”

　　“谢谢！”云易笑道。

　　周婷离开了，云易又站了一会，嘴角咧开一抹笑容，离开宾馆，穆琳还在家里等着他呢。

　　穆琳一个人坐在房间里，房间还是熟悉的房间，可是感觉却不同了，从此时开始，自己正式成为云家的媳妇了。

　　空旷的房间，穆琳知道云易还在敬酒，也许要到晚上才回来，这时候一种叫做等待的感觉，正式入住她的内心。

　　或许这就是婚姻！

　　晚上！

　　穆琳躺在云易怀里，轻声道：“云易，你有很多事都没有告诉我。”

　　云易轻轻抚摸她的后背的手微微动了动，道：“是的，但是那都是过去的事了，等以后有时间，我会慢慢讲给你听。”

　　“今天你说过的话，你都会记住吗？”穆琳再次问道。

　　“会，我会照顾你一辈子！”云易点头，手却已经开始不老实了。

　　穆琳再一次躲闪道：“那今后我说的话，你都听吗？”

　　云易快要崩溃了，这是在哪里学来的，她妈妈教的？

　　都这时候了，啥话都得听：“绝对听，一辈子都听，嗯，还有你永远是对的。”

　　穆琳眸子微闪了一下，没有再反抗！

　　这一夜，真是不简单啊！不简单！

　　第二天，天亮之后，云易睁开眼睛，穆琳依然躺在云易怀里，微微蹙着眉头。

　　云易看的有些心疼，伸出手指，轻轻的替她展平皱起的眉弯。

　　穆琳睡梦中感觉到额头有些痒，似乎一只手指在自己额头轻轻移动，身体动了一下，睁开眼来，正好对视云易带着笑意的目光。

　　一秒！

　　两秒！

　　穆琳猛然翻了个身，侧身面对云易，脑袋埋的很低，却不知道她的姿势让云易不自禁舔了舔嘴唇。

　　当然云易还是忍住了，她还是新人，不能太累，穿上衣服起床。

　　洗漱过后，穆琳依然躺在床上，没有动静，云易走过去坐在床上，手搭上被子，轻声问道：“还不舒服吗？”

　　穆琳一把将被子拉过头顶，再没有声音传出！

　　云易嘴角微微咧开一抹笑容，转身出门。

　　来到餐厅，父母都在家，并且已经起床，母亲问道：“起床了，去叫琳琳吃早餐？”

　　云易坐上餐桌道：“她马上出来。”

　　果然十分钟后，穆琳素颜出来！

　　早餐的时候，母亲总是在穆琳脸上看，弄得穆琳很不自在，也不知道是不是看出了什么。

　　云易则装作什么都不知道，吃完了之后，来到客厅看报纸。

　　直接翻到娱乐版块，果然今天的头版被他们的婚礼占了！

　　“云易穆琳国宾馆举行婚礼，低调而奢华！”

　　“揭穆琳的豪门之路！”

　　“娱乐圈是否还能装的下穆琳？”

　　各种吸引眼球的标题，最终就是报道一件事，穆琳结婚了，内容大多大同小异，云易扫了几眼，放下报纸。

　　接下来自己的重心应该放在商业那边了，电话响起。

　　云易接起电话道：“木杉！”

　　“云总，恭喜！”木杉率先道喜。

　　他们知道云易的婚礼日期，却并没有来京出席，云易想过了，还是回去之后单独请比较合适。

　　“谢谢，最近公司怎么样？”云易轻声问道。

　　“《金粉世家》和湘南台已经谈妥，合同已经签订！同时想唱就唱栏目将会在正月尾开始启动！”木杉道。

　　云易来了精神，这档节目他是寄予厚望的，将会是全民娱乐的开启，沉声问道：“准备工作都做好了？”

　　“已经准备好了，经过这次和湘南台的合作，我们选择继续合作，并且已经进行了多次磋商，目前已经基本确定了。”木杉沉声道。

　　“好，我年后就会回去，到时咱们再说。”云易点头道。

　　“等等，云总，有件事需要请示您，《天下无贼》关于穆琳的戏份什么时候开拍，毕竟这是冬天戏！”木杉问道。

　　《天下无贼》早就已经开拍了，可是女主戏份却一直没有开始，导演已经打过几次电话来问了。

　　他知道云易正在准备婚礼，肯定是没时间，所以一直推迟，现在已经结婚了，总要给个准话。

　　云易还真把这事给忘了，看了一眼远处和母亲聊天的穆琳，想了一下道：“我和她商量之后，再给你答复！”

　　“穆琳，过来和你商量点事！”云易对着穆琳那边叫道。

　　“什么事？”穆琳来到旁边沙发上坐下。

　　云易轻声道：“前段时间《天下无贼》的剧本，你还记得吧！”

　　穆琳微微一愣，随即就想起了这回事，这一转眼两个多月就过去了。

　　“嗯，你是想问我，什么时候去拍吗？”穆琳点头道。

　　“嗯，这是一部冬天戏，女主戏也并不多，你是选择年前还是年后？”云易并没有替她做主。

　　穆琳看了一眼远处的母亲，想到刚才的话，最后说道：“过完年再去吧！”

　　云易点头，给木杉回了个电话。

　　穆琳则拿起报纸看了看，突然却是大吃了一惊，云易看着她慌忙的摸出电话给萧萧打电话。

　　就知道她看到了，反正瞒不住，萧萧也没事，任她去问，也安心。

　　“萧萧，你演唱会出事了，你怎么没有说？我还要你来陪我，我……”说着说着就哭了起来。

　　萧萧的情绪似乎不错，或许真的缓过来了，她也想通了，这件事就是个巧合，恐怖分子就选中了那里，无论是谁都是一样。

　　她也算是久经风浪的，承受力比穆琳要强的多，这也是挫折遭遇的多成熟起来了。

　　“你放心吧，那不是找我的，他们只是选中了这个地方，我一点事都没有！”她信守承诺没有说。

　　其实云易并非怕她说，只是担心多一事不如少一事，穆琳的胆子不大，尤其是事关自己，知道了恐怕又会是一番不安。

　　穆琳和她聊了一阵子，确定她真的没事，才放下心来。

　　京城的年味越来越浓，云易和穆琳也度过了一段难得夫妻生活，安安静静，没有人打扰的日子，至少在穆琳看来很难得。

　　每天读读书，看看报，没事出去逛一圈，晚上两人相拥而眠，平淡而又让人向往！

　　直到年二十九这一天，穆琳突然拿出一盒CD，放入CD机，云易本来斜躺在床上，闭着眼睛休息，却突然听的一愣！

　　害怕悲剧重演我的命中命中

　　越美丽的东西我越不可碰

　　历史在重演这么烦烧城中

　　没理由相恋可以没有暗涌

　　其实我再去爱惜你又有何用

　　难道这次我抱紧你未必落空

　　仍静候着你说我别错用神

　　什么我都有预感

　　……

　　……

　　多么熟悉的声音，多么熟悉的感觉，云易一把坐起身来，静静的直到这首歌放完，才开口道：“王婧的歌，你感觉怎样？”

　　穆琳缓缓睁开眼睛，眼中微微闪着光芒的看着云易道：“你第一次听就知道是王婧？”

　　云易微微一愣，她的声音我听了几十年难道还能听错？却是随之灵机一动，笑道：“这首《暗涌》我给她的时候见过，所以我知道。”

　　穆琳眼帘垂下，并非真的怀疑什么，只是给他敲敲钟而已，听完整首歌，轻声说道：“她的音色很好，辨识度很高，很清澈，而且非常适合这首歌。”

　　“这专辑哪来的？”云易还不知道这张专辑在内地开卖了吗？

　　穆琳笑道：“在香港买的，内地还没有开始卖，我听说王婧在香港红了，让小陈帮我从香港弄了一张过来。”

　　云易一拍脑袋道：“我这段时间还真没有问过她的情况，之前太忙，给忙忘了！”

　　说完站起身来，来到门外拿出电话打给秦若，从那次专辑开卖之后，他也曾问过木杉，木杉汇报过当天销售成绩不错，云易后来一直有事情缠着，就没有再过问。

　　到了现在才陡然记起来王婧的专辑发了这么久，自己应该过问一下情况的。

　　“云总！”秦若的声音传来。

　　云易有些听不清那边的话，电话里似乎有些嘈杂的声音，随即可能是秦若走到安静的地方。

　　“云总！”秦若再一次说道。

　　“秦总，王婧现在如何？”云易直接问道。

　　“专辑销量香港已经突破了三十万张，她的商演价格已经到了四十万！”秦若轻声汇报道。

　　“那应该算是不错吧，内地什么时候发卖？”云易问道。

　　“年后就会上架了，现在内地的歌迷，都只能从电视上听到，而且粤语歌没有国语歌好卖，在炒作一段时间再说。”秦若沉声答道。

　　显然她已经有了通盘考虑，云易也就放了心，最后说道：“嗯，有什么为难的事，尽管和公司说，一定要确保王婧不受干扰。”

　　对面的声音突然静了一下，似乎犹豫了一会，最后却说道：“是，我知道了，这里的情况有些复杂，等我回临海的时候，再跟您汇报，反正也不急在一时。”

　　电话挂断之后，云易的眉头微皱，难道还真有什么问题吗？不过想必也不是太严重，否则秦若不会这么淡定。


第146章 春晚

　　香港！

　　王婧坐在后台，见秦若进来，问道：“是云总的电话吗？”

　　“你怎么知道？”秦若诧异的看着她道。

　　“他说什么了？”王婧没有回答，笑着问道。

　　秦若摇摇头道：“没事，就是问问你的近况！”

　　“你和云总说了吗？”王婧问道。

　　秦若看着她微微一叹，这件事找云总也没什么大用。

　　王婧初来香港的时候的确很顺利，有辉煌大范围的推广，再加上她自己的实力，精良的作品，专辑从打榜开始就有横扫乐坛的趋势。

　　无数乐评人跳出来为这些歌曲点赞，所以专辑一上架，就订单不断！

　　可是也正因为她的专辑太过火爆，让某些艺人开始不满，随之而来的是某些经纪公司也不满了。

　　很简单她是内地人，签的是内地公司，在香港没有跟脚，却被这么一个新人压在底下，谁都会不甘，这个头不能开。

　　内地庞大的基数注定了，香港娱乐圈终将有一天无法敌过内地，至少在现在他们要守好这一片。

　　这是守护他们自己的利益，王婧开始感觉到自己正在受到针对，今天晚上的无线演出就是一个例子，原本是一首歌的时间，现在却是合唱！

　　现在她的专辑虽然依然卖的很好，可是秦若很清楚正有一股暗流针对王婧而来，势头很大，并非是单一的公司，也不是一个艺人！

　　手法很熟悉，抵制，谁敢找王婧演出，谁就别再想请她们，谁敢让她上镜，她们就不会再在你这里上镜。好在是报纸他们无法一手遮天，为了销量，大把的报刊和公司不对路。

　　秦若很明白现在的情况，有两种解决办法，第一是让出利益，王婧的专辑开始由其它公司发行，利益均沾！可是那对辉煌来说，绝对不可能，云总下这么大本钱，为别的公司养鱼？

　　她很清楚就算答应了，他们去找一家势力大的合作，但是对方一定会要求长约合作，人家不傻！这一点辉煌也不能答应。

　　那么就只剩下另一条路，利用王婧的实力，辉煌全力以赴，冲出一条路来，硬碰硬的干一场。

　　无论是公司还是艺人，最终要红就得出成绩，王婧红了，可是时间还太短，根基不厚，影响力也不大，真的干了起来，王婧长时间不上镜，谁会一直关注你，香港一天不知道又多少专辑发布，又不知道有多少新人冒头，都在这巴掌大一块地方，注定了不能出头，就陨落！

　　现在唯一只能挺着，挺过这一段时间，等着她的名字更加深入人心，同时等待第二张作品的投放，到时候辉煌全力以赴的推广，总可以撕开一个口子。

　　最重要的是他们封不死王婧，因为发行渠道，他们自己有，至少谁也拦不住他们发专辑。

　　只要王婧的第二张专辑成绩依然好，甚至好到她们仰望，随着时间的延长，王婧的影响力就会逐渐加大，有着一批铁杆歌迷支持，再有人想欺负她，就必须掂量掂量，而不是现在，她成名时间太短，她们可以毫无顾忌！

　　秦若没有跟云易说，因为最终还是靠成绩来说话，如果到时候真有人强行威逼，或者做出什么触犯行规的事，到时候云易再插手不迟。

　　她现在对云易的背景毫不担心，可是任何一行都有规矩，有些时候背景并不能解决一切，更多的时候是用来自保的。

　　“你放心吧，你不是第一个被针对的内地艺人，也不会是最后一个，我们也不是没有还手之力的，至少他们拦不住你的专辑上市，别理会那些，你安心唱好歌，其余的一切都交给公司，我们辉煌有能力保护你！云总也有能力保护你，你应该知道作品我们不缺，背景我们不缺，渠道我们不缺，我们还用怕什么？”秦若沉声说道。

　　王婧看着秦若的目光，点点头，索性不去多想，以前那么困难的环境都过去了，这次也一定能够过的去的，她相信辉煌。

　　秦若的确有底气因为，她知道云易将王婧放在香港是为了提高她的身价，将来最终还是要回内地的，忍忍就是了，况且还不一定输！

　　春节！

　　是每一个中国人心目中最大的节日，也是团圆的日子！

　　大年三十的晚上，千家万户或许有不同，但是多数家族看春节联欢晚会的习惯，还是保存着的。

　　晚上六点，云易亲自开车，将穆琳送到央视后台，今天晚上穆琳将是婚后第一次在全国人民面前公开露面。

　　小陈也来了，他没有在家过年，早两天就过来了，就是准备着今天晚上的工作。

　　包括化妆间，化妆师，节目时间安排，是否有什么变动，这些都是他的工作。

　　“王老师，您好！”

　　“陈姐，新年好！”

　　“刘哥，你好！”

　　云易是第一次来到央视后台，他们进来无疑还是很吸引眼球的，穆琳倒是不停的打招呼。

　　他认识的不多，虽然去年开始做娱乐算是认识了一些人，可以喊出人名，可是不熟啊。

　　云易实在有些不习惯，停下脚步对小陈说道：“我去外面看，这里交给你了！”

　　“您放心，不会有问题！”小陈立马拍胸脯保证道。

　　“注意点！”云易对着穆琳笑笑，然后转身离去。

　　穆琳看着他的背影，然后转身道：“走吧！”

　　小陈将她带到一间化妆间，这里是她专用的，她们进来的时候，却发现有艺人正在里面上妆，化妆师见到穆琳，顿时脸色变了变。

　　穆琳没有说话，小陈上前问道：“这是怎么回事？”

　　正在上妆的女艺人，听到声音才睁开眼来，从镜子里看到，穆琳和小陈，似乎有点尴尬一闪而逝，随即站起身来道：“穆老师，对不起，今天我开场早，化妆间没位置了。我还有一会就化完了，您再稍等一下好吗？”

　　小陈似乎想要训斥，你没位置借用没关系，在后台很多时候，都会碰到这样的事。

　　但是现在人都已经来了，你在别人的化妆间叫人等你，这就有点不合规矩了。

　　穆琳本不想管这事，这样的事情太多了，不过转念一想拦住了小陈，轻声道：“好吧，反正我们的时间还早。”

　　“谢谢您，穆老师！”说完再次坐下，化妆师看了一眼穆琳，只得再次开始化。

　　穆琳坐在一旁，听着耳机，这次唱的也是新歌，再温习一下，总是好的。

　　约么二十分钟，对方终于上完妆，站起来向穆琳道谢道：“今天真的太感谢您了。”

　　穆琳摇摇头，沉声道：“没事，不过下次记得提前联系好化妆间！否则一不小心就会出丑的。”

　　看着对方出去，小陈有些不满道：“她根本就是故意的，我就不信她能上春晚，会不知道规矩！”

　　“算了，也就这一次，如果她不改，迟早还是要犯到别人手里，那就不关咱们的事了。小陈，以后要尽量减少我的负面新闻！”穆琳轻声道。

　　小陈脸色微微变了变，随即也想到了什么，穆琳看来是随时都想着要维护云家的声誉，就连这种事也害怕，被传出去说耍大牌。

　　小陈微微摇了摇头，没关系，下次再遇到这样的事情，让穆琳不在场他来处理就好！

　　云易来到座位上，这里人已经差不多都进场了，径直找到大伯他们一家的位置坐下。

　　他父母没来，他就跟着大伯他们来了，毕竟是坐在前排，看的也清楚些。

　　“穆琳进去了？什么时候出场？”堂哥云康问道。

　　云易点点头道：“嗯，去化妆了，她上场的时间应该在十点钟。”

　　大伯云木一突然看了过来，问道：“云易，结婚了有没有想过今后的路该怎么走？”

　　云易微微一愣，随即看了一眼旁边堂哥云康的脸色，果然云康正紧紧盯着自己！

　　他随即笑道：“我爸是商人，我自然也是商人，我开了两个公司，也挺忙的。”

　　大伯点点头，没有再多说，云易却不时关注一下大伯的脸色，大伯似乎完全没有在意。

　　可是云易很清楚，大伯绝对是有了这个意思，越是脸上看不出来，恐怕越是起了心。

　　云康眼眸扫了一眼父亲，又扫了一眼云易，最终什么也没说。如果云易出仕，对云家自然是有利的，如果他有觉悟，可能会走很远。

　　但是对他来说，则是不利因素，因为资源就那么多，培养你，就必然要忽略他。

　　云易何尝不明白堂哥的紧张，再次看了一眼大伯，最后微微摇了摇头叹了口气，我是真的没有想过闯入你们的圈子。

　　春晚终于开始了，不得不说，在现场看，和电视机前还是不一样的。

　　听着一些没听过的歌，还大都是主旋律的，小品倒是有些意思，不过却让云易的心思微动，是不是可以捧出几个小品明星来。

　　最后又摇头失笑，磨着时间等待着穆琳出场。

　　直到中场过半，十点的时候，主持人终于报幕说道：“家是温暖的港湾，家是我们的避风港，春节来临，请记住《常回家看看》”


第147章 常回家看看

　　穆琳缓缓从后台走下舞台！她今天选择的服装却是一套极其素雅的旗袍，外面配着一件红色的大衣。

　　头发也放了下来，没有那么多配饰，只有一个蝴蝶发卡，脚上一双并不高的高跟鞋，给人一种普通女人的感觉。

　　妆容也很淡，云易坐在前排，看着穆琳唯一想到的就是，她穿的太少了，冷不冷啊？

　　穆琳的出场，在现场感觉和先前所有人出场没什么不同。

　　可是此时在电视机前的观众却是精神要亮了很多，毕竟这才算是一个接近普通人的明星。

　　艺术家站的太高，太远，并不贴近生活，而明星却是整天围着他们打转。

　　所以穆琳如今说是艺术家也行，说是明星也可以，她两个圈子里都站着位置。

　　音乐响起，一段熟悉的旋律涌进云易的耳朵。

　　这首歌前世估计整个中国，上至六十，下至十岁，没听过的人应该很少，唱不全，至少也能哼上两句。

　　找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看。

　　带上笑容，带上祝福，陪同爱人，常回家看看。

　　妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。

　　生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。

　　常回家看看，回家看看。

　　哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。

　　第一段唱完，整个现场都为之一静，不管是在吃东西的，聊天的，全部停了下来，看向台上。

　　没有人是没有父母的，不管还在世或者不在世，他们都必将存在心底最重要的位置，直到离开世界，也不会动摇丝毫。

　　春节之际，不管是现场还是电视机前的观众朋友，不论是就在父母身边，还是离家千里，又或者路途中的人，这一刻无疑都被击中了泪点。

　　现场很多人情不自禁的抓住了身边年迈父母的手，看着父母苍老的容颜，顿时眼泪哗哗，再也无法忍住。

　　老人更是忍不住了，这首歌平凡的讲述了老人的心，他们的心不大，只装的下儿女！

　　这音乐的空裆，云易率先鼓起了掌，周围的人包括大伯都看向了他。

　　不过堂哥云康还是灵醒的，立刻跟着鼓掌，随即掌声传开，顿时滔天的掌声响透现场。

　　穆琳在台上自然也看到了云易带头鼓掌的一幕，脸上有些红，这次真是丢人丢到全国了。

　　自己丈夫一点不顾影响，他怎么好意思……

　　常回家看看，回家看看。

　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩。

　　老人不图儿女为家做多大贡献。

　　一辈子总操心只图个平平安安。

　　第二段开始，这次现场有人开始跟着唱，这首歌的节奏实在简单。

　　是谁哼过两句之后都可以跟着唱，春晚现场的合唱，第一次出现了。

　　而此时在远方无法回家的人们，听到穆琳的歌，顿时感觉心酸无比，有电话的拿起电话，没电话出去找公用电话。

　　就算和父母有矛盾，就算相隔千里，也必须在这一刻联系。

　　全国各地的火车站里，无数滞留的旅客，或看着电视屏幕，或听着广播，顿时难忍自己的思亲之情，对车站的领导们造成了不小的压力。他们表示不能接受，他们也想回去看看，还得执勤。

　　常回家看看回家看看

　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

　　老人不图儿女为家做多大贡献

　　一辈子总操心只图个平平安安

　　……

　　……

　　现场，穆琳一遍遍的重复，却直到放下话筒，底下还传来：“常回家看看看，回家看看！”

　　穆琳知道自己又成功过了，躬身致谢，掌声再次响起，直到穆琳消失不见，穆琳回到后台，艺人们看她的目光，各种复杂。

　　穆琳很淡然，她本来准备离开，可是小陈刚接到通知，要她留下来到最后的欢聚环节。

　　显然也是为了收视考虑的，有时候为了再看这个明星一眼，他就会真的等到那个时候。

　　穆琳也没有拒绝，她是可以拒绝，唱完就走，但是这种潜规则，哪里都有，没准你哪天就求到人家头上，既然不急，也就无所谓了。

　　“穆琳，你可以现在出去陪着云总，直到快到时间再进来。”小陈想了想说道。

　　穆琳出去也会增加曝光率，别小看这全国最恐怖的收视率节目，穆琳刚刚唱完一首轰动的歌，这时候摄像师一定会经常关注她。

　　穆琳显然不是不懂，点点头道：“那好，我先出去了！”

　　也不怕没有前排的位置，毕竟大伯他们在这，所以她出去其实是最好的。

　　云易看着穆琳从一侧出来，一路上很多人看着她，她这点定力还是有的，微微躬身低头，其实依然挡住别人的视线，可是这是一种礼貌。

　　电视机前的观众也突然看到，穆琳从台下一路走来，顿时微微一惊，摄影师你想干嘛？

　　来到云易身边，云易站起身来，替她拉开旁边的椅子，让她坐下，云易才坐在她身边，顿时摄影机都快放到他脸上来了。

　　云易脸一黑，伸手将摄影机推向穆琳的方向，正对穆琳的脸，穆琳微笑回应，和刚才云易的黑脸完全不同。

　　云易是心道老子又不上镜，你照穆琳就可以啊……

　　当然不会总在她这儿停下，就这几秒也足够观众记住了，尤其是云易推镜头的样子。

　　接下来，穆琳和云易共出境四次，算是这次比较多的了，效果显然超过了预期。

　　穆琳坐在云易身边，极其淑女，服装也没有换，云易将自己的外套脱下来，盖在她的褪下。

　　又被摄像机又抓到了，云易真是尼玛了，老子这岂不又成了作秀，还准备让穆琳好好感动一番呢，晚上……这被你们弄的。

　　穆琳却是一直含笑不语，也不知道如何想，直到完结，穆琳再次上台，合唱一首歌作为结束语。

　　总算完事了，穆琳换完衣服出来，守在门口的媒体顿时拥了上来。

　　“穆老师，请问《常回家看看》真的是云易先生创作的吗？”

　　“穆琳，春晚上你觉得你唱的成功吗？”

　　“云先生，你们结婚后生活和谐吗？”

　　“云夫人，你们有没有吵过架，有没有回过娘家？”

　　“云先生，请问你在现场脱下外套替穆琳保暖是作秀吗？还是穆琳其实已经怀孕，预产期什么时候？”


第148章 回门

　　云易听着一个个奇葩问题，脸色深沉不说话，看了一眼穆琳，依然保持面无表情的靠在云易身边，对着脑袋边的话筒一言不发。

　　在这里一旦开口，就走不了了，不红的出来看到这边会羡慕，红了之后才知道有些问题是多么难以忍受。

　　小陈却是淡定一边推着摄影机，一变往前挤，慢慢的一点点挨出去，终于以龟速出了门，然后快速掩护穆琳上车，小陈挡在后面道：“穆琳女士目前在婚假期间，除了春晚暂时没有接手任何工作，请大家给他们一点私人空间，年后穆琳女士上班之后，就她目前的状态召开，记者发布会，届时欢迎给位媒体朋友到来！”

　　说完，也不再回答任何问题，闪人，记者们也只能无奈，不过不说话同样是新闻嘛。

　　有图就有真相，这一点错不了，今天的新闻够多了。

　　在车上，云易依然没有找司机，自己开车，穆琳坐在后架，突然说道：“在会场你做的不错！”

　　云易顿时来了兴趣道：“你体会到我对你的关心了吗？”

　　穆琳嘴角微微抽搐道：“炒作的不错，我看到至少有五次将我们录进去。”

　　云易顿时无奈道：“我不是炒作啊，那摄影师有毛病，我可是真的关心，日月可鉴！难道你就感受不到。”

　　穆琳摇摇头道：“好了，别谦虚了，早就听木杉说你家会宣传，炒作，《疯狂的石头》就是样板！”

　　两人一番说笑回到家，云易躺在床上，睁着眼睛看着一片黑暗的环境，心道：“一年终于过去了！”

　　大年初一，穆琳很早就起来，云易没办法，也只能起来，今天要去给爷爷拜年。

　　云易吃完早餐，母亲和穆琳开始忙碌，她们似乎总有事做，总也做不完。

　　父亲坐在沙发上，拿着一份报纸正在看。

　　然后拿起自己定的报纸，拿起来一看，竟然是翻到经纪版面的，显然事先已经被翻到这里的。

　　云易二话不说，转到娱乐版。

　　云林看经济，他看娱乐，就好像互不干扰，其实云林的眼睛还是不时的扫过云易的脸，他不是不干扰，是实在没办法，特意给他翻到经济版，他就是不看啊，怎么说他就是不改，也只能听之由之了！

　　云易没有理会父亲的眼神，关注着娱乐版面，脸上露出笑容，果然重点篇幅报道了穆琳的《常回家看看》。

　　同时他的照片也少不了，云易其实不喜欢上报纸，他喜欢躲在幕后，默默的操控着所有人，将整个天下握在手中，当最大的BOSS濒死的时候，他从黑暗里站出来，朦胧的月光照在他的侧脸，竟然是一张黑色的面具，轻轻的来上一句：“对不起，你的结局早已注定，我知道你想知道我是谁！”

　　当那人彻底断气，他才拿下面具，独自站在黑暗中，仰头看着月光，无尽的孤独……

　　这才是他要的生活，伸手拍拍脑袋，回到现实之中！

　　如果没错的话，接下来几天还会重点报道，而穆琳的单曲CD也将要同时开始发售。

　　借着这股热火劲，销量应该不会愁，那么这将是穆琳又是一首走进千家万户的歌曲。

　　云易随意的翻着报纸上有的没得评论，不论是好还是不好，总之她结婚之后的话题并没有的淡下去。

　　云易现在对于穆琳的定位是她来让歌红，让戏红，让她所宣传的一切东西都能火起来。

　　这才是穆琳需要达到的成就，很显然现在要给观众，歌迷，媒体培养一个感觉，穆琳出品必属精品。

　　这比辉煌出品，必属精品要容易一些，因为很多人听歌，看电影他们看的是这个艺人，而不是看她的公司。

　　只有大红大紫才会有周边受到关注，现在辉煌无疑就是在提升自己在行业内的地位。

　　要想辉煌崛起，养成辉煌之下，全是蝼蚁的感觉，路还很长，很长！

　　从大年初一这天起接连两天四处拜年，到了大年初三是穆琳回门的日子！

　　“爸，妈，我们回来了！”穆琳对着站在门口的父母叫道。

　　顿时屋里涌出来一群人，都是穆琳的亲戚有近的有远的，一个个盯着云易打量。

　　云易还算淡定，前世毕竟有过婚姻经验，跟着穆琳一个个的称呼！

　　“三叔！”

　　“二婶！”

　　“小姑！”

　　……

　　……

　　云易脸上始终保持着和煦的笑容，没有丝毫不耐烦，穆琳也松了口气，来了这么多人，她也没想到。

　　穆琳则跟着母亲进去，说些体己话，而云易则被留在外面胡侃一番。

　　“话说现在美国最强了！”二叔侃道。

　　“美国，就是纸老虎，想当年……知道什么型战略导弹么？一下子把美国打穿了！”云易道。

　　三叔道：“我们搞建筑，有一次一个工人，就差那么一点，从十楼掉下去，我的个乖乖！”

　　“那是吓人，我有一次见到三百多个人从楼顶上往下跳啊，那是下饺子一样的，嗯，金融危机知道？”云易叼着烟，二郎腿一闪一闪的。

　　“还是有些年了，就在我家周围，发现了一条家蛇，好家伙，你们说多大……”四舅道。

　　“我见过的蛇足有八米长，脸盆粗，那是一个神秘的山林，嘿嘿，你们不知道啊，他竟然吃素，我一个战友没事就抓一把草塞进它大嘴里，那嘴张开，比我还高，我战友就走进他的嘴里，乖乖！可惜后来大雷将它劈死了，差点化成蛟龙啊，可惜，可惜！”云易那惋惜的样子……

　　穆琳出来的时候看到就是这一幕，一个个手里握着根烟，围成一团，翘着二郎腿，云易那吞云吐雾的模样，都快不知道自己姓什么了。

　　并且一个个聊的津津有味，不怕牛皮吹破，老爸既然也在一边呵呵笑着，时不时还插上几句。

　　穆琳坐的离他们远一点，却还是听着一个个越吹越离谱，现在大伯，看到人活过了一百四十岁。

　　云易则是一个算不清年纪，只知道十年醒一回的人教了他一身武功，还拿起砖头，当场表演。

　　一片叫好声！

　　母亲也出来看着这场面，目瞪口呆，小声问道：“云易说的是真的吗？”


第149章 拜年

　　“妈，他都已经见过人飞上天经历雷劫，溜达了一圈才下来，这还用想，肯定是假的。”穆琳笑道。

　　刘青看着他们聊的起劲，摇了摇头，继续去准备晚饭，女人们都在帮忙。

　　终于到开饭了，云易才意犹未尽的站起来，很有当年在网络上胡侃的味道，那时谈天说地，广大人民群众的战斗力还是要比他们强的多的，他们的战斗力实在是弱了点。

　　就透漏的这些信息，够他们想半个月了！

　　穆琳过来掐住他的烟头，扔掉道：“你知道你这一会抽了多少了？”

　　“没，没多少！”云易尴尬一笑，同时二郎腿还在闪着。

　　“啪！”一巴掌拍到他腿上，不动了。

　　穆琳真有些担心，他在这里住下去，恐怕都不用适应期，就可以生活下来。

　　总得来说云易这女婿还是很得人心的，走的时候，一个个依依不舍的……

　　“穆琳，接下来，我要去战友家拜年了，你去吗？”云易有些犹豫的问道。

　　穆琳坚定的点点头，云易叹了口气！

　　从初五开始，云易一个个战友家拜年，看看是否有什么需要帮忙的，还好作为特级烈士家属，他们的生活还是不愁保障的。

　　而且家里往往不只一个儿子，云易重点留在那些已经无后的老人家里，尽可能的倾听，他们可能存在的困难。

　　但是云易走了一圈之后，却是更沉默了，养出英雄的家庭，老子都是铁骨铮铮，没有一家肯接受一分钱的赠与。

　　无论云易怎么说都是一句话：“我们要钱干啥，国家养着，你给他们报了仇，你是好孩子。”

　　云易带着穆琳来到最后的山区里的小飞家，小飞家的两层楼房，是大刘的津贴修的，他们的津贴稍微要高一些。

　　大刘是一个特别顾家的人，从不乱用一分钱，曾经就因为一罐可乐，他们两人差点打起来。

　　云易曾经不在意，现在看着这座楼房，这是大刘省出来的！有他的痕迹。

　　两位老人已经站在门口，小飞陪在身边，身上还有两道棍子痕迹，显然又挨了打。

　　云易看着两老，缓缓走进，噗通一声跪倒在地，磕头道：“爸，妈，我来看你们了。”

　　穆琳则是深深鞠躬，云易从没有跟她说过到底发生了什么事，可是从只言片语中，也理出了大概脉络。

　　第一家时她也跪下，两位老人接受云易的跪，却不受她的，她明白了之后，就以鞠躬代替。

　　刘老头的身体还算硬朗，练武之人，作风也硬朗，硬是受了云易三个头后，才道：“起来吧！”

　　“爸，我报仇了，我为他们报仇了！”云易没有站起来，反而泪流满面道。

　　刘老头浑身一震，瞪大两个眼珠子紧盯着云易道：“你说的是真的，你没有骗我老头子？”

　　“我报仇了，他们可以安息了！”云易哭着道。

　　“啊……”

　　刘老头一声大吼，六十多岁的年纪，用尽力气的大吼，仿佛要吐尽心中的一切不快。

　　院子里的猫狗四处奔逃，老伴慢慢坐在门槛上，默默的流着眼泪，没有管老头子，他知道老头子心里重啊！

　　看着硬朗，可是他却是最不甘的，如果不是年纪大了，他要自己上战场去宰了那帮畜生。

　　自己上不了，就让小飞上，可是云易不让，刘老头心里苦，恨，他们作为亲生父母又岂会比云易受的伤少。

　　可是大多只能无奈接受，他们又能如何，只能盼着苍天有眼，降个雷打在仇人身上，他们只能这么祈祷。

　　穆琳在一边哭的稀里哗啦的，抱着云易的胳膊，似乎感受到了这股到极致的悲伤！

　　“云易，小飞交给你，我们放心！”第二天上午，刘老头腰板挺的笔直，自从得到了报仇的消息，他就站直了。

　　云易看了一眼小飞，想起他断了的胳膊，本来打算说些什么。

　　刘老头却一挥手道：“你不消说，小飞胳膊断了，是他学艺不精，不怪你，我晓得你是个好娃，不会害他，够了，够了！”

　　说完就搀扶着老婆子二话不说进了屋，云易最后跪下，再次磕了几个头，站起身，擦干泪道：“小飞，我们走！”

　　这一路是个洗礼，对云易来说是，对穆琳来说也是，坐在车子里，小飞开车，她看着云易深沉的面容轻声说道：“别伤心了，日子还长呢！”

　　云易看了看她，微微笑道：“是啊，日子还长！”

　　正月初十，穆琳今天要出发，去剧组。

　　云易将他送到机场看着小飞道：“你真要跟她走？”

　　“嗯，听说这部戏有武术指导，我对这个事挺感兴趣，还能保护姐。”小飞笑道。

　　“你是怕我管着你吧，还武术指导！记住和人切磋的时候，切不可伤人，否则我敢保证你肯定不好过。”云易一眼就看穿了他的小心思，前几天恐怕在家里没少挨揍，这放出来了，自然撒了野。

　　看着他们上飞机，云易独自回到家里，有些感觉不习惯，少了一个人他有些贪恋，新婚夫妇嘛……

　　不过穆琳也是真喜欢这一行，意志很坚定，说走就走，而云易，这段时间温柔乡里泡着，偷偷的说一句，他是真不想上班，恨不得一辈子就这样。

　　可是很显然，现实是残酷的，云易也将回到岗位，开始打造他在娱乐场的赫赫威名！

　　第二天，正月十一，公司已经正式上班了。

　　云易走进几个月没有来过的辉煌，一路上不停的有人问好，现在再没有人不认识云易了。

　　看过春晚的几乎都对他有印象，当然职位是穆琳的老公！

　　来到办公室，李静早已到位，站在那里对着云易鞠躬道：“云总新年好！”

　　云易笑呵呵的从口袋里拿出一个大红包，真的很大，他就准备了一个，也是特地为李静准备的，其余的人则由公司处理！

　　李静看着大大的红包，却又没有多么鼓起，倒是没有拒绝，看着云易走进办公室，将红包放在包里，然后拿着文件走进办公室！

　　“云总，这是这段时间来找过您的名单！”首先将一份文件递过来。


第150章 上班

　　云易接过来，打开文件夹看了看，还好并不是很多，约么十多个名字，都是一些公司高层。

　　他看着上面的名字和记录的时间，也基本上能够猜到他们找自己是什么事。

　　秦若是在他受伤的时候，来过好几次，应该是因为穆琳春晚的事找他。

　　刘歌则应该是因为《金粉世家》上映的事，或者也是为了新剧本。

　　林浩也回来过，他的戏应该还没有拍完，过年回来的。

　　……

　　……

　　云易一条条看过去，从记录的时间来看，刚开始来找他的人要多一些，后来则越来越少。

　　这也正常，很多事情本来木杉就可以自行处理，可是以前自己常驻公司，木杉反而做不了主，他们也就习惯性的来找自己。

　　后来自己不在了，他们只能去找木杉拿主意，时间长了，也就习惯了，所以来的人就越来越少。

　　这样很好，云易很清楚自己在业务上并不熟悉，甚至连普通员工都不如，他的优势在于格局和眼光上。

　　所以自己把握大方向就行，这些具体的事情还是交由专业的人去做就好，事事都管，只能什么事也管不好。

　　既然都没有什么重要的事情，也就没有必要再单独见他们，轻轻合上文件夹，递给站在一旁的李静道：“暂时不用回复了，没什么重要的事！”

　　“是，还有这几份文件请您签字！”李静接过文件，同时又递上几份文件。

　　“好，待会叫木杉过来一趟！”云易签完字递给她道。

　　李静点点头，离开云易的办公室，给木杉那边打完电话，从包包里拿出那个大红包。

　　红包确实很大，可是里面似乎没有装多少钱，平展展的。

　　李静看了一眼云易办公室紧闭的门，嘴角微微翘起，不管怎样，有红包收还是高兴的，轻轻拆开，却是瞬间愣住了。

　　一张支票，李静看着十万块的支票，沉默了好一会，才默默的收起来。

　　虽然不知道云易有没有给别人也发红包，但是她却知道自己这个秘书的职位绝对拿不起这么大的红包。

　　她确实很需要钱，她的薪水其实并不低，加上各种福利，月薪也破万了，但是这些钱却永远不够姐姐的医疗费。

　　云易在明知她曾经做过一些事情的前提之下，还是给了她一份工作，或许是同情，但这就足以令她感激了。

　　现在这张支票更说明云易其实一直都记着她的事情，在这十来年的时间里，她经历了太多的肮脏，可是这张支票，她却知道是干净的，没有任何利益牵扯，仅仅是一份心意。

　　看着云易办公室紧闭的门，深吸口气，她只能默默的放在心里，她没有能力为云易做什么，只能够尽心尽力的工作，这或许是唯一的报答方式。

　　“木总！”李静站起身来看着远处走来的人影。

　　木杉走到近前，几个月过去，木杉的气度和以前有了些变化，似乎沉稳了一些，又多了一些大气和淡定。

　　“云总在吧？”木杉轻声对着李静问道。

　　“是，云总正等着您！”李静一边说，一边绕出自己的办公间，来到云易办公室门前敲门道：“云总，木总来了！”

　　“进来！”木杉听见里面传来一道熟悉的声音。

　　李静推开门，木杉走进去，一眼就看到正坐在办公桌前办公的云易，依然是那么儒雅淡定的带着一丝笑容看着他。

　　木杉快走几步，来到云易对面露出笑容道：“云总，新年好！”

　　云易点了点头道：“新年好！”然后从椅子上站起身来，来到沙发上坐下道：“到这边坐吧！”

　　两人在沙发上坐下，李静端着茶杯进来，放在他们面前，然后关上门出去。

　　“上次就听说您受伤了，现在怎么样了？”木杉开口问道。

　　云易受了怎样的伤，他不知道。但是能够昏迷那么久，肯定不是小事，又不准他们过去探望。电话里虽然问过，可是作为下属还是要第一时间当面表示关心的。

　　云易摇摇头，端起冒着热气的茶杯，小饮一口，嘴里带着淡淡的苦涩，又有些回甘，轻声笑道：“没事，一点小伤，早就好了！”

　　木杉却是苦笑道：“您可得注意点，上次可把我吓得够呛！我都没敢把消息放出去，否则辉煌肯定乱了。”

　　上次确实给他不小的压力，云易受伤，穆琳拒绝春晚，却没有人出来澄清，公司里传的沸沸扬扬，好在是云易醒了过来，否则就真压不住了。

　　云易微微一愣，他还真没有想到这些，沉声道：“嗯，这次是个意外，好在现在都没事了。你呢？这个年过的怎么样？”

　　“忙啊……”

　　两人闲聊了一会，才谈到正事上面来。

　　云易点燃一支烟，吸了两口，沉声说道：“娱乐行业的发展已经有了腾飞之势，我们辉煌不能放过这个机会，必须要站在行业顶尖地位，所以今年的工作任务会比去年要重很多！”

　　木杉显然也考虑过这个问题，并不吃惊，皱着眉头想了想道：“目前国内的娱乐公司五花八门，顶尖的却不多，辉煌虽然站在前列，可是我们却有一个最大的短板！”

　　云易轻声道：“没有艺人！”

　　“是！所以我们目前急不得，还是得一步步来！”木杉沉声道。

　　他知道云易手上有作品，虽然他不知道是怎么来的，但是他确定云总拿的出来，可是现在有作品也要艺人来表演才行，现在辉煌的出位艺人太少了。

　　云易沉默了一下，想想也是，看来还是急不得，沉声问道：“那你们是怎么安排的？”

　　“目前还是一切按计划走，首先《金粉世家》三月一号将在湘南台首播，这是我们辉煌开年第一部戏，我们现在正在配合电视台全力推广。这一仗如果打赢了，我们辉煌的口碑会更胜一筹！”木杉道。

　　《战地烽火》和《金粉世家》是同一天开播，一个央视，一个地方台，这么明显的大战，圈内人都能看出来，要是以前所有人都会一面倒的支持《战地烽火》。

　　可是随着穆琳在春晚上的惊艳亮相，到现在还经常上头版，由她主演的戏恐怕收视率不会低，就算比不上央视，可也不会相差太远。

　　媒体上也有拿来做比较的，可是却再没有敢下断言的，除非是被公关的媒体。

　　“他们答应了我们收视率定价合同？”说起这个，云易忽然问道。

　　木杉点点头，很理所当然的道：“这么好的条件他们怎么可能不答应，反正他们不吃亏！”

　　云易古怪的看着木杉道：“你怎么知道他们不吃亏？”

　　木杉微微一愣，这还用说，明摆着的事实，收视率最多不过就六点而已，他们也就只出了四十万，和之前的合同没有什么两样，他们还有了保险。

　　不过看着云易似笑非笑的神情，木杉心中一动，小声问道：“云总，您觉得收视率会超过六个点？”

　　云易摇摇头，没有回答，继续问道：“嗯，《金粉世家》完了之后，就是你说的《想唱就唱》了吧！”

　　“是，这是我们今年的重头戏，我们对公司的定位是今年仍然保持平稳发展，待《想唱就唱》结束，我们对挑选出来的艺人进行包装之后，明年将是爆发的一年。”木杉显然早就考虑过。

　　“企划做好了吗？拿给我看看！”云易说道。

　　这个他虽然不懂，但是有哪些环节，哪些亮眼的地方还是知道的，看看还有没有什么能够修补的。

　　木杉离去一会，回来拿着一个文件夹，递给云易。

　　云易仔细看了看，基本上是照着他上次留下的大概完善的，问题不大，可是有些东西，云易还是不放心。

　　“这个短信投票方式，我们跟通讯公司怎么分账？”云易开口问道。

　　木杉道：“一块钱的投票费用，他们占三成渠道费用，我们七成！”

　　“嗯，这个一定要在合约中注明，并且将所有会被毁约的可能性考虑进去！”云易严肃地说道。

　　前世通讯公司黑钱的行为不是没有，合同不完善是最大的不足，云易不怕他们耍无赖，就怕他们占着理！

　　木杉还不明白这短信费会有多少，而云易却知道这是要用亿来计算的数字，这是今年最赚钱的一个项目。

　　“是，还有其他的吗？”木杉拿出笔，在本子上记下云易的话，云易这么严肃肯定是有原因的，他对云易的格局和眼光还是佩服的。

　　“还有一点，制播分离，也就是说我们做节目，他们买过去播放，可是我们还有直播，到时候的短信收入，和电视台是怎么核算的，节目的版权归属，他们用什么方式或者价位来买播放权？又是否有第二季的优先权？”云易沉声问道。

　　木杉显然也明白这些问题的关键性，点头道：“这些问题我们已经磋商的差不多了，因为这种合作是有创新的，没有先例，所以很多细节，我们也在一步步强化，等最终合同定版，到时在给您过目。”


第151章 天易

　　“好吧，节目制作的方式问题不大，但是在评委的选择上，也要下功夫，要找专业的音乐人，不需要全部是明星，但是却在圈子里名字叫的响的那种。”云易对企划案没有什么太多的意见，只能是将自己想到的说出来。

　　木杉将这些记下来，云易又想了一会才道：“这案子先留在我这儿，再有什么想起来的，我再通知你！”

　　木杉当然没有意见，云易虽然说的不多，却很显然都是在点子上的，他都有些看不懂了，一个不懂娱乐圈的人，却总是能找出一些他们想不到的地方。

　　“那没事，我先出去了！”木杉站起身来告辞，交谈了一番感觉自己事情又多了不少。

　　每次和云易谈话，始终都是云易占主导地位，并非是身份的不同，而是他不自觉的能让人信服，不能忽视他的意见。

　　云易看着木杉的背影离开，又看向手中的案子，这将是第一步，得走好了才行。

　　伏下脑袋开始仔细研究，回想着每一点细节，不停的在文件上做着修改。

　　“咚咚！”

　　直到敲门声响起，才让他回过神来，抬起手看了看表，已经十二点了。

　　外面应该是李静提醒自己下班的，站起身来，走出去打开门，果然李静站在门口，见云易出来道：“云总，下班时间到了！”

　　云易点点头道：“嗯，我先走了。”

　　李静站在原地看着他的背影远去，轻声道：“谢谢！”

　　下午！

　　云易来到天易投资，好长时间没来了，门口的前台小姐，他已经不记得名字了。

　　“云总好！”

　　云易对着她们点点头道：“去叫康总到我办公室来一下。”

　　来到自己的办公室，这里他上班的时间不多，可其实这里才是他的事业。

　　坐在办公室里等了一会，门口传来敲门声！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　康夜依然是那么一身休闲的打扮，来到云易面前微微欠身道：“云总，恭喜新婚快乐！”

　　“谢谢！坐吧！”云易笑着回应。

　　康夜坐在云易对面，轻声笑道：“您这都好几个月没来了，我们还开玩笑说您是不是忘了这儿了！”

　　云易哑然失笑道：“一堆杂事，一直不在临海，你们这边现在怎么样？”

　　康夜面色正经起来，朗声说道：“天易投资机构在第四季度，收益还算稳定，因为资金量的加大，十一月，十二月，一月，三个月目前净收入为两千七百万！基本做到了盈利状态！”

　　云易听的一愣，再次问道：“你刚才说赚了多少？”

　　“净收入，两千七百万。”康夜明白云易不容易接受，总共才一点五个亿，三个月收入快要接近百分之二十，就是他也有点不敢相信。

　　云易缓了好一会才缓过来，憋了半天终于说话了道：“要不，我们就专门炒股吧！”

　　康夜不说话！

　　房间里安静下来，过了好久云易才问道：“怎么会有这么高的收入比，股市的风险呢？你下场多少资金？”

　　康夜却是面色带着古怪的笑容道：“云总，您还记得您留给我的那张纸条吗？”

　　“什么纸条？”云易莫名其妙，自己在京城几个月哪里给过什么纸条？

　　康夜一看他的样子就知道，一定没有把那张纸条当回事，果然如此，其实当时秘书交给他的时候，他也没有在意。

　　后来却发现是几支股票的名字，不知道云易留下来是什么意思，还以为云易买了，他想着帮他研究一下。

　　可是这一研究，就研究出了两千七百万的净利润，可以说是他做投资以来最成功的一次，可是却是云易选的股票。

　　云易听完后，反倒是平静了下来，看来重生还是有福利的，现在也记起来了，那时缺钱，就想赚点快钱。

　　但是股市里面一片数字，根本看不懂，最后查看资料选择了几支前世一直很火的同类型股票。

　　事后也就忘了，云易的眼睛微微一亮，炙热的光芒让康夜有些受不了：“云总，怎么了？”

　　“我选的股票都涨了吗？”云易急切的问道。

　　可是康夜的反应就如一盆凉水从脑袋上浇了下去，没有任何犹豫的摇头道：“您选了九支股票，其中四支大跌，两支平稳，还有三支则由一定幅度的涨幅，我们最赚钱的就是其中一支，三个月来六次大涨。”

　　云易默默的闭上了嘴，这行看来自己还是玩不转的，一半大跌……

　　“公司现在资金能够转的动吧！”云易也是松了口气，一直被钱压在头顶，如今总算是有利润了。

　　“除了您交代的要预留收购公司的资金之外，我们目前的资金还算充足！”康夜也是过惯了苦日子，很少有这么有钱的时候。

　　云易对他们的工作很满意，而且股市的风险和利益是同比的，他转了一个多亿过来，能够有百分之二十的收入，已经很不错了。

　　既然钱暂时不愁了，云易就想起了自己旗下的几家企业道：“企鹅那边现在发展的怎样？”

　　“企鹅在得到我们注资之后，发展迅猛，因为免费的原因，现在已经抢占了百分之六十的市场，他们正在加紧研究新的功能，对了，吴总要求和您见面。”康夜说道。

　　那还是云易受伤的时候，他给云易打过电话，没打通，之后就把这事给忘了，现在陡然想了起来。

　　云易点点头，知道对方应该是看了他留下的那么一点建议，想要更多的信息。

　　可是云易现在没有拿到控股权，不可能将自己掏空了交给他们，到时再把自己一脚踹开。

　　“嗯，以后再说。”云易暂时没有和吴建云见面的想法，随着研发的深入，和推广的资金增加，再次融资势在必行，那时才是见面的时间。

　　“乐购那边筹备的如何了？”云易问道。

　　“乐购年前就已经开始上线，可是至今为止只接到了一个订单。”康夜道。

　　云易微微一愣，这么快就上线了，随即想起现在是在做大宗商品交易，看来他们还是下了功夫，竟然这么快就自己摸索出来了，不过想想也是，收集到一定的信息就可以提前上线，慢慢补充。

　　看着康夜皱起的眉头，云易笑道：“任何一行都要有第一个吃螃蟹的人，现在是没有订单，不要紧，坚持下去，第二个订单总会来的。”

　　康夜看了看云易的脸色，最终还是忍不住说道：“云总，恕我直言，大宗商品买卖谁敢相信网上的信息，如果是说做零售还有可能，但是大宗商品没有这么轻易决定的吧！”

　　归根到底，他还是不看好这门生意的，可是云易的态度他也知道，也只能劝劝。

　　云易对这点没有任何迟疑，因为已经有过成功的先例，他还去怀疑，那就是自己的问题了，对康夜坚定道：“我们竟然敢做，就有人敢买，敢卖，任何事情都需要时间的累积，所以我们现在要养着他们，直到他们长大为止，这一点绝不能动摇。”

　　康夜见云易的脸色，顿时明白多说无用，也只能心里暗叹，点点头表示知道了。他并不反对乐购，只是有些着急，看不到前景！

　　“接下来，按照我交代的继续收购有价值的公司。”云易轻声说道。

　　“您放心，资料我们已经准备的差不多了，等整理好了会交给您！”康夜点头。

　　从办公室出来，云易拐了个弯来到乐购，以前空旷的地方现在已经摆上了一些电脑桌，有员工在上班。

　　看来确实是做出了一些成绩，前台小姑娘，还是那个陈芷，看见云易顿时躬身道：“云总好！”

　　她这一声不要紧，可是附近的员工却全都看了过来，云总？

　　有看过春晚的，有看过报纸的，都盯着云易，云易苦笑一声道：“陈总在吗？”

　　“在的，我带您过去！”陈芷从前台出来，带着云易穿过办公区。

　　却可以听见他走过后传来的声音：“那就是云易，穆琳的丈夫，他也是我们老总？”

　　“嗯，我以前就听说有个云总，没想到会是穆琳老公！”

　　“……”

　　云易摇摇头无奈笑笑，来到最里面的一间办公室，陈芷敲门。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　陈芷打开门，走进去对着正在办公的陈先桥道：“陈总，云总来了！”

　　“陈总，新年好！”云易笑眯眯的走进去，对着他说道。

　　陈先桥微微一愣，随即连忙站起身来，和云易握手道：“云总，新年好！”

　　陈芷出去将门关上！

　　云易坐在陈先桥旁边笑道：“我刚从天易那边过来，听说你们现在做的不错？”

　　陈先桥苦笑道：“前期信息收集工作还算顺利，大部分企业都不反对将产品挂上网。但是现在网站流量很少，就成交了五吨水泥，哪里能算不错？”

　　云易对此很理解，有困难是正常的，要是那么简单就能成事，那么成功者就不会总是少数人。

　　“摸着石头过河，慢慢来吧，咱们既然做了就一定要做下去，我相信未来的前景。而且咱们的定位一定要清晰，最重要的还是研发。”云易沉声道。


第152章 归来

　　说到研发，陈先桥嘴角露出笑容，点头说道：“云总，关于支付系统，第三方平台的研发，已经有了很大进展，现在已经到了最后阶段。”

　　“这么快？”云易有些吃惊。

　　在乐购还没有正式创立之前，云易就已经和陈先桥谈过，网购最重要的环节，支付！

　　单单靠网络银行是不行的，那是点对点的交易。不适合电商，必须要有一个中介平台，以保证买卖双方的权益不受损害。

　　这是一个在互联时代必须解决的问题，电商要想做出来，就必须要有安全，方便，快捷的支付环境，才可能留住客户。

　　所以陈先桥的第一个任务，其实不是发展网站上线，而是招募寻找专业人才，创办研究室。

　　等着别人来研发，对于开始就立志于做到龙头地位的乐购来说，显然是不合适的。

　　云易也将研究方向做了说明，虽然他不知道源代码，但是可以提供操作方式，和一些可能出现的漏洞，这些他还是知道一些的，可以大大的节约研发时间。

　　陈先桥摇摇头道：“不算快，这就是一个中介转移账户，然后加上自己需要的功能而已，只不过为了安全，需要不停的找漏洞，不停的完善，才会花费这么长时间。”

　　云易对技术上面不懂，但是对于安全这个方面，他是重视的，沉声说道：“陈总，账户的安全是第一位的，这始终要作为重中之重来看待。”

　　陈先桥也同意这个观点，道：“正是因为如此，才一直到现在都还在观测之中，必然要达到安全标准，才会去备案！”

　　云易见他郑重的样子，也知道这件事他是上了心的，就不再多言，而是问道：“那么零售商城你们准备什么时候上线？”

　　云易之前问过刘涛这个问题，当时刘涛说现在在网人数太少，而且使用电脑的大都是公司或者企业单位，做零售时机还没到。

　　“刘涛已经开始做网站策划了，原本我们是准备今年年底，或明年初上线的，可是最新一期的互联网报告，国内在网人数的增幅已经超过我们预期，所以接下来我们就会开始准备了。”陈先桥道。

　　云易点点头，他也是有些担心随着改开之后，海外资本会不断涌入进来，国内这块互联网蛋糕，如果不抢先布局，恐怕就要艰难厮杀了。

　　可是现在很显然，陈先桥他们都随时关注着环境变化而做出调整，也没什么好操心的。

　　走出中成大厦，已经下午四点了，也懒得再去辉煌，直接回父母家吃饭，一个人懒得做！

　　云易走进家门的时候，父母刚刚坐上餐桌准备吃晚饭，见云易回来，母亲道：“还没吃饭吧！”

　　“嗯，特意回来吃饭的。”云易笑着坐上餐桌，对母亲说道。

　　云林一言不发，显然又不高兴了，确实是高兴不起来啊，这才刚结婚几天，穆琳就出去拍戏了。

　　可是他也不说了，说了也白说，反正也没有好脸色给云易看。

　　一顿晚饭让云易有些后悔回来，吃的实在是不自在，不过父亲吃完率先离开之后，气氛就好多了。

　　母亲看着父亲的背影，小声对云易说道：“你怎么不让穆琳多休息几天，就算要工作，也得过了正月十五吧！”

　　“妈，这是一场冬天戏，剧组那边也着急啊！”云易无奈的解释道，他也想抱着媳妇睡。

　　“云易，妈问你个问题，你要老实回答，不准耍滑头！”母亲严肃的盯着云易道。

　　云易头皮顿时发麻，这情节不用想就知道是关于孩子的事。

　　“你和穆琳打算什么时候要孩子？”果然云易的脑海里正在想着，母亲就问出来了。

　　云易其实真是没什么所谓，早几年晚几年，对他来说没有什么关系，看着母亲严肃的眼神，只好答道：“妈，这事我一个人做不了主吧，总得和穆琳商量一下。”

　　“我问过穆琳了，她都听你的！”母亲很干脆的回答。

　　云易懵了，无奈道：“那好吧，什么时候有了，我们就什么时候要。”

　　母亲这才算是满意了，没有再纠缠他。

　　一个人开车回家，手上拿着从木杉那里拿来的企划案，晚上还要再仔细看看！

　　时间很快就到了深夜，云易合上文件夹，打了个哈欠。

　　突然想起今天似乎一整天穆琳都没有来个电话，想给她打过去，却看看天色，又放下了手机。

　　第二天早上！

　　办公室里，云易将文件递给木杉道：“我昨晚修改了一些，你们拿回去再看看吧！”

　　木杉接过文件，并没有立即打开，而是说道：“秦总今天早上来电话，她今天会和王婧回来，开始新专辑的内地宣传工作！”

　　云易点点头，王婧的专辑一直没有在内地开卖，也是时候回来了，突然又想起那天秦若似乎有什么话想说。

　　皱起眉头看着木杉道：“王婧在香港遇到什么麻烦了吗？”

　　木杉是知道事情始末的，点点头道：“是有些麻烦……所以现在王婧在香港的工作差不多快停了，秦若便只好先安排她先回内地宣传，也是想要有一个缓冲！”

　　“也就是说，我们必须要让出利益，或者退出香港！”云易声音平淡的问道。

　　木杉想了一下说道：“大部分情况下是这样，因为这种联合抵制，之前也有内地影星曾经遭遇过，最后还是只能回来。”

　　“那少部分呢？”云易直接问道。

　　“秦若是准备让王婧在香港再出一张专辑，如果销量依旧好，到时有了支持者，也就有了立足之地。”木杉轻声说道，这种情况他并不觉得意外，多少内地艺人闯香港狼狈而回。

　　“好，我知道了，你先出去吧！”云易点点头道。

　　木杉退出房间，云易却微微眯起眼睛，王婧竟然会出这样的事情，这是他的疏忽，还是太过想当然了。

　　香港市场云易没有放在心上，不用十年八年，只需三年五载，香港市场就必然被内地冲垮。

　　这是不可违逆的趋势，而云易的本意，只是想王婧借助香港这最后的余温，来作为跳板迈向亚洲，王婧绝不只是要做到内地天后而已。

　　如果现在连香港都站不住脚何谈冲出亚洲？

　　上午十一点钟，风尘仆仆的秦若和王婧终于回到了公司！

　　“走，我们直接去云总办公室，云总还在等着我们呢！”秦若手里提着包对双手抱在胸前的王婧说道。

　　王婧身高有一米六八，又穿着高跟鞋走在前面，秦若穿着平底鞋，就被挡的影子都没了。

　　一路走进公司，很多人还没有见过王婧，但是都知道有这么个艺人，秦若亲自带的。

　　刚开始还只是传言，可是现在一看，顿时相信了，不少人的目光开始在王婧身上打量。

　　一件红色长袖毛衣，一条牛仔裤，一双高跟靴，带着副墨镜，身上的气质和当日垂头丧气来到辉煌的王婧，简直就是两个人。

　　有些人天生气场就强大，王婧无疑就是这一类人，和秦若来到云易的办公室！

　　云易看着站在自己身前的王婧，有一瞬间的恍惚，太像了，不过很快就反应过来伸出手道：“你好！”

　　王婧这是第一次见到这位传说中的老板，第一印象身材魁梧，长相有些刚毅，短头发，眼睛很有神，却又带着一股儒雅的味道。摘下墨镜，伸出手和云易握手道：“云总好！”

　　云易和秦若握了握手，然后对着他们指着沙发道：“都坐吧！”

　　云易看向王婧道：“怎么样？在辉煌还习惯吗？”

　　王婧脸上已经恢复淡然，或许是因为和云易还不熟，显得有些冷淡的点点头道：“很好！”

　　云易的视线又落在她脸上，仔细打量，这弄得王婧有点不自在，就连秦若心里都在打鼓，这云易……

　　赶紧清咳一声道：“咳！云总！”

　　云易微微一愣，随即老脸一红，这次估计是真红了，开口打了个哈哈道：“王婧小姐和我一位朋友长得很像！呵呵！”

　　可是秦若和王婧对视一眼，面无表情的看着云易，云易的脸皮一抽，再也笑不出来……

　　“云总，王婧在香港的情况您都知道了吧！”秦若问道。

　　云易又看了一眼王婧，王婧低着头看着自己的指甲，云易点点头道：“听木杉说过，你打算怎么处理？”

　　秦若微微皱眉道：“现在王婧在香港的工作已经基本停了，我打算让她在内地先呆一段时间，正好宣传专辑上架。”

　　“之后呢？”云易没有含糊，直接问道。

　　秦若沉声道：“之后，我会安排她继续录制专辑，然后继续发售，我相信只要成绩好，就不会有问题。”

　　“那么她的歌能够上榜吗？上不了榜，又怎么宣传？”云易声音平淡的问道？

　　秦若也沉默下来，你想要闯破封锁，岂会没有一点点难度，就是在艰难的环境下，依然出了成绩，才能无惧他们。

　　云易看着两人沉默，心里微微一叹道：“这件事究竟是从何而起的，总不会无缘无故的就大家一起联手吧，总有个挑头的吧！”


第153章 对抗

　　秦若点头道：“其实这件事还要从王婧的唱片发布会说起，当天正好和金牌大丰的艺人万琪撞车，并且还是在正对门……”

　　万琪是金牌大丰的知名女歌手，也发过几张专辑成绩都不错，算的上是一线歌手，可是前两年因为香港唱片业不景气，她已经两年没有发新片。

　　本来今年看着形势有所回温，大丰正准备安排她再次崛起，重金打造了一张专辑，趁着年底没什么大牌发片，想要冲上排行榜首。

　　却没有想到偏偏冒出来一个新人王婧，两人甚至都没怎么交手，万琪就已经被甩在了身后，结果只能屈居第四名，这还是经过公关的，而王婧的三首歌则全部进入前三。

　　万琪可以说败的是毫无还手之力，原本准备好的再次造出轰动，都已经准备好了接待蜂拥而来的广告商，却被当头浇了一盆凉水。

　　事情如果到了这里不再纠缠，那么两人也算是告一段落，之后各发各的专辑，相安无事！

　　可是大丰怎么可能甘心，就算排行榜上没有比过，专辑销量上也要把这个脸找回来。

　　所以他们选择了和王婧同一天上架，同一天召开发布会，当秦若知道万琪也选在这一天，并且地点都差不多的时候。

　　秦若就明白对方的意图，这一次大丰就是摆明了来给王婧颜色看的，当然并不止于此。

　　更重要的是他们需要证明万琪的人气依然火爆，排行榜说明不了什么，专辑的销量才能证明一个艺人的身价。

　　他们不可能这么简单放弃，既然王婧压过了她一头，那么自然也用王婧来对比是最合适的，虽然王婧是新人。

　　万琪作为老牌艺人拥有的铁杆歌迷很多，专辑的销量是有一定保障的，所以他们并不担心销量也会输。

　　而王婧终究只是新人，虽然在排行榜上出众，也只能预测专辑销量肯定不会差，但是要说好到什么程度，没人敢保证。就连秦若并没有信心王婧能够胜过万琪。

　　秦若也因为这件事，甚至担心到时候发布会因为来人太少，面子上太过难看，还事先安排了一些人过去给王婧捧场。

　　还好发布会当天王婧的歌迷也自发来了不少，这其中大部分都是真正喜欢她歌的歌迷。

　　虽然和对面的火爆情况想比，要弱了不少，但是作为新人来说，成绩已经是超乎想象的好了，毕竟对面也分流不少想要过来的歌迷。

　　当天到来的媒体，也分成两边，可是这同一天，同一地点举行的发布会，让所有人都闻到了一股火药味，媒体们自然不能放过这个新闻。

　　万琪自然是无惧的，她在香港的影响力不是王静能比的，或许这一次将会再次证明她的天后地位不可动摇。

　　而秦若也想通了，也愿意看到这个局面，正好可以因为这件事让王婧的曝光率大增。

　　所以从这一天开始，在两方刻意的推动下，她们两人的唱片销量就开始一直被关注，被比较！

　　上架前三天，王婧明显落后于万琪，自然媒体开始大唱赞歌，有记者开始就这个问题发问金牌大丰和万琪。

　　“我们万琪从不和任何人比较，她的对手只有她自己！”这是他们的回答。

　　也是那时报纸上一段火热的话题，似乎在为这次斗销量画上了句点，天后终究是天后。

　　这段话很谦虚，但是表达的却是根本没有拿王婧当作对手的意思，并且暗指王婧是在借万琪炒作而已。

　　可谁又能想到，这番话才刚刚落地不久，王婧的专辑中的歌曲开始流传，作品的质量开始传播，好歌终究还是有人愿意花钱的。

　　她的专辑销量突然猛增，不到一个月的时间里，仅香港一地就卖了近四十万，而万琪却还没到二十万。

　　不是万琪的成绩不好，而是王婧的成绩太好，好的她都无力追赶。

　　他们的话还在耳边回荡，这么好的素材，媒体岂能放过，自然将当初他们的豪言拿出来作为热点。

　　“她的对手只有她自己。”这句话无疑成了讽刺，也只能和自己比比了。

　　这一巴掌无疑是打的大丰和万琪脸上生疼的，他们又岂会满意，先不说面子上是否过得去，万琪的自我证明，无疑是再次失败了，利益上的损失怎么能接受，这笔账只能算在王婧的头上。

　　火热的专辑销量，让王婧爆红了，各大电视台，商演合约也开始一天天增多。

　　在得到好处的同时，当然想要从她身上分得利润的公司又怎么会少？但是王婧早已签约辉煌，辉煌又有自己的全套推广机制，可以合作，但是大头肯定是自己拿。

　　这种情况下，加上她内地人，内地公司的身份，一出道就站在高位，你分享的利益越多，别人的自然就少，不满的人也就越来越多。

　　内地威胁论自然再次开始大行其道，虽然还没有摆在明面上来，但是大丰第一个出头，号召旗下艺人开始抵制王婧。

　　有了大丰带头，某些分不到一杯羹的自然不会同情你，他们只会伸手打压，直到你妥协，即使你不妥协，他们也没有损失。

　　云易静静的听完之后，总算明白了事情的始末，说白了还是利益的原因，沉默了好一会道：“这么说我们的对手并不只是大丰和万琪。”

　　秦若面色也有些沉重地说道：“的确是她们第一个出头，但是即使她们不出头，王婧也依然会被打压，她们只是一个导火索罢了，这些年来内地不是没有人去香港发展，最终却都沉寂下去，这就是原因。”

　　没有实力却动了别人的奶酪，自然会是这样的局面，秦若也看的很清楚，从一开始她就已经准备好迎接这样的局面。

　　所以秦若的处理是让王静不应战，不回应。默默的唱歌，发专辑，虽然宣传渠道减少，但并等于完全没有。

　　只要歌红了，人自然就会被炒起来，慢慢累积歌迷，提高影响力，直到被人不能忽视为止。

　　云易静静思索，这件事看似是与整个香港娱乐圈为敌，实际上却并不是这么回事，归根结底还是出在万琪身上，自始至终利益受损最大的是大丰和万琪。

　　而其他的艺人或公司，实际上并没有太多影响，只是出于一种自我保护状态，或者觉得有利可图，才会一起出手抵制。

　　而现在要解决问题，秦若的办法显然是妥善的，但是需要的时间太长，还有很多不确定性。

　　而香港作为亚洲娱乐中心的时间已经不多了，他没有时间让王静慢慢崛起。必须要让王静尽快出头才行，必须得想另外的办法。

　　沉吟许久之后，云易抬起头来说道：“秦若，大丰唱片公司实力如何？”

　　秦若微微一怔，显然明白云易的意思，她也不是没有想过来场硬仗，的确是最干脆，也是最快的解决方式，杀鸡儆猴这招什么时候用都不晚。

　　但是现在辉煌的短板是艺人不够啊，总不能王婧一个人将他们全部踩在脚底下吧，沉声说道：“大丰唱片在香港唱片行业算是前列，旗下歌手二十多人，每年出的唱片不少于二十张。”

　　云易眼眸微闪，很显然秦若是在提醒她，辉煌有着短板，没有艺人，他当然也清楚这一点，目光转而看向王婧，陷入沉思。

　　王婧显然也感觉到云易的目光集中在自己身上，抬头看了一眼云易的眼睛，却发现并没有聚焦，有些无奈的看了一眼秦若。

　　秦若微微笑了笑，也没有打扰云易。

　　直到云易重新回过神来说道：“秦若，如果王婧再发专辑，还有宣传渠道吗？”

　　“我们辉煌这些年也积累了一些关系，虽然宣传渠道不算主流，但是还是能够起到一些作用，即使上不了榜单，在上一张专辑的影响下，还是会有些人关注的，所以最重要的还是下一张的作品质量。”秦若点头，眼睛直直的盯着云易。

　　云易明白她的意思，作品云易不缺，沉声道：“好，你们在内地忙完回香港之后，王婧就开始录制新专辑，我会给你准备好作品，只要大丰开始有一线歌手发片，你就跟着也发。”

　　秦若和王婧顿时大吃一惊，秦若有些迷茫的看着云易道：“云总，他们公司里的金牌唱片一年最少有四张以上，我们总不能让王婧一年发四张唱片吧！”

　　发专辑是需要时间的，选作品，练歌，录音，拍MV，宣传，销售这些都需要时间，以前香港唱片最火爆的时期，一个艺人的巅峰也不过一年三张，更何况现在早已不是当年。

　　而且专辑都有一个销售期，太过频繁并不适用于商业规则，受损的还是自己。

　　“尽力吧！”云易轻声道。

　　“您不会是真的想让王婧一个人狙击整个大丰吧？”秦若看云易的脸色不像是开玩笑。

　　王婧显然也懵了，睁大眼珠子看着云易，这是在说笑话吗？自己有这么大的能力。


第154章 林生金的选择

　　云易在秦若和王婧的紧张目光下，轻轻摇头道：“我当然知道这是做不到的。”

　　秦若和王婧都松了口气，可还没有放松下来就又听见云易说道：“但是做不到，不代表我们就不能这么做？”

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　好半晌，一直不说话的王婧也终于忍不住了，开口问道：“云总，您到底是什么意思？”

　　云易看了她一眼，道：“就是和他们拼下去，如果你真的能够拼赢了，那么再没有任何人能够阻拦你的路。即使你输了，只要不输的很难看，对我们来说也没有多大损失。”

　　王婧听完，默默的思索着其中的意思。

　　秦若倒是听懂了，云易都能想到，她岂能想不到其中的关键，但是这种方法恐怕也只有云易敢说出口，谁能保证拿出四张精品专辑的作品来？如果随便凑数的四张专辑，恐怕不是战斗，反而是笑话了。

　　但是她还是轻轻的摇头道：“云总，您的想法是好的，但是我们却根本做不到，别说我们公司没有艺人，就算有艺人，也无法短时间内在香港与他们抗争。”

　　不说别的，单单在宣传渠道上面就已经落后了许多，发专辑培养粉丝，积累人气是可以的，但是想要现在就和一个老牌唱片公司对抗，那无疑是不可能的。

　　“争不争的过时一回事，如果不争，我们就已经败了！”云易摇头道。

　　“我们可以慢慢来，没必要刺激他们的排外心理，这样我们的局面会更加艰难的。”秦若坚持己见道。

　　云易声音镇定有力地说道：“也许并不像你想的那么糟糕，只有做了这件事，才能知道到底有多少人在与我们为敌。”

　　秦若微微一怔，看这云易皱着眉头的脸，有些不解。

　　其实云易比她想的要深一些，香港娱乐圈的衰落是不可避免的，内地逐年升高的电影票房和唱片销量，必然会吸引香港投资者的目光。

　　香港的娱乐公司进军内地已经是不可违逆的大势，现在的形势和以前是不一样的，他们自我保护意识是有的，但是要说还和以前一样那么强烈，云易绝对不信。

　　而王婧实际上与大部分公司并没有利益牵扯，恐怕除了出头的大丰以外，未必就真的容不下一个王婧，他们不会因为多了一个王婧而倒下，也不会因为赶走王婧就能发达。

　　他们更多的不过是一种利益诉求，如果辉煌不反抗，自然是等于认输了。

　　可是真的反抗起来，并且将矛头直指大丰，摆明了不死不休的前提下，是否真如大家所猜测的，整个香港娱乐圈会联合起来对付辉煌？

　　至少云易是不信的，今时早已不同往日，内地将是他们下一个跑马圈钱的地方，谁又会为了大丰，和内地影响力颇大的辉煌大干一场，现在结下一个死仇，将来到内地发展，辉煌能不报复？

　　“好了，这件事我们再商量，内地的专辑发售工作也要抓紧。”云易没有再解释。

　　秦若知道他已经下了决定，也不再多说什么，虽然还有些担心，可是自己毕竟是下属，点点头道：“那我们先走了。”

　　王婧也站起身来道：“云总再见！”

　　云易对着她微笑点头，看着她们的背影离开办公室，才点燃一支烟，轻轻吸了一口，皱眉沉思。

　　他有一种紧迫感，娱乐业也必须要加快进度了，现在培养艺人已经成了辉煌的当务之急。

　　多少事情都是缺人啊，好在《想唱就唱》已经快要启动了，相信到时候情况会有改变的。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　李静走起来看着坐在沙发上的云易道：“云总，下班时间到了。”

　　云易抬起手看看表，都已经十二点半了，已经超过了半个小时，看来李静一直等在门外，抬起头道：“下次如果到时间了，你通知我，或者先下班都可以，不用一直等着。”

　　李静微微一笑，却没有回答，而是轻声说道：“林先生来电话说下午两点钟会来公司，有事找您谈。”

　　云易微微一愣，随即问道：“哪个林先生？”

　　“林生金！”李静答道。

　　云易这才反应过来，不由露出一抹狐疑，他来干什么？突然想到了什么，对着李静问道：“他那女儿林，林语，现在在做什么？”

　　李静倒是知道，直接说道：“在天下无贼剧组拍戏！”

　　云易这次是真的愣住了，天下无贼只有两个女贼的主要角色，这么说林语就是其中一个了。

　　公司里谁都知道她们的关系，这怎么又把她们安排到一起了，莫不是又出了什么事吧？

　　想也是白想，想必不会是什么大事，否则穆琳不可能不给自己打个电话的。

　　“你上哪儿吃饭？”云易问李静道。

　　李静一愣道：“就在食堂！”

　　“走，咱们一起去吃！”他也懒得出去吃了。

　　下午两点！

　　林生金显然很准时的来了，来到云易的办公室，寒暄了两句之后，宾主落座。

　　“云总，我这次来，是有件事想和你谈谈！”林生金面色有些沉重，并没有太过客套。

　　云易看他的脸色，就知道恐怕自己猜错了，不是他女儿的事，点点头道：“您请说！”

　　“凤凰娱乐最近添加了一位新股东，云总知道这件事吗？”林生金盯着云易的眼睛问道。

　　云易平静无波的点点头道：“听说过这事，有什么问题吗？”

　　林生金在云易脸上没有看到任何内容，只有一片平静，心底有些苦笑，他这么年轻怎么如此老道。

　　“云总，你说王家小子插手这桩生意是为什么？”林生金不再多说，而是直接问道。

　　云易的脸上露出微笑，眼神平静的看着林生金，这时候总算知道他来干嘛的了。

　　云易却也只是淡淡道：“别人的生意，我们操这份心干嘛，您说是不是林总？”

　　林生金的脸皮微抽，知道在云易面前试探不出什么东西，沉吟半饷还是直接说道：“云总，我不跟你兜圈子了，我就像问一句，辉煌和凤凰还会斗下去吗？”

　　“林先生怎么这么问？做生意嘛，总会有竞争的，林先生是不是对辉煌没有信心。”云易语带双关地说道。

　　林生金被云易说的不好作声，他哪是没有信心，他是不想惹麻烦，谁赢睡输都好，他只想赚点安稳钱。

　　心里却在激烈斗争，这个时候退出，那摆明了得罪云易，可是留下来又得罪了王鸿！

　　现在这个选择不好做，云易并不出声，等着他做出决定。

　　他理解林生金的心思，作为一个家族成员，很多时候都会顾及很多，一些细微的举动就会被解读出一种信息。

　　现在他知道云家，王家恐怕并不会和睦相处，他作为林家子弟，这时候不想卷入其中，退出股份是一种明智的选择。

　　如果继续保留也许什么事都没有，但是也许就会被误解。

　　沉思良久，林生金最终咬了咬牙，站起身来道：“云总，其实我没什么事，就是来问问你知不知道这件事的。”

　　云易笑了起来，站起身呢来林生金握手道：“多谢林先生，其实我们商人嘛，根本不用考虑那么多，有钱赚就行，您说呢？”

　　林生金点点头道：“也对，那你忙，我先走了！”

　　云易坐在办公椅上，看着林生金的背影消失，眼眸却是变得深邃，林生金是怎么知道的？

　　想了想，拿起电话道：“叫木杉来一趟！”

　　时间不长，木杉就过来了。

　　“云总，您找我？”木杉进来道。

　　“嗯，坐吧！有点事问问你。”云易点头道。

　　“您说！”木杉坐下道。

　　“凤凰目前的情况如何？”云易轻声问道。

　　木杉一愣，这似乎是他第一次听到云易主动关注起凤凰来，以前从没有过。

　　上次说到不上央视的时候，就从云易的语气中听出来对凤凰的不满，可是回来之后又没问过了，他还以为云易忘了。

　　问凤凰的情况，还真只有他最清楚，恐怕比某些凤凰的员工都还关心凤凰的一举一动。

　　所以对于凤凰的情况他张口就来道：“凤凰自从上次电影被我们挫败之后，这次连续剧，他们没有敢和我们打擂台。而是强行挤走我们，他们一直需要一个亮眼的成绩，来为了上市做准备。”

　　云易轻轻点头，木杉说的信息必然是有一定把握的，如果是以前他倒真不太在意凤凰，可是现在他知道这个对手必须要踩下去才行。

　　“那我们最终还是选择和他们同场播出，他们什么反应？”云易继续问道。

　　“现在他们也在全力推广《战地烽火》，很显然，我们给了他们压力，但是也并不太害怕，因为央视还是有优势的。他们现在还有两张专辑在宣传，其中就有张紫玉的。”木杉就像是他们公司的员工一样，一点点的说来。

　　张紫玉？云易对着这个名字都有些陌生起来，也是一走都有半年了，轻声问道：“他们选择这时候给张紫玉发专辑？”


第155章 发布会

　　木杉很理解的点头道：“张紫玉的合约据说是一年两张专辑，这都已经过去了大半年了，也是时候发一张了，再不发他们就要违约了。”

　　云易点头笑道：“看来还真是不是冤家不聚头啊，这下又和王婧的专辑撞车了。”

　　木杉却是古怪地笑道：“他们只怕并不愿意和王婧的专辑一起发售，只是这事也是赶巧了。”

　　凤凰！

　　张紫玉坐在林飞面前，两人脸色都不太好看。

　　“林总，你们千挑万选就选了这么个时间？”张紫玉沉着脸说道。

　　半年多了，一直都不敢发专辑，总算到了现在敢给她发了，却偏偏被安排在和王婧的《容易受伤的女人》一起发。

　　她不可能不知道这张专辑在香港有多火，内地早就期待已久了，现在却和自己的专辑同期发售。

　　她能不生气吗？心里面恐怕不只是生气而已，更多的是对自己当初选择离开的后悔，上次春晚碰到穆琳，还可以说有穆琳在，女歌手难以出头。

　　可是马上就出来一个新人，让她都没有丝毫信心获胜，这无疑又让她更加难堪了一些。

　　林飞苦笑道：“王婧的专辑，是突然定的日子，之前并没有消息，我要是早知道，也不会定在这时候了。”

　　正如木杉所说这事是赶巧了，别说林飞，就连木杉都不知道具体发售的日期，王婧完全是由秦若做主的，她本身身居高位，很多事根本不用和人打招呼，就定了下来。

　　正如她这次都已经将行程安排的差不多了，才回到临海，木杉也才得知她们要开始宣传专辑了。

　　当然这是木杉没有专门询问的原因，但就是如此，就一点消息也没有传出去，这次是香港那边确实为难了，回来缓冲一下，顺便把专辑发了。

　　这就是碰巧，并非辉煌有意要阴凤凰。

　　张紫玉却是冷着脸道：“事到如今，多说也无益，只是想请林总在宣传经费上能够稍微富裕一些，否则大家都要丢脸了。”

　　林飞笑道：“你放心，咱们一定最大限度的宣传。”

　　张紫玉没有再多说，转身离开。

　　林飞看着她的背影消失，脸色又阴沉下来，这件事根本就不在于选时间的问题，而是现在凤凰现在根本就是对自己没有信心，包括他在内都是如此。

　　长叹一口气，拿起文件来到王燕山的办公室，王燕山见他进来，沉声问道：“她走了？”

　　“走了，不过要求在宣传经费上多拨一些。”林飞答道。

　　王燕山沉吟了一会，对着林飞道：“她成名这么多年，难道还没有信心对付一个新人？”

　　林飞微微一愣，看着王燕山苦笑道：“新人？这个新人的专辑刚刚在香港卖了四十万张，谁能够有信心战胜她？”

　　王燕山面色下沉，盯着林飞道：“还是这个老兵的问题，一天不解决，我们在唱片上就总是受制。”

　　林飞不吭声，自从上次联系李静，没有成功之后，他就不再接这样的话题，他知道自己再去强行找李静，恐怕会得到反效果。

　　王燕山见林飞不接话，眼睛微闪，转移话题道：“辉煌将他们的《金粉世家》和我们《战地烽火》同一天播出，你说他们是怎么想的？”

　　林飞看着王燕山，以前王燕山说起辉煌总是不屑的口气，现在被打了一次又一次的脸之后，显然已经自信不足了。

　　“应该是出于对我们上次在央视的动作给的回击，包括这次王婧发专辑应该都是针对我们而来的。”林飞沉吟道。

　　“嗯，专辑他们可能还有些把握，难道他们还认为可以在地方台胜过我们的《战地烽火》，太天真了吧。”王燕山轻笑道。

　　林飞却没有笑，沉声道：“王总，恕我直言，穆琳刚刚参加春晚，人气正是火爆的时候，这次他们就算在地方台，想必收视率也绝对不会低，未必就对我们没有威胁！”

　　王燕山收起笑容，看着林飞道：“你又想劝我，和他们握手言和？”

　　林飞很正经的点头，语重心长道：“王总，现在我们凤凰的形势已经很不妙了，专辑不敢发，电影比不过，电视剧上了央视都不敢说有把握，现在他们已经开始还击了，如果再斗下去恐怕……”

　　“现在已经不是我们斗不斗了，我们只能选择斗下去，否则凤凰就不存在了。”王燕山摇头道。

　　林飞愕然的看着他，好一会才说道：“您的意思，我们只有这一条路？连和解都不行？”

　　王燕山很严肃的点头道：“先不说其他，就是我和云易之间的恩怨就注定了我们两个公司之间只能斗下去，更何况现在我们身后的人，之所以选择我们，也正是因为我们是辉煌的对手。”

　　“王总，如果这次电视剧我们又输了呢？”林飞合上手中的文件轻声问道。

　　王燕山哑然，好半天才道：“不会的！”

　　这部电视剧再输了，他们就从专辑，电影到电视剧，全部败下阵来，今后和辉煌拼什么？拼谁家艺人多吗？

　　林飞转身离去，心里却实在没有多大把握，辉煌太邪乎了。

　　王婧的内地之旅正式开始，正如之前所预料的那样，内地歌迷对于王婧的新专辑早已期待已久。

　　这张专辑在内地音乐榜单上长期居高不下的成绩，让她还没有面世就已经取得了巨大成功。

　　媒体也开始关注起这次专辑的发售事宜，毕竟这又是一张老兵的作品，在香港销售四十万张的精品之作。

　　而辉煌也在二月二十八号这一天，举行了专辑发布记者招待会。

　　上午九点二十，辉煌大厅，临时记者招待会场，此时已经挤满了媒体，等待着主办方出现。

　　发布会是九点半，还有一会，现场也有不少记者聊起了张婧来。互相换取信息。

　　“这张专辑的销量应该不差，作为新人，能够签约辉煌，张婧算是一炮而红了。”

　　“她可不是新人，以前曾签过公司，都已经出道很多年了，之前是被公司雪藏，被辉煌发现之后，买过来的。”

　　还别说，真还不是所有记者都知道这件事，这无疑是个能够写的话题，华东唱片有眼无珠的事，不也是一个新闻？

　　在现场闹哄哄之中，主办方，辉煌娱乐的高层终于出现了，走在第一位的赫然是云易。

　　“云总亲自出来了！”

　　“嗯，看来云总是打算热捧这个王婧了。”

　　“看着吧，下一个穆琳要出现了。”

　　云易的亲自出现，显然让现场媒体记者有些意外，辉煌举办的发布会很多，各种都有，可是云易唯一参加过一次，就是对两局开炮那次。

　　一般情况下，他都不会露面，可是鉴于王婧在香港的情况，他还是决定出席，表达自己的态度。

　　身后跟着的木杉和秦若以及唱片部的一众高层，全部出席，整个辉煌对王婧热捧的态度已经显现无疑。

　　“各位媒体朋友们，大家早上好，今天是我们辉煌娱乐旗下艺人王婧的新专辑《容易受伤的女人》的上架发布会，谢谢各位的支持，请大家问与新专辑有关的问题。”秦若站起来拿着话筒，她主持这次发布会！

　　“王婧小姐，您是刚刚加盟辉煌娱乐不久，第一张专辑就再香港取得巨大成功，您感觉怎么样？”首先记者自然是对准王婧发问的。

　　王婧一身黑色皮衣，头发拉的笔直，静静的坐在中间云易身旁，显然是最重要的位置，今天绝对的主角。

　　拿起话筒想了想道：“要感谢公司和歌迷朋友！”

　　说完放下话筒，代表说完了。

　　没了？

　　“王婧小姐，您这次回内地，还会回香港发展吗？”这是一位香港的记者。

　　“会的！”王婧再次拿起话筒说道。

　　依然简洁，方便，惜字如金，这也是云易的意思，培养她的风格。

　　接下来几个问题依然是围绕专辑展开，王婧始终寡言少语，记者们也开始转移对象了。

　　有记者站起身来问道：“秦总，据说您亲自担任王婧的经纪人，我们都知道您现在身居艺人部总经理的要职，是什么促使您亲自出任王婧的经纪人呢？”

　　秦若点头笑道：“这个问题其实很简单，等大家买了她的新专辑回去听了，就知道她的声音有多么好听，也就理解我看到出色的艺人，自然忍不住了。”

　　秦若的话并不严肃，可是却极大的勾引起了大家的好奇心。

　　“木总，凤凰娱乐张紫玉小姐也将在近期开始发售新专辑，辉煌选择同期发售是有和凤凰娱乐竞争的意思吗？”

　　有记者直接将矛头指向两个公司之间，木杉也有心理准备，拿起话筒道：“王婧的专辑早在一个月前就已经在香港上市，内地市场也早已定好，不存在刻意与某公司艺人竞争的事实。”

　　“木总，您觉得王婧能够战胜张紫玉吗？”

　　木杉微笑道：“我们对王婧是有信心的，但是谁赢谁输，还是由市场来决定的，我们不会猜测。”

　　一个小时的发布会终于到了尾声，最后一个问题，被问了出来：“云总，张婧将来会取代穆琳的地位吗？”


第156章 满意的合同

　　这个问题一出来，整个会场瞬间安静下来，问的实在太有水平了，全部看向云易，看他怎么回答。

　　并不只是媒体关注，先不说这个问题的另一层意思，就单只是工作上来说。

　　就连辉煌的高层也同样在意，虽然没有问过这个问题，可是显然大家心里还是想知道的。

　　穆琳如今的身份特殊，谁都想知道将来公司的女艺人是否就是以穆琳为首了，其他人还有没有出头的机会。

　　这涉及到一个定位问题，就连王婧也看了云易一眼，显然她也很在意。

　　云易在众人的目光下拿起话筒，微微沉吟，他岂会听不出其中的意思，轻声道：“你这个问题问的很好，我要是稍有不慎，恐怕就只能去你家住了。”

　　现场一片大笑声，显然云易并没有动怒，气氛调节的很好，那个记者也没有丝毫怯意。

　　云易接着道：“其实就工作上来说，我们辉煌对每一位艺人都是负责的，你擅长什么，我们就帮你表现出来，这就是我们的工作。王婧擅长唱歌，这一点毋庸置疑，她是目前我最喜欢的女歌手，所以我们辉煌会全力为她准备好一切，让她用最好的声音唱最好的歌。任何人任何理由，都不会阻止她的前进，我们辉煌的舞台很大，只要你有本事，那么辉煌就会有你的位置。”

　　云易的话音落下，顿时主席台上顿时掌声雷动，这番话无疑是为辉煌树立了一个标准，虽然没有明说王婧能否取代穆琳，但是也给出了明确的答复，不要有顾虑，你只管向前冲就是。

　　秦若也轻轻松了一口气，这里面关系最大的无疑是她这个经纪人，同时木杉也一样松了口气，要挖大牌过来，首先人家想的就是要不要屈居穆琳之下的问题。

　　媒体们也没有想到云易竟然真的回应了，而且意思已经很明显了，穆琳不会成为大家的阻碍。

　　秦若站起身来拿起话筒道：“今天的记者发布会到此结束，王婧的《容易受伤的女人》从明天开始全国同步发售！”

　　记者发布会结束之后，云易在公司高层开了一个简短会议，因为刚才他也发现了这个一直忽略的问题，他一直没有明确表态过，显然在公司内部没有一个明确的定位标准。

　　云易在会上明确的指出了，将来穆琳参演的作品，以及歌曲，广告商演等都会由自己亲自过问。

　　至于其他艺人之间的争斗一切都按常规处理就好，穆琳不会出现与他们争角色，争代言的事情。相当于一个特殊身份，无需将她纳入艺人指标。

　　至于待遇问题，穆琳就按一线合约来做就行，将来有达到穆琳现在的成绩的，也可以和她平起平坐。

　　在云易明确表态之后，秦若来到王婧的休息室，脸上含笑道：“云总刚才已经明确表态了，穆琳以后就相当于老板娘了，不会参与公司一姐竞争。”

　　王婧此时反倒并没那么在意了，点点头道：“这样确实少了一些麻烦，不过对我来说现在谈这个还太远！”

　　秦若点头道：“你这种心态很好，不过也并非太远，以云总的态度来说，只要你自己努力，相信这一天也没有你想象的远。”

　　三月一号，这一天对辉煌来说是值得重视的日子。

　　今天不只是《金粉世家》的首播，同时还是王婧的《容易受伤的女人》上架销售的日子。

　　情难自禁，我却其实属于极度容易受伤的女人。

　　不要，不要，不要骤来骤去。

　　请珍惜我的心。

　　如明白我继续情愿热恋。

　　这个容易受伤的女人。

　　“老板，您这放的什么歌？”一个年轻女人走进老虎音像店指着门口的音响问道。

　　胡老板指着店门口挂着的巨幅海报上，王婧的宣传照说道：“这是在香港大卖的《容易受伤的女人》，就是穆琳的师妹王婧唱的，好听吧？今天很多人都来买了。”

　　“是挺不错的，那给我来一张吧！”女人又站在那儿听了一会，最后还是决定买一张。

　　“好嘞，您稍等！”

　　送走这个女顾客，脸上不由有些喜色，今天一上午，已经卖出了三百多张了，估计明后两天人数还会增加。

　　她的店里一天到晚的循环放着王婧的歌，不得不说，王婧的知名度还是没有穆琳那么高，但是歌曲质量还是没得说的，很多人都是听到歌才进来的。

　　辉煌公司！

　　云易手里拿着报纸，正是昨日记者招待会的报道！

　　“香港创下一月四十万记录的《容易受伤的女人》今日起内地发售，歌手张婧，即将诞生的新一代天后！”

　　“内地多家唱片公司，取消原本上架计划，只因《容易受伤的女人》登陆，歌手张婧继穆琳之后辉煌的又一次重磅出击。”

　　“穆琳的奇迹还在延续，张婧正在追赶，下一个会是谁被辉煌看重！”

　　“辉煌云总：只要你有本事，辉煌就能够容得下你！”

　　报纸上这一次是罕见的一片赞歌，基本上没有觉得张婧的专辑会跳水的新闻。

　　连晚上要播出《金粉世家》的新闻，都被挤出了头版，可见昨天那场记者招待会的饿威力还是巨大的。

　　如今的辉煌已经初步有了造星机器的名声，虽然才捧了两个人，但是两人都无比迅速的红了。

　　对于王婧的唱片销量，他毫不担心，道目前为止预定的就有百万张，不论怎样都已经成功了，比当初穆琳还要成功。

　　当然并不是所有人看到这些新闻都会开心，凤凰不开心是肯定的，辉煌一样有人不高兴。

　　西北高原！

　　《天下无贼》剧组里，小陈手里拿着报纸脸色阴沉，从当初刚刚得知王婧开始，他就觉得王婧必然会是穆琳的威胁，果然现在云易轻口说出穆琳不会阻拦王婧的路。

　　在他的角度，需要的是整个公司之内，穆琳是至高无上的，所有的好事都应该是穆琳先挑，她挑剩下的才能够分给其他人，这才符合他的利益。

　　可是云易的方针明显和他的愿望不同，甚至穆琳都不是站在他这一边，只能默默的生气，对云易他是不敢炸刺的。

　　他看的出来，穆琳作为云易的夫人，自然是不会受委屈，他的地位在公司依然是有所保障的。

　　可是他并不满足，穆琳显然还可以继续向上爬的，应该趁着高峰期多接戏，多出专辑，这才是经营艺人的正确方式。

　　他需要想想其他的方式，或许自己应该学着秦若再找一个有潜力的艺人开始经纪，穆琳这边也不能丢，他需要保证自己在辉煌的地位。

　　是时候多去电影学院看看了，只要找到合适的，相信以他现在的关系，再得到穆琳的帮助，应该问题不大，当然首先还是要想办法得到云总的同意。

　　辉煌公司！

　　云易自然不知道自己的一番话，会使小陈生出这么大的反应，不过就算知道也不会在意，只要他把穆琳安排好了，他想上天，云易也不会管他。

　　至于他生出某些坏心思，云易看人的眼光还是有的，只要他云易一天站在这里，只要他小陈没有找到比云易更厉害的靠山，他就绝对不敢炸刺。

　　“云总，木总来了。”李静的声音从门外传来。

　　“进来！”

　　木杉看着正看报的云易道：“云总，这是《想唱就唱》的最终定版合同您看看！如果没问题，那我们就签了，正式开始宣传。”

　　云易接过来却没有第一时间看，而是问道：“我们公司的律师怎么说？”

　　对于法律他不是专业的，肯定没有他们精通。

　　木杉点头道：“法务部已经研究了很久，和对方律师磋商了一个多月，才最终定版的，没有问题。”

　　云易打开来，一条条的条款，密密麻麻，这要他看还真是不简单看懂，所以干脆问道：“我只想知道几个问题，第一版权方面如何定的。”

　　木杉知道云易一向对版权看重，所以他也在法务部里着重交代了这一点，轻声道：“版权是辉煌独立拥有的，但是他们要求有播放权，重播权，以及冠名权，第二季优先权！”

　　云易微微沉吟，心里明白这些，对方是不会放弃的，版权独立就好，继续问道：“他们以什么方式购买播放权？”

　　“因为是第一次合作，我们没有办法具体定价，最后商定以广告收入分成。”木杉沉声道。

　　云易心中一动，这是好事，广告收入才是最大头的，点点头道：“直播方面，地方和人员方面配备，他们怎么说？”

　　“主持人，以及现场设备，都是他们的，但是所需要的费用要由我们来出。整期节目相当于我们独立出资，而他们只是提供渠道，就连流动广告，我们都需要花钱买，我们还要给他们三成的广告费。”木杉显然对谈出的这个结果还并不是很满意。

　　云易却是很高兴的笑着点头道：“很好，其余的法律问题，我懂的也不多，但就这些就已经很好了，尽快签合同，然后开始大规模宣传！”

　　木杉看着云易眼睛里都是笑意，心里明白云易这次是真的满意了，他也松了口气道：“签完合同就开始了，他们电视台会全天候的配合我们宣传。”

　　“好，这个节目一定要做好，不要怕花钱，我要广告铺天盖地，和湘南台谈好，每天必须给我们一定的流动广告时间。”云易交代道。


第157章 争论

　　“这个您放心，他们会每天十次不间断的宣传，还会以文字形式加入宣传，毕竟将来广告费用还有他们的三成在内，他们也希望收视率能够增加。”木杉知道广告的重要性。

　　云易这才放下心来，这个节目的程序实在太多，牵涉也太大，他不能不操心，同时这里面涉及的利润也很恐怖。

　　“冠名品牌，赞助商甄选的怎么样了？”云易问道，他记得前世好像是牛奶商家独家冠名赞助，并且场地建设费用全部是由他们出，总共花了一个多亿吧，那次赞助对双方都极为成功。

　　木杉确实摇摇头，最后笑道：“云总，您看能否让天云冠名赞助？”

　　云易一愣，是啊，怎么不找天云赞助，不说别的，天云旗下的零售大型超市，这个品牌如果做好了，所获得的利润又岂能不大？

　　木杉看着云易愣住了，还以为说错了话，苦笑道：“不行，咱们再选别的公司，不过肯出到千万的恐怕不多。”

　　云易摇摇头，看着木杉道：“你刚才说说冠名赞助费多少钱？”

　　“一千万！”木杉重复道。

　　云易深吸口气道：“一千万？你们不会到现在还没有做出盈利预算吧？”

　　木杉看着云易的样子，知道自己恐怕说错了，但是不知道是多了还是少了，盈利他们当然做过预算。

　　“整个赛事持续半年左右，穿插五个城市，可是因为是大众参赛，所以我们不需要付出高昂的出场费，场地，设备这些都是和电视台合作，我们除了湘南台还和其余四个城市的电视台都有合作，所以我们主要的费用包括评委出场费，节目制作安排，道具，电视台工作人员的薪水，酒店，餐饮等费用，大头还是全国范围内的广告宣传，我们做过详细的预算，预计整个活动下来应该是在一个亿左右。”

　　云易有些发毛了，站起身来来回走了几遍，最后站在木杉身边停下来，仔细盯着木杉问道：“既然你有一个亿的预算了，你冠名费用才收一千万，总共才只有三家冠名，辉煌娱乐，湘南卫视这两家是主办方，也就是说只有一个大头，那还有九千万，就靠套播广告收入？你能收入多少？还得分给湘南卫视三成，难怪你觉得分多了，你不会是想着赔钱办节目吧？”

　　木杉还是第一次被云易如此强势的质问，愣愣的站起身来和云易面对面，看着云易有些不解道：“不赔钱，难道您还想赚钱？”

　　云易懵了，看着木杉半饷不动，好半天才回过神来，对着手表看了看时间，对着外面叫道：“李静，进来！”

　　李静进来看着看到两位老总面对面站着，不知道发生了什么事道：“云总，有什么吩咐？”

　　“快中午了，你去给我们两人准备午餐，我要和木总好好掰扯掰扯！”云易沉声说道。

　　李静愣了愣，才明白这两人是不下班了，就在办公室吃，点点头道：“是！”

　　走出去，还回头看了一眼，不知道这是个什么情况？

　　云易走到沙发前掏出烟来，坐下对着木杉道：“到这边来坐吧！”

　　木杉现在明白云易应该是以为这活动能够赚钱的，两人根本就是南辕北辙了。

　　云易递给他一支烟，两人点燃，云易吸了一口烟，沉默了一会，他真不知道原来木杉一直抱着亏钱去做的。

　　两人似乎也没有真的谈论过这个问题，想到这里问道：“木总，你是怎么想到亏钱做节目的？”

　　木杉也想了好一会，实在没有觉得自己哪里做错了，直到将一支烟抽完，才说道：“云总，我们做这个节目的目的是为了收获艺人，之后才从艺人身上赚钱，对吧？而这笔投资，我认为还是值得的，我们打造一个艺人的包装费用也不便宜，这次按照模式我们将收获十五个拥有大量粉丝的艺人，即使现在短期内亏上一些钱，那也是完全值得的。我不觉得这有什么问题？”

　　云易静静的听他说完，并没有打断他，反而开始思索自己是不是在思想上对他们贯彻错了，虽然自己一直在说是为了培养艺人，但是也从来没有说过亏钱做节目啊。

　　之后自己写的策划上面还提出了几个盈利点，广告赞助，艺人巡演，商演，短信收入，这些应该都是可以盈利的。

　　良久之后，云易说道：“你们恐怕理解错了，这个节目的确是要培养新人，但是我从来没有说过要亏钱做，广告是一部分，巡演商演是一部分，短信收入是一部分，怎么也是一个大赚的项目，怎么会运作成亏钱呢？”

　　木杉也想明白了其中的问题，轻声问道：“您预计的广告费用是怎么算的？恐怕这里就是我们不一致的地方。”

　　云易点头沉声道：“我预计是这次的一个亿，独家赞助冠名商至少要出两千万来买冠名权，这项权利只包括电视台的广告，以及电视台的广告牌投放。而剩余的全国宣传广告全部可以印有他们的品牌，和《想唱就唱》商标由他们来投放！这才是最大头，这样差不多就等于他们出了一个亿。而剩下的则是我们的收入，短信收入和运营商分，广告收入和电视台分，商演归我们自己，按说这个项目做下来，最起码不会少于三个亿的总收入！”

　　他记得在前世超级女声的收入达到了七个亿，不过那是比较火爆的时候，但是就是第一期，也不只三个亿的收入吧。

　　木杉顿时就呆住了，沉默的拿起云易的烟盒，再次点燃一支烟，他不知道是自己疯了还是云总疯了。

　　一个亿的赞助费，哪家公司可以出这么多钱，来赞助一个娱乐节目，沉声道：“云总，您说的我明白了，您是想将最大头的广告宣传交给赞助商自己来发广告，相当于由选秀的艺人来代理这个品牌，对吗？”

　　云易想了想，差不多就是这个意思，点头道：“可以这么说，我们并不需要一开始就投放大量的广告，比如海选的时候，就不需要那么隆重，而到了晋级赛的时候，那时候就基本上都签约了我们辉煌，然后让她们做这第一个代言，而选择就是这家赞助商，同时也促进了晋级赛的宣传铺天盖地，收视率自然也会增加，商家的产品自然销售也会跟着提高，这是一个合则利的事情，未必没有商家肯出钱。”

　　木杉仔细想了想，还是不觉得商家肯花这么多钱，摇摇头道：“就算是这样，两千万那的赞助卖不卖的出去，我们先不说？我们怎么能保证他们一定会为我们花这后续的钱？”

　　“合同里不能注明吗？”云易皱眉问道。

　　木杉摇头道：“绝不可能，在没有收视作为前提下，他们没有信心的情况下，谁也不会做这个冤大头！”

　　云易沉默了，他明白自己错了，错在自己有信心，别人不会都跟自己一样，难怪木杉会考虑有亏钱的可能性！

　　李静敲门进来，递上午餐！

　　两人就在办公室里吃完，其间云易没有说话，一直在回忆着前世这场节目是怎么赚钱的，后来的投入又是怎么让广告商出的。

　　直到饭吃完，木杉都没有打扰云易，其实他很佩服云易的想法，这种方式在有信心的情况下的确是有可能做到的。

　　而且也确实可以赚到钱，能够想到这些就足以说明云总的格局要比他们要大的多。

　　李静收拾了餐盘出去，云易终于开口道：“这样吧，赞助商我去天云谈谈看，其实天云并不是最合适的，我们这个节目主要针对的年轻观众，不过我对天云也并不是很了解，他旗下也有很多企业，我去问问吧！”

　　木杉以为云易是觉得为难，轻声安慰道：“云总，您不必勉强，就算这个节目真亏钱，也绝对亏不了多少，对我们来说后续收入才是重要的。”

　　云易苦笑着摇摇头，这样一个节目要是自己手上都做的亏钱了，自己还有什么脸面来做娱乐？

　　“算了，这个你别管了，尽快将节目报审，然后马上开始找评委，算穆琳一个吧，然后其余的流程尽快安排妥当，这个节目要尽快开始，晋级赛要放在暑假最为合适。”

　　木杉点点头表示明白了，离开办公室。不过今天也得到了启发，回去再次找到策划人员开始开会。

　　重新研究可能的盈利点，刚才云总说的可能达到三亿的利润是不是自己还有什么地方没有看懂。

　　而云易则开始写策划书，要想说服天云，恐怕还是要拿出计划来，否则空口白牙的他老爸绝对不会搭理他。

　　直到下午下班才写了一份自认为很合理的策划，伸了伸胳膊，一个下午确实有些累了。

　　再看着桌上木杉留下的合同，他总算知道了世界上还是聪明人多，他觉得占了很大便宜，而在湘南台看来，恐怕并不这么想。

　　自己被曾经的例子给影响了，如果这个节目他不是早已知道会做的很成功，他也不敢夸口说一定赚钱。


第158章 电话

　　“云总，需要给您准备晚餐吗？”李静从门外进来道。

　　云易坐在椅子上，有些莫名其妙的看着李珊，他什么时候在公司吃过晚餐，摇摇头笑道：“怎么想起给我准备晚餐了？”

　　李静一愣，随即道：“您今天晚上不留在公司等《金粉世家》的收视率吗？”

　　“《金粉世家》？”云易嘴里轻轻念叨。

　　随即看向日历，今天正是三月一号，早上都还记得，后来还木杉谈话，下午整个心思放在策划书上，给忙忘了。

　　静静的想了想，收视率有没有自己在这里都一样，出来了木杉会告诉他的，还是不等了，摇摇头道：“算了，我不等了，你也下班吧！”

　　李静点点头，老板说了算，躬身退出门外。

　　云易拿起策划书准备回家，他突然又想起穆琳来，好像自从她去西北之后，两人之间似乎再也没有通过电话。

　　刚开始还想着给她打个电话，结果没有打，后来一忙起来，就想不起了，直到今天说起《金粉世家》首播，陡然想起来，两人这样的状态可不像新婚夫妻啊。

　　话说这似乎是自己的问题，老婆在外拍戏，不说去探班，至少每天给她打给电话才是，脸色有些赫然的拿出电话给穆琳打过去。

　　电话响了很久，却没有人接，云易皱着眉头挂断电话，心道可能是在拍戏吧，有小飞在她身边出不了事，晚上再打吧。

　　站起身拿起外套离开办公室。

　　天下无贼剧组！

　　他们在这里租下了一片民房，艺人们都在这边休息，穆琳等主演单独分到一个院子。

　　“穆琳，刚才是你电话响了吧？”

　　小陈在隔壁就听到穆琳的电话响个不停，起身来到穆琳的房间门口，看着坐在床上的穆琳，静静的看着手机不动，有些纳闷的轻声问道。

　　“嗯。”穆琳看着电话没有抬头，只是轻轻的点头说道。

　　小陈看着穆琳心不在焉的样子，眼珠一转，很快明白过来，轻声问道：“是云总打来的吧？”

　　这段时间穆琳经常拿着手机，小陈总在她身边转，怎么会不知道是在等云总的电话？

　　穆琳点点头没有说话。云易这么久没有个电话过来，她当然有些不高兴，难道真是得到了就不珍惜了？

　　第一遍她没有接，她相信还会有第二遍打过来的，所以就坐在床上等着。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟……

　　小陈也陪着她站在门口，见电话始终没有响起，顿时干咳一声道：“穆琳，云总平时很忙的，那个王婧从香港回来发专辑，昨天还召开发布会呢。”

　　“我知道了，你先出去吧！”穆琳突然开口说道。

　　小陈明显的感觉到她不高兴，微微一想，顿时明白自己说错了话，连忙解释道：“穆琳，我不是说云总和王婧……”

　　“好了，我知道了。”穆琳冷喝道。

　　小陈连忙闭嘴，苦笑着退出门外，她可不要告诉云总，说自己挑拨关系才好，否则云总肯定不会放过自己。

　　又过了二十分钟，电话依旧安静的躺在床上，穆琳一动不动坐在床上等着，女人和男人不一样，男人有时候心很大，觉得这种鸡毛蒜皮的事情不需要计较。

　　而女人则很在意你是否把她放在第一位，而她们验证的方式往往让男人摸不着头脑，就如穆琳，给你打电话你不接，非要看看他是否会着急，会不停的继续拨打。

　　打了就是关心你，不打则是不在乎。其实本来没事，可是敏感的她们会想出很多事来，正如此时穆琳纠结的心情。

　　“姐，去吃饭了！”

　　小飞的声音再次打断了穆琳的纠结，她一点也不觉得饿，微微抬起头来看着小飞，心中微动，问道：“小飞，你云易哥这段时间有没有给你打过电话？”

　　“没有啊，你有事找他吗？”小飞不解的问道。

　　穆琳眼神微微暗淡，随即笑着摇摇头道：“没事，走，我们去吃饭。”

　　穆琳几人来到中间的一间院子之中，走进一个小房间，陈光和林语已经坐在里面，正笑着聊天。

　　见穆琳进来，陈光微笑着打着招呼道：“就等你了，吃完饭，咱们晚上一起看看《金粉世家》，今天首播。”

　　林语还是老样子，没有搭理穆琳，两人的关系虽然没有恶化，但是也没有好转，两人之间结下的梁子，岂是说过去就能过去的。

　　这次两人又分到一部戏里，并且这次的戏份差不了多少，林语心里也平衡了一些，而穆琳则是无所谓。

　　所以平时也还能做到相安无事，穆琳点头笑道：“嗯，说起来，咱们还没有看过呢。”

　　“穆琳，听说云总对这部戏期望甚高，准备拿它和央视的《战地烽火》一决雌雄，你有没有什么内幕消息跟我们分享一下。”陈光笑着打趣道。

　　小陈急忙看了穆琳一眼，只见穆琳脸色不变，淡淡地笑道：“我也不是很清楚，工作上的事情他一般不会和我说，不过咱们的戏肯定不差的。”

　　“开饭了！”外面工作人员端着餐盒走进来叫道。

　　正好岔开了这个话题，陈光也没有再问，而穆琳则是低着头，再次看了一眼手里的手机，随即将其放入口袋。

　　临海！

　　云易开着车直接回家，脑海里却没有想着《金粉世家》的事，而是一心想着怎么才能说服父亲拿钱。

　　回到家里，时间已经六点半了，父母都坐在客厅里看电视，见他回来，父亲罕见地问道：“你今天没有留在公司里吗？”

　　云易一愣，他没有想到父亲竟然也知道《金粉世家》的首播，其实他不知道，云林很关注他的生意，虽然不满意他做这一行，但是毕竟是自己儿子的生意。

　　他也经常会让人关注辉煌的情况，所以对很多事情的很清楚，辉煌的股价到现在已经接近五十了，从当初云易接手的三十元一股，已经涨了百分之七十。

　　虽然还没有恢复到王燕山掌权时候的巅峰，但是很明显，投资者信心正在恢复，对于这一点，云林还是很满意的。

　　对于王燕山重新创办凤凰，两家公司之间的对掐，他又怎么可能不清楚，这次《金粉世家》和《战地烽火》的对决，他也很关注。

　　云易笑道：“我在不在公司，都是一样，收视率出来，他们自然会通知我。”

　　云林脸色瞬间严肃起来，盯着云易道：“你作为公司老板，在这样的大事面前，态度上一定要端正，让底下员工知道你重视这件事，他们才能全力以赴。”

　　云易顿时头疼，他还不知道怎么用人吗，不过也不想和父亲争论，待会还有求于他呢，点点头道：“知道了！”

　　然后转向母亲说道：“妈，我还没吃饭呢。”

　　母亲笑道：“好，你先陪你爸坐一会，我去让吴嫂给你做。”

　　说完站起身来，向着厨房走去，云易笑着来到父亲身边坐下，想了想道：“爸，待会有件事想和您商量一下。”

　　云林诧异的看着云易，云易很少会这样的语气说话，一旦如此，必定是有求于他，看着云易手中的文件夹轻声道：“是公事？”

　　云易点头道：“嗯，天云旗下除了天云商场和房地产之外，还有什么其它的产业没有？”

　　云林微微一愣，随即道：“天云旗下的子公司很多，各行业都有，你问这个做什么？”

　　云易点头道：“我们公司马上要做一个节目，目前正在甄选广告商，我想看看我们天云有没有合适的，如果有就让天云来赞助。”

　　云林顿时明白了，原来是来拉赞助的，不过对于儿子的公司发展他还是满意的，能够帮的他也会帮，点点头道：“这个，你自己安排人去天云广告部去谈就行了。”

　　每天不知道又多少公司去天云拉赞助和广告，这些小事，云林并不在意，以云易的身份去谈应该问题不大。

　　云易却是苦笑，如果直接去谈就行，何必要和您商量，摇摇头道：“爸，这次涉及资金有些大，恐怕还是要先和您谈谈的。”

　　云林倒是来了兴趣，轻声笑道：“哦，给我们打个广告，能有多大资金？”

　　“一个亿！”云易见父亲来兴趣，顿时精神起来，沉声说道。

　　云林的笑容瞬间僵在脸上，仔细的打量儿子的脸色，看着不是在开玩笑，眉头慢慢皱了起来，这是来坑老子的？

　　“云易，你公司资金链又断了？”云林眉头紧邹道。

　　云易微微一愣，随即明白了父亲的意思，摇头笑道：“您误会了，我不是找您借钱的，这次是真的谈生意。”

　　云林沉默半饷，看着儿子正经的神态，看向他手上的计划书道：“既然是谈生意，那就公事公办，明天你到公司去谈吧，说实话一个亿的广告，我们天云还从未做过，就算我答应你也没用，你要能够说服我们公司的广告部。”

　　“云易，过来吃饭了！”母亲的声音打断了父子之间的谈话。

　　云易也知道没有这么简单，不过还是要得到父亲的首肯才行，没有再多说，站起身来，将手中的计划书递给父亲道：“这是我今天写的合作方案，您可以先看看，我这次可是看在自家公司才照顾天云的。”


第159章 首播

　　云林看着儿子正儿八经的样子，似乎真的是有点意思，伸手接过来，打开看了看，《想唱就唱》独家冠名权出售意向书。

　　还没看完，仅仅只是看了一部分，就脸色难看的合上文件，一个还没有开播的综艺节目，居然想让广告商出两千万买冠名权，后续还要再追加投入八千万，这么异想天开的方案也敢拿出来，他会做生意吗？

　　大饼画的是不错，可是你也要让人相信才行，这份策划书，别说广告部，就连他这里也不可能通过，这也太天真了。

　　随手将方案仍在一边，懒得再看，如果生意都这样做，他还真担心天云今后交给他会如何？

　　想到这里脸色更加难看，云易并不知道这份计划书反而触怒了父亲，他还是抱有希望的。

　　“云易，今天晚上琳琳的电视剧要播出吧！”母亲坐在一边问道。

　　云易笑着点头道：“嗯，新闻联播完了之后，湘南台就会播了，怎么？您也等着看？”

　　母亲笑道：“我媳妇的戏，我能不看吗？”

　　吃完饭，云易来到沙发上看着自己递给父亲的文件夹放在茶几上，云易诧异地问道：“您这么快就看完了？”

　　云林斜视了云易一眼道：“你觉得这样的计划能够行的通？”

　　云易看着父亲的脸色，顿时明白他估计是不怎么满意的，沉声道：“我是有一定把握的。”

　　云林沉默了下来，看着儿子自信的样子，他心里只有无奈，过了一会才说道：“这样，你自己去天云谈，如果能够说服他们，我没意见。”

　　云易看父亲的脸色，就知道希望不大了，不过他也没有多说什么，点点头，收起那份策划。

　　“时间差不多了，换到湘南台，快开始了！”母亲在云易身边坐下道。

　　云易笑着拿遥控转到湘南台，还是广告时间，大概还有十分钟。

　　“云易，你是真的准备拿这部戏和央视对碰？”云林沉声问道。

　　云易随意的点头道：“嗯，上次央视的档期本来是我们的，结果反而被他们横插一脚，抢走了我们的档期，所以我就在地方台和他们碰一下试试。”

　　云林不再说话，原本以为儿子应该是做的不错的，他也有些信心，可是看了这份计划书之后，他却觉得希望不大了，还是让他自己去撞撞壁，现在吃点苦头，对将来还是有好处的。

　　他却不知道这里面还有王家的事在，辉煌想要在娱乐圈出头，凤凰必然会阻拦，既然如此，还不如趁辉煌现在占据优势，彻底将他们打垮，以免以后形势会越来越复杂。

　　同时他对《金粉世家》的信心，也是外人所不能理解的，尤其是在春晚上穆琳的惊艳亮相之后，相信对此次播出绝对有很大的帮助。

　　而事实也正是如此，此时千家万户之中，都到了看电视剧的时间，今天则有些特殊，因为大部分观众都开始将电视调到湘南台和央视八套。

　　几乎这两个台的收视群体就占了很大一部分，这也是因为这段时间以来，《金粉世家》和《战地烽火》几乎是密集的宣传，只要在这两个台停留过的观众几乎都会知道这两部戏是在三月一号播出。

　　湘南台！

　　此时包括台长在内，全部都在加班，今天没有人下班，所有人都知道今天要上映《金粉世家》，第一次和央视面对面的碰撞。

　　“已经破2了！”有工作人员来报道。

　　“这么快，还没有开始吧。”

　　“还没有，还是广告时间，还差五分钟！”

　　“也不知道央视那边是多少？”

　　“我们都破2了，他们恐怕更多。”

　　李海峰沉默的听着周边人的议论，这份合约是他签下来的，在场最紧张的就是他了，此时听到破2了，心里微微松了一口气，不管能不能赢，至少不能输的太难看，否则自己恐怕就要边缘化了。

　　央视！

　　八套的主任韩磊，今天也罕见的没有下班，也在关注着今天的收视率，从没有过和一个地方台拼收视率的例子，甚至都没有这个想法。

　　可是这一次他却是有些拿不稳，因为这两部戏的背景他都得罪不起，此时已经得罪了云家，如果此次真的输了，恐怕自己绝对讨不了好。

　　当然输的可能性极小。

　　“主任，已经破3了！”秘书走进来惊喜道。

　　韩磊面色一松，轻轻吐出一口浊气，还没有开播，就破3了，赢定了，湘南台恐怕到现在为止也没有几部能够破5的电视剧，总算放下了心，这次总算赌赢了。

　　云家！

　　云易和父母坐在电视机前，看着最后一个广告结束，《金粉世家》总算开始了！

　　“当花瓣离开花朵，暗香残留！”

　　“香消在风起雨后，无人来嗅！”

　　“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头！”

　　“心会在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生！”

　　这是一首曾经风靡全国的金曲，云易没有改变依然延续了下来，并且由主演陈光演唱，从感觉上还是不错的。

　　此时电视机前的观众们，无疑感受到了第一个惊喜，光凭这首歌也足以让人起了兴趣。

　　“云易，这首歌很好听，怎么不让穆琳来唱？”母亲轻声问云易道。

　　云易摇摇头道：“这是一首男人唱的歌，男人唱比较有张力。”

　　母亲似乎觉得有些可惜，可是也没有再多说，直到歌曲放完，四个大字显现，编剧云易。

　　云林微微偏头看了一眼云易，却没有说话，儿子什么时候还会编剧了，心里开始有些打鼓，该不会乱七八糟吧。

　　母亲却是好像早已经知道，一点都不奇怪。

　　先不谈剧情，剧中人物的第一次露面，显然形象都是经过精心设计的，无不是俊男美女，让人第一眼就心生好感。

　　最出彩的莫过于陈光扮演的金燕西，英俊潇洒，豪门子弟，性格洒脱，无疑是所有女性最期待的白马王子类型男。

　　而林语扮演的白秀珠也让观众眼前一亮，一身当时流行的白纱裙，衬托出她那窈窕的身段，略带刁蛮的个性，刚出场的白秀珠还是一个讨喜的角色。

　　她从小钟情于金燕西，并且伴随着金白两家的矛盾凸显，她依然痴心不改，只爱燕西，无疑是一个好女孩。

　　而正如人们所预料的，在家族的矛盾，和燕西的性格之下，他们两人之间肯定会出现问题，伴随着惊艳亮相的冷清秋，一切得到了解释。

　　冷清秋那干净，素雅，不带一丝烟火气的气质，那纱巾捂嘴，回眸一笑的风情，注定将收获无数粉丝。

　　犹如一朵洁白的莲花对着阳光安静的微微绽放，情窦初开的年纪，却又内心一片雪白，她的世界里只剩下美好，第一眼就能够让观众生出保护欲的角色扮相，令人不能忘怀。

　　剧情到这里，云易就知道这部戏终将延续前世的辉煌，甚至更为辉煌，因为这一世有他来推动。

　　第一集结束，片尾曲响起，片花中有笑，有哭，一段段仿佛整个人生，所有人都知道这是部大戏。

　　母亲这才从戏中出来，这是一段豪门戏，却又是中国人每家每户都有的感觉，家人之间的争斗，父母之命，媒妁之言的反叛，封建的枷锁，爱情的诞生，纠结在一块的悲欢离合。

　　仅仅第一集，就已经大气磅礴的拉开了序幕，给人一种一段复杂的人生即将随着冷清秋而展开，她的命运之路正在开启。

　　云易对母亲问道：“妈，感觉怎么样？”

　　“好看，燕西好潇洒，他最后肯定是清秋在一起了对吧？”母亲先是称赞，立马又问起剧情来。

　　云易嘴角微微一抽，笑道：“妈，我要是告诉您，看的还有什么意思？”

　　父亲却是沉默了半天突然说道：“我看他还是和那白家丫头在一起了。”

　　说完还看了一眼云易，显然他认为云易写这部戏是在诉说着些什么。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　木杉的电话，云易接通道：“木杉，收视怎么样？”

　　木杉的声音明显透着喜色道：“云总，刚才湘南台给我打电话，虽然准确收视率没有出来，但是第一集绝对破3了。”

　　“嗯，央视那边呢？”云易没有意外，轻声问道。

　　“暂时还不知道，不过想必我们是可以一拼的。”木杉信心十足道。

　　凤凰！

　　此时林飞，张紫玉等一众《战地烽火》的主演的目光全部集中在王燕山手中的电话上。

　　第一集已经放完了，《战地烽火》的主创人员觉得还是满意的。

　　王燕山终于放下手中的电话，看着大伙盯着自己的目光，嘴角浮现一抹笑容。

　　看见王燕山脸上的笑容，所有人都松了一口气，知道绝对不会差了。

　　而林飞最先开口道：“王总，怎么样？”

　　“第一集破4了！”王燕山略带自得地说道。

　　“太棒了。”

　　“第一集就破4，恐怕这部戏最终绝对能够破5，说不定我们会是今年的冠军。”

　　“《金粉世家》这次输定了，我们终于可以放心了。”

　　“对了，《金粉世家》那边怎么样？”


第160章 第二

　　显然《金粉世家》给他们的压力还是很大的，此时的庆幸已经说明了这一点。

　　王燕山也很想知道《金粉世家》那边第一集的效果如何，看着林飞点点头。

　　林飞拿出电话，打了个电话出去，半饷之后，脸色有些郑重的放下电话，对着王燕山沉声道：“他们的成绩也不错，破3了，具体还不知道。”

　　“破3，还好，还好，没有我们高。”

　　“不过第一集就破3，还是对我们有一定压力的。”

　　王燕山看着众人有的庆幸，有的担心，微微沉吟之后，突然开口笑道：“他们第一集的收视率是可以理解的，毕竟穆琳刚刚参加春晚，还有一定的影响力，再说就算如此，他们也只是破3，还是没有我们高。这说明最终还是要靠电视剧的质量来说话的，我们是金牌编剧的，而他们则是云易编剧的，能跟我们比吗？”

　　“说的对，我说他们怎么第一集这么高？”

　　“应该是这样！”

　　但是也不是没有冷静的人，林飞的脸色就有些沉重，王燕山说的的确有道理，但是他却没有说自己是在央视播出，本身收视群体就要比湘南台多，能够暂时胜出也是正常的吧。

　　人群中的张紫玉同样一言不发，她今天专辑上市，销售了四十万张，本来这个成绩已经很不错了，这也证明了自己的确还有一批铁杆歌迷在。

　　但是在得知王婧第一天的销量就是百万张，她就只能沉默了，根本就是两个级别没法比。

　　此时是看着满屋子的人都觉得他们会是胜利的，可是她却没有丝毫信心。

　　想起云易那张儒雅淡薄的脸，恐怕任何轻视他的人都将后悔的，不过她不会在这个时候说出这个不合时宜的意见。

　　今天关注这两部戏收视率的人很多，辉煌，凤凰，媒体，电视台，几乎都在关注着。

　　云易放下电话，云林知道那是汇报收视率的，心里虽然不相信他们能够打赢央视，但是终究还是忍不住问道：“收视怎么样？”

　　云易面色平静的点头道：“还不错，这只是第一集，暂时还看不出什么。”

　　“第二集开始了！”母亲有些不满他们聊天，提醒道。

　　云易嘴角微微翘起，既然母亲喜欢看，那证明这部戏还是没有问题的，暂时虽然不知道央视的成绩，但是想必刚开始还是不会差的。

　　不过随着口碑的传开，云易还是有信心的，毕竟这是曾经的年度冠军电视剧。

　　时间过的很快，四十五分钟的戏放完，云易站起身道：“今晚，我就在这儿睡了。”

　　说完，回了房间，准确的收视率还得等上半个小时。

　　而此时湘南台，正在紧急的统计收视率。

　　台领导依旧等在电视台，没有下班，时间一分分中过去，没有人说话。

　　这一仗能不能打好，就从今天开始，没有人不紧张。

　　“出来了，收视率出来了！”一声大叫自门口传来。

　　“快说，多少？”李海峰第一个叫了起来。

　　先前的沉默在这一刻终于忍不住了，走进来的工作人员拿着单据道：“第二集最高收视率5.13。”

　　静！

　　房间里安静下来，所有人都觉得自己需要安静一下。

　　5.13，第一天的收视率达到5.13，这是湘南台有史以来达到的最好成绩，这次赌对了。

　　副台长脸色还算镇定，沉声问道：“央视多少？”

　　“央视最高收视5.15，以微弱的优势暂时领先。”李海峰接过数据，一眼就看到了排行第一的央视5.15，声音颤抖地说道。

　　“同志们，咱们成功了！”台长站起身来，深吸口气道。

　　央视八套！

　　“韩主任，我们以5.15的收视率排在第一位。”数据员沉声道。

　　韩磊点点头，意料之中的事，能够破5，证明自己的选择没有错，笑道：“好，好！”

　　拿起西装准备下班，他很少会像今天这样加班，看来是是自己多虑了。

　　数据员点点头转身准备离去，韩磊突然又问了一句：“那个湘南卫视收视多少？排名第几？”

　　数据员都没有打开表格，就说道：“湘南卫视最高收视5.13，排名第二。”

　　“好，能排第二也算不错了。”韩磊点头笑道，然后起身出去。

　　数据员看着他的背影，很怀疑他有没有听清楚，不过自己是不会去提醒他的，否则恐怕讨不了好。

　　韩磊一直走出很远才突然反应过来：“5.13。”

　　整个人一下子愣在了原地，他们好像是5.15，而湘南卫视5.13，这……

　　凤凰！

　　王燕山整个人都沉默了，握着电话的手青筋暴露，林飞暗道不好，一言不发的看了一眼所有望着王燕山的眼睛。

　　他知道可能又出意外了，果然王燕山终于放下了电话，脸色难看的吓人。

　　“王总，收视率多少，破5了没有？”还是有人不明就里的问了出来。

　　这时候是个人都能看出王燕山的脸色不好看，向着问话的人看去，只见站在后面的影视部副部长，个子有些矮，可能没有看清王燕山的脸色。

　　见所有人向自己看来，还不知道发生了什么事，不过众人也就是看了他一眼，又看向王燕山，不管怎么样结果总是要公布的。

　　王燕山沉默了一会，终于还是开口道：“我们《战地烽火》最高收视率5.15，居全国同时段电视剧收视第一位。”

　　说完见所有人还看着他，站起身来强颜欢笑道：“好了，成绩不错，大家再接再励。”

　　说完转身离去，还在场众人看着他的背影，此时却是莫名其妙的面面相觑，排第一位不好吗？5.15的收视率，开播就是这个成绩还不高兴？

　　不过这个时候，就是傻子也知道问题只能是出在了辉煌《金粉世家》之上了。

　　“林总，这到底怎么回事？”有人问到。

　　林飞沉默的拿出电话，不知道给谁拨过去，过了一会林飞放下电话轻声说了一句话：“辉煌的《金粉世家》最高收视率5.13，排第二位。”

　　说完也没有心情在呆在这里了，甚至连王燕山哪儿都没有心情在去了，径直起身离开公司，脑海里又想起云易那张笑眯眯的脸，他知道凤凰再一次的败了……

　　虽然暂时还领先，但是谁都能看出来，一个地方台，一个央视，很明显这是央视输了，辉煌的《金粉世家》明显是收视呈直线上升，第一集还是才破3，而第二集就已经到5了，这多么恐怖的涨幅。

　　还在场的主创人员，面色也都阴沉了下来，各自离开，不过每个人头上都感觉有一层阴云密布。

　　张紫玉轻轻的吐出一口气，站起身来，嘴角轻笑了一下，预料之中的事情，或许……

　　第二天早上，云易来到公司，随处可见的是员工望着自己的眼神，有些怪异。

　　来到办公室，李静站在门口脸上带着灿烂的笑容道：“恭喜云总，《金粉世家》收视率开播首日破5！”

　　云易笑吟吟的点头道：“谢谢，你们都知道了？”

　　木杉昨天晚上就向他汇报了，现在看来全公司都知道了。

　　“报纸已经放在您办公桌上了，今天早上的报纸已经登出了这个消息。”李静笑着点头道。

　　云易走进办公室，脱下外套，坐到位置上打开报纸，翻到娱乐版面，顿时明白为什么这么多人看着自己眼神怪异了。

　　“云易是谁？”四个醒目的大字，放在头版，让人不能不注意。

　　“说起云易，大概认识的人会知道他是天云集团的少东家，辉煌娱乐的董事长，天后穆琳的丈夫，这些是为人所关注的身份。可是还有他一个身份我们一直都没有注意到，他还是一个出色的音乐创作人，曾经创作有《春天的故事》，《阳光总在风雨后》，《常回家看看》这三首脍炙人口，传遍全国的并且销售破千万的钻石金曲，同时还是一个出色的编剧，曾经拿下四千四百万票房的《疯狂的石头》小制作电影，开播首日就以5.13收视率荣获亚军的《金粉世家》连续剧……”

　　云易嘴角露出一丝苦笑，不知不觉间自己似乎真的多了很多身份，恐怕很多人并不相信这些是他所创作的，不过他也无所谓，他本来就不在乎这个名声。

　　继续看向下面的新闻，眼神微微一闪。

　　“辉煌VS凤凰”

　　“辉煌与凤凰两家公司的恩怨由来已久，他们之间不停的碰撞，从去年的电影开始，《疯狂的石头》击败《落日英雄》，到昨天，更是发生了两场战斗，张紫玉的《花开》首日销量四十三万暂时败给王婧的《容易受伤的女人》一百零四万销量，晚上，《战地烽火》再次对决《金粉世家》终于以微弱优势取胜，只是……”

　　“是央视没落还是地方台崛起，看昨日的央视与湘南台一场期待已久的旷世对决。”

　　“湘南台借《金粉世家》创下开播首日5.13的收视率暂时惜败于央视《战地烽火》5.15，虽败犹荣，我们可以看到不久的将来电视台格局将会发生巨变，央视不可挑战的地位终于被动摇。”

　　“穆琳人气不减，凭借《金粉世家》再次风靡电视圈。”

　　云易面色平静的放下报纸，眼眸微微闪动，对于王燕山他并没有太过放在眼中，即使他成立了凤凰，云易依旧不打算理会他，就算没有凤凰，也会有野鸡，这么大的市场总不会只有他一家公司。

　　大家各凭本事吃饭，按规矩来，谁能爬得上去，那谁也说不出什么来。

　　云易这个人一般情况下还是讲道理的，之前王燕山虽然上蹿下跳，总之还是在规矩之内，云易也就由着木杉去对付就是了。

　　但是自从上次央视档期的事情之后，云易就恼火了，你王家伸出爪子在我背后动关系，是什么意思？

　　你要进来可以，还是那句话，这么大的市场大家各凭本事吃饭，你上来就亮背景，使阴招，这就不是守规矩的意思了。

　　而且还是明显的挑衅，不只是对辉煌，更是对云易，甚至对云家的挑衅。这是将王家的大旗拉出来准备开干，难道你王家真的能够压住云家？论背景还做个毛的生意，两家人开干就是了。

　　王燕山或许还沾沾自喜，那是不知死活，敢卷入上层争斗，他就注定没有一个好结局，即使云易败了，要捏死他也是简单的。

　　云易当初不是没有想过强行将档期再抢回来，第一是未必做的到，毕竟王家先动手，现在再上就失了先机。

　　第二个云易并不想背靠云家，云家只能用来作为自保，而不能用来战斗谋利，他很清楚随着时代的发展，将来的斗争更为残酷，现在你所做的每一件事，到了清算的时候，都将成为家族倒台的砝码。

　　但是这不代表云易就忍了这口气，既然你伸出爪子在娱乐业兴风作浪，那我就先斩断你的爪子，你有背景又如何，碰上我，你最终还是要靠真本事。

　　这才只是开始，你想上市是吗？慢慢等吧！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　木杉笑容满面的走进来，看着云易道：“云总，今天的报纸看了吧！”

　　云易笑了笑道：“我们还不是第一呢，你就这么高兴？”

　　木杉哈哈笑道：“您不知道昨天王燕山最后的表情，总算是出了一口恶气，让他们抢，抢了照样不行。”

　　木杉的心里也是极为窝火的，他们这类人最怕的就是这种不按规矩出牌，凭借强大背景，直接按死的行为，这让他们的心血感觉完全白费了，还不得不承认自己输了。

　　他知道云易的背景，可是最终还是让凤凰抢走了，说明对方的实力肯定不弱，虽然云易说过不用顾忌对方，但是至少说明对方不弱于云家。

　　只能硬生生忍下一口气，现在看着对方吃瘪，他怎能不畅快。

　　“好了，经过这一番宣传，想必《金粉世家》超越《战地烽火》只是时间问题，接下来的重点还是放在《想唱就唱》上面来。”云易正经说道。


第161章 天云吴总

　　“是，接下来公司会全力开始做这个项目，等到《金粉世家》收视率第一的时候，就会开始宣传《想唱就唱》”木杉沉声道。

　　云易想了想，这样也好，《金粉世家》的成绩越好，对辉煌在业内的名声就会越有保证，到时候对于《想唱就唱》也有一定的帮助。

　　“好，你去安排吧。”云易同意。

　　木杉离去后，云易再次拿出昨天给父亲看过的广告策划书，很明显昨天父亲的兴趣并不大。

　　天云广告部还是要去的，但是也不能全部指望他们，万一通不过还是要选择其他公司试试。

　　记得前世好像是牛奶企业，做的非常成功，如果天云不成功也要去那边试试。

　　将计划书重新进行修改了一番，离开公司直奔天云集团。

　　来到天云大厦，说起来这里他来的次数实在不多，并且大部分时候似乎都是来要钱的。

　　进入公司大厅，直接来到前台，一眼就看到前台那位客服小姐，依然是那张熟面孔，似乎每次云易过来都会碰到她。

　　“云先生，您好！”胡小敏正在和身边的一个女孩说着什么，突然感觉有人在看着自己，抬起头来看着云易，顿时眼前一亮，立刻微笑道。

　　“胡小姐，你好！”云易笑道。

　　胡小敏见云易还认识她，显然很高兴，不过这时候，相比去年初次见到云易已经平静了许多。

　　“云先生，有什么能够帮到您的吗？”胡小敏从前台走出来轻声道。

　　“嗯，我要去一趟广告部。”

　　“好的，您请稍等。”

　　胡小敏先打了个电话通知那边云易的到来，随后才带着云易上楼。

　　广告部长吴晓天，放下电话连忙出门，今天早上他就接到董事长办公室的电话，告知他如果云易过来谈广告，让他一定要公事公办。

　　他到现在还没有明白这公事公办的意思，不过心里总有一种不好的预感。

　　云易上到16楼，已经有一个中年男子在电梯门口等着，见到云易从电梯走出来，立刻满脸堆笑的上前来伸出手道：“云少，您好，我是广告部吴晓天！”

　　云易伸出手和他握手道：“吴经理您好，叫我云易就好。”

　　“您这边请！”吴晓天对这云易伸手示意道。

　　云易点头，却先转过身对着电梯里面的胡小敏道：“麻烦你了！”

　　胡小敏几次过来已经知道云易极为礼貌，也不再惶恐，微微躬身笑道：“这是我应该做的！”

　　吴晓天看着云易和胡小敏如此客气打招呼，倒是眼中露出些异色，深深的看了一眼胡小敏，然后带着云易来到办公室。

　　胡小敏在电梯门关上前的一刻，明显看到吴部长眼中的露出的意味深长，她能够看懂，随即有些脸红的摇摇头，他恐怕是误会了。

　　想起当初第一次见到云易，那时自己……不过现在已经不做梦了，没看报纸么，天后穆琳的老公，自己能够在云易的心里留下个名字，就已经很不错了，说不定这个前台就干不了多久，就要升职了。

　　不提胡小敏的心思，云易随着吴经理一路走过，再次被很多人认了出来。

　　“云先生好！”

　　“云总好！”

　　“……”

　　一路走过，他明显比旁边的吴总要受欢迎，经过春晚和报纸的连番轰炸，现在凡是对他这个名字有所关注的人恐怕都能认出他来。

　　作为天云的太子爷，自然是平时大家谈论的焦点，怎么可能不认识他，云易只能苦笑的一路点头示意。

　　“嘿，那就是穆琳的老公云易？”

　　“嗯，还是我们少东家，将来我们都会给他打工！”

　　“这样的男人……”

　　在进办公室前，依稀能听到身后传来的小声交谈，很显然他的到来，让公司里又多了一个话题。

　　办公室里，吴晓天安排云易坐在会客沙发上，没敢放到办公桌那儿去。

　　“云总是喝茶还是？”吴晓天当然不会直接叫云易，叫先生又显得有些生疏，最后干脆叫云总。

　　云易也无所谓，反正现在各种称呼都有，微微点头道：“茶，谢谢！”

　　吴晓天起身，拿起电话对着电话说道：“给我们泡茶。”

　　“就泡我平时舍不得喝的那种，对，我上次带来的，给云先生当然得最好的。”

　　声音不大，好像是故意不让云易听到一样，但是却偏偏云易又听到了。

　　这里面的技巧需要好好掌握，云易会心一笑，做过多年领导，很理解吴总的心思。

　　吴晓天走回来，好像什么也没有发生一样，坐下道：“云总，今天来是有事吧？”

　　云易看着吴总，心道这个人是一个八面玲珑的角色，放在广告部，明显正合其位，天云选人还是有一套的，点点头道：“嗯，你应该知道我在辉煌上班吧。”

　　“当然，当然，昨天晚上我们一家人还看了您公司拍的《金粉世家》，拍的很好看，对了，还忘了恭喜您《金粉世家》荣获收视率第二，恐怕马上就是第一了，地方台打败央视，这真是从未有过的壮举啊，恭喜！”吴晓天似乎恍然大悟一般。

　　这个人随时都可以找到奉承话，说的人心里很舒坦，又丝毫不显刻意，云易心道：“他要是去市政府，估计也爬的很快。”

　　云易笑着摇摇头道：“客气，客气了。”

　　办公室的门被敲响，吴总沉声道：“进来！”

　　一个二十来岁的小姑娘走进来，轻声道：“云先生，吴总，茶泡好了！”

　　然后将茶盘放在两人面前，并且帮两人摆好茶杯，洁白如玉的手，轻轻提起不大的茶壶，微微抬起，倒出两道水柱。

　　一股清香伴随着热气，直冲口鼻，顿时让人不禁心旷神怡，云易也经常喝茶，光从香味就知道这茶绝对差不了。

　　看来吴总也不是光作秀，还是下了真本钱的，吴晓天一直盯着云易的面色，见云易露出满意的神色，顿时松了口气。

　　虽然不明白早上云董是什么意思，但是直觉告诉他，恐怕不是好事，先把云易伺候好了，待会就算有什么得罪的，他也应该看在这番招待上，不会太过分才是，毕竟伸手不打笑脸人嘛。

　　“云先生请！”女孩端起茶杯递给云易道。

　　云易微微一怔，接过茶杯，有些疑惑的看了她一眼，又看向吴总，这秘书是不是做的有点太周到了？

　　吴总显然明白云易的眼神，顿时抱歉道：“云总，这是我侄女吴菲，今年刚刚大三，这不是找实习单位吗？我就让她到天云来试试。才刚刚上班，还有很多事不懂，您见笑了。”

　　说完立刻对着吴菲菲道：“你先出去吧！”

　　云易忙摇头道：“不碍事，谢谢吴小姐的茶！”

　　吴菲菲躬身离开，云易有些不明白，吴总到底在玩什么花样，让他侄女在自己面前亮相，到底是想干什么？

　　不过吴总不开口，他也不会问，轻饮了一小口，一股甘甜直入心扉，回味无穷。

　　“好茶，好茶，吴总有心了。”云易感谢道。

　　吴晓天不在意的摆摆手道：“没什么，我平常也不喝茶，我老丈人在政府工作，平时就是喝茶的爱好，过年我去拜年，就给我带了点毛尖，总共也就一两，听说倒是好茶，可是我也不懂品，这不就一直放着了。云总懂茶，您喝再适合不过，您要是喜欢，我这还有一点待会您带走。”

　　云易受宠若惊道：“不，不，这么好的茶，我怎么能收？”

　　吴总顿时笑道：“要懂得喝，才是好茶，云总平时想必是喝惯了好茶的，难得您喜欢，就别客气了。”

　　“不行，不行，君子不夺人所好！”

　　“千里马还要碰到伯乐才行！”

　　“这真的不好！”

　　“您就收下吧，我这真的不多，您是不是嫌少？”

　　“这，这真是，那好吧，我就却之不恭了。”云易实在推脱不过，只好答应了。

　　吴总的脸皮微微抽搐了几下，这点茶叶可是从岳父那里偷来的，平时只有领导上来，才泡一点，送，那是舍不得的，此时心里肉疼的厉害，没办法，只希望看在茶叶的份上，不要太为难就好。

　　茶喝完，两人都知道该谈正事了，云易沉声道：“吴总，您知道我是做娱乐的，最近我们策划一个节目，需要找广告赞助商，这个节目是我们辉煌今年的重头戏，很有信心，我想了一下，既然要找商家，还不如找天云，何必便宜了别家公司，您说是不是。”

　　吴晓天一点也不意外，他是来谈广告的，不过想到早上的电话，却不敢应诺而是笑道：“您说的是，不过，我们天云最近没有什么新项目上市，当然云总既然来了，咱们还是看看是什么方案吧！”

　　云易听的很清楚，首先天云现在没有广告需求，其次是看在云易的面子才谈谈，不论最后答应不答应，他都尽力了。

　　也不在意他的圆滑，云易笑着点头道：“相信您对我们辉煌应该有一些了解，我们辉煌自从我接手之后，一直走精品路线，凡是我们推出的项目一定要做到最好，这次也一样，这是我们这次的广告招标策划，您可以先看看，有什么问题，我们再进一步谈。”


第162章 茶叶

　　云易将手中的策划书递过去，吴晓天双手接过，却没有第一时间翻开而是先开口问道：“这份计划书给云董看过没有？”

　　云易想了想还是点头道：“昨天晚上给他看过，他没什么意见，让我找广告部谈。”

　　吴晓天心里发毛了，这时候秒懂早上之所以有那个电话，估计就是这份计划书的原因。

　　不论怎样还是先看看，打开计划书，他是专业做广告的，对于云易写的方案，看的很仔细，也看到了云易要求的一个亿资金。

　　只是微微有些吃惊，但是脸上并没有露出异色，反而更加仔细的开始读起云易写的投资方式，和将要达到的目标。

　　吴总不得不承认，这份计划书，写的很好，在广告模式上，以及可能达到的效果来说，都让他有一种受益匪浅的感觉，只是看完之后最终还是回到价格上面来。

　　这份方案所说的模式，他很欣赏，但同时他也知道这份方案是不能答应的。

　　总得来说，云易所给出的目标，只是一句空话，有可能达到，但是也有可能血本无归，根本没有保证，这是画了一张大饼，仿佛在钓鱼。

　　如果说只是两千万，云易过来，他还是会答应的，但是花一个亿做项目，那就最少要有三个亿以上的收入，才能做，否则就等于亏本。

　　缓缓合上文件，心里很矛盾，他知道这份文件肯定要拒绝的，但是此时和刚开始见到云易的心态已经不一样了，抬起头来有些异样的看了一眼云易道：“云总，说实话这份方案让我受益匪浅，您的策划做的很好，但是……”

　　吴晓天微微搓着手，仿佛很不好说出口一样，特别为难。

　　云易早已做好心理准备，面色平静道：“吴总，有问题，您尽管说，咱们看看能否解决。”

　　吴晓天认真的打量云易的脸色，很平静，心里暗自琢磨应该是自己的茶叶起了作用，也微微放心道：“云总，这份计划很好，但是涉及的资金太大，一个亿的投入，在收益上的预期保证实在不足，这似乎有些冒险。”

　　吴晓天一直观察着云易的脸色，稍有不对，他就准备随时改口，用尽量让人能够接受的话来答复。

　　好在云易的面色始终平静，只见云易点点头道：“这份计划其实并不冒险，我们做过充分的评估，这是对双方都有利的，正是因为看似冒险，所以我才会亲自过来和你商量。”

　　吴晓天的面色陡然一变，心里发紧，他突然觉得云易也没有面色上表现的那么和气，这最后一句话让他觉得这是拿身份来压人了，难道茶叶根本起不倒作用？

　　却又听到云易说道：“吴总，您放心，合作终究要两家自愿，您还有什么问题，尽管问出来，如果我们回复不了，或者您不满意，我们也不能勉强，毕竟天云终究也是我家的公司，我总不能害天云，是吧？”

　　吴晓天听完，微微一愣，想想也是，云易看着不像是来骗他老子钱的人，而且整个人看起来也不像纨绔子弟。

　　不过他始终不明白董事办那边是什么意思，你如果要拒绝直接拒绝就是了，为什么要留到他这里来，显然让他来得罪人。

　　伸头一刀，缩头一刀，总是要过的，心底微微犹疑之后点头道：“云总，既然这样，那就得罪了。”

　　云易端起茶杯轻轻湿润嘴唇，略微摇头道：“哪里话，有问题尽管问。”

　　吴晓天拿起茶壶，先是替云易续杯，然后才说道：“您的计划中说，这个节目是辉煌独家制作的，然后由我们天云独家赞助，两千万的冠名费，其中包括整期节目的广告，这一点我们天云是可以接受的。”

　　其实就是这一点如果不是云易他也接受不了，开什么玩笑，到央视打广告，两千万也可以打一年了。

　　云易点头道：“这么说问题就在后续的投入上面了。”

　　“是的，您在策划书中说这次针对的将是年轻观众，而我们天云主营房地产，酒店，和零售商场。这三样无疑都并非针对年轻市场的，所以这次广告显然无法达到预期效果。”吴晓天沉声道。

　　“天云底下有没有什么零食饮料企业？”云易想了想沉声问道。

　　“有，天云作为大型财团，在很多公司都有股份，但是却并不参与管理！”吴晓天点头道。

　　云易沉默下来，很显然吴晓天说的是有道理的，他也并非是一定要与天云合作，只是天云毕竟是自家公司，他还是优先考虑天云的。

　　吴晓天看着云易皱眉不语，虽然看着云易并没有表现出什么来，可是这么拒绝了他心里也还是有些忐忑，想了想，眼珠突然一转说道：“云总，虽然这个项目达不成，但是我们并非没有合作的地方。”

　　云易微微一愣，随即道：“怎么说？”

　　“您这个节目在五个城市举办，想必还是需要酒店餐饮的吧，我们天云在全国各地都有自己的连锁酒店，我们可以餐饮赞助，到时候您为我们酒店宣传如何？”吴晓天的脑子实在灵光，总不能让云易白跑一趟，这样不管云易动不动怒，始终对他的印象不会好，这可是将来的掌权人。

　　果然云易笑了起来道：“说的有道理，替天云宣传酒店，也是我的责任，只要能帮到天云，我还是答应的。”

　　吴晓天愣愣的看着云易，怎么变成自己求他了，不过还是马上笑道：“那是，辉煌的节目绝对差不了，这次就要拜托您了。”

　　云易想了想，既然不行也不能强求，今天也算没有白过来一趟，站起身来伸出手道：“吴总，今天麻烦你了，我会派人过来签合同。”

　　吴晓天站起身来有些抱歉道：“好的，我们随时恭候，今后我们天云的广告在明星代言方面一定会选择辉煌，到时还请云总照顾！”

　　说完起身将云易送出门外，云易知道对方这还是有些担心会得罪自己，笑了起来道：“那要感谢吴总照顾我们生意才是，留步！”

　　吴总却非要送他，云易无奈只好和他一起来到秘书室门口，云易停下身来，打量着周围。

　　吴总有些纳闷，不过也只好陪着他停下，不知道他在看什么。

　　云易站了约么有两分钟，周围的员工也一直朝这边看，云易终于忍不住道：“您侄女叫什么来着？”

　　吴晓天微微一愣，随即马上面露警惕，赔笑着说：“吴菲菲，小丫头，还在上学呢，呵呵……”

　　“呵呵……”云易也傻笑了一下。

　　两人又僵在了原地，云易看见这么多人朝这边打量，也不好意思继续站着了，只好再次朝吴总望去，打了个哈哈道：“那我先走了。”

　　“嗯，我送您！”吴晓天心里一松连忙道。

　　“不用，您还有事忙！”

　　“我没事！”

　　走了几步，云易看吴总似乎真的不记得了，心道他不会是舍不得吧，又停下脚步来，对着吴总道：“那我真走了！”

　　吴晓天心里真是草泥马了，实在搞不懂他是个什么意思，莫不是还惦记着自己侄女，想到他和胡小姐眉来眼去的样子，心里更是警惕。

　　他如果没结婚，吴总还不介意，说不定巴不得，可是现在都结婚了，再怎么说，他也是公司老总，还不至于卖侄女，只好说道：“好，您慢走。”

　　也不说送了，站在原地不动了，云易却是憋着一张脸，实在不知道说什么好，只好迈动脚步离开。

　　走了几步实在是不甘心，最后回过头来道：“那什么，谢谢您的茶！”

　　吴总顿时犹如一道天雷劈中一般，顿时明白了云易到这里磨蹭半天不走是干什么，今天也是想的事情太多给忘了。

　　连忙叫道：“云总，留步，留步！”

　　四周的员工看着这两位在他们眼皮子底下上演这一出，又看着吴总飞快的跑到秘书室拿着一小盒茶叶递给云总。

　　“唉，我不是这意思，您这是干什么？”

　　“看您说的，这茶就您喝才配得上他。”

　　“真的，我可真没有找您要的意思。”

　　“是，您可千万别不收，您要是不收，那就是瞧不起我。”

　　“这……”

　　云易终于走了，吴总站在那抹了一把头上的汗，看着周围所有盯着自己的人，微微笑道：“云总真是客气！”

　　“呵呵……”

　　吴总感觉一群乌鸦飞过一般，回到办公室，心里暗暗责怪自己，怎么能把这事忘了，这下好了，还是把云易得罪了。

　　茶叶也没了，人情还没有送出去，唉……

　　广告部里顿时开始热议刚才的事，毕竟他们只看到后面，并没有看到办公室里发生的事。

　　“你们看见没，云先生找吴总索贿啊，这真是千古奇闻……”

　　“你瞎说什么，云先生会在意那点茶叶，那是吴总主动送的，你没看见吴总那殷勤劲，云先生是实在推脱不了才接的。”

　　“那你说云先生在那里磨蹭半天不走是个啥意思？”

　　“这还看不出来，先前云先生不是问了一句，您侄女叫什么来着，懂了没？”

　　“懂了，懂了……”

　　“原来如此！”


第163章 朋友

　　吴菲菲从今天开始正式成了公司的风云人物，可事实上她自己都不知道怎么回事。

　　这段传言，甚至传入了董事长得耳朵里……

　　云易满意的拿着茶叶离开，他倒不是一定要这个，但是你都答应了，到了临走了，你不给了，你这是个啥子意思嘛。

　　云易不喜欢被欺骗，但是他又是个脸皮薄的人，不好意思开口，还好最后吴总醒悟了过来，否则他也只能忍了……

　　并没有立刻离开公司，来到这里想起了婚礼当天见过的周婷，那时候他才知道原来这个女人心中或许……

　　无论怎样，来了还是去看看她吧，这个朋友，云易很珍惜，他的朋友不多，更何况是这个青梅竹马一起长大的女孩。

　　记得周婷是在策划部，独自来到策划部，云易沿着上次走过的路，来到周婷的办公室。

　　站在她办公室门前，微微沉默，抬起手想敲敲门，却又放下来。

　　再次见面会不会有些尴尬，云易有些犹豫。

　　“云易？”

　　身后突然传来一声熟悉的女声，正是周婷。

　　云易回过头来看向身后，正是周婷，脸色微微有些尴尬，自己在这里站着半天不敲门，都被她看见了？

　　周婷确实看见了，刚才她去洗手间，出来就看见有个人站在自己门口想敲门，又没敲，仿佛有些犹豫。

　　她正好奇是谁，走进一看，正是那熟悉的身影，其实她第一反应，也是先躲起来，免得尴尬。

　　可是一想到云易竟然害怕看见自己，又有些好笑。平时看着挺潇洒的，没想到他竟然怕自己，她也想到了上次婚礼上自己问的问题。

　　恐怕正是那一次，让云易心里明白自己的心意，所以这一次他才没有那么淡然，不管怎么说这也证明云易还是把她看的很重。

　　并非是普通人，就这也就足够了，两人一起长大，做不了恋人，朋友还是要做的。

　　所以她还是出现了，并且对云易笑道：“你怎么来天云了？”

　　说完打开办公室道：“请进！”

　　云易进去，被引到沙发上坐下，周婷拿出茶壶泡茶，看着云易手上的茶叶问道：“给我的？”

　　云易微微一愣，随即舔了舔嘴唇道：“嗯，给！”

　　周婷接过笑颜如花道：“你还记得我喜欢喝茶？不往朋友一场。”

　　云易点点头眼睛盯着茶叶，语气很深沉的道：“嗯，我也喜欢喝茶！”

　　周婷没有在意，取出茶叶泡了一壶，顿时一股清香弥漫整个房间，周婷闭上眼睛，上身前倾微微耸动鼻子，深吸一口，睁开眼睛道：“好茶！”

　　“你喜欢就好！”云易笑道。

　　周婷缓缓坐好，双手抱着胳膊，横在胸前，身躯后倾，笑着对云易道：“说吧，你这个大忙人，今天怎么有空来看我？”

　　云易仔细打量了周婷一眼，她这次和以前明显有些不一样，对方明显开朗了许多，并没有自己所想象的两人之间见面的尴尬。

　　“来天云谈点事，顺便过来看看你，怎样，最近还好吗？”云易走到她对面坐下。

　　周婷很高兴云易能过来看她，她更在乎云易这个朋友，上次的婚礼对她来说仿佛是一次告别，她也将开始她的人生。

　　摇摇头道：“别提了，最近净忙着相亲呢”

　　云易一愣，随即笑道：“也差不多到年纪了，怎么样，有满意的吗？”

　　周婷看着云易的目光有些波动，随即掩饰，竟然点点头道：“嗯，家里正在安排。”

　　云易这次是真的吃惊了，这也太快了，随即又想到，自己更快，和穆琳只见过一面就结婚了，开口道：“那恭喜你了，是谁家的，我认识不？”

　　他知道周家这种政治家庭，女儿一定是政治婚姻，正如之前周婷和他一样，如果成了也属于政治婚姻。

　　“王家，王斌！”周婷很简洁的报出一个名字。

　　云易的瞳孔骤然一缩，微微低头，再抬起头来眼神已经恢复平淡，点点头道：“我知道这个人，见过面了？”

　　周婷并没有注意到云易的异样，点头道：“见过一面，今年三十岁，现在在宣传部上班。”

　　“那恭喜你了，结婚别忘了通知我。”云易笑道。

　　“那当然！”周婷低头拿起茶杯，轻轻饮了一口，嘴里有些苦涩。

　　两人聊了一会，云易起身告辞离去，周婷没有送他，看着茶几上的两个杯子，最后微微一叹。

　　云易站在周婷的门外，微微回头，看着紧闭的门，同样轻声一叹。

　　王冰，王鸿的哥哥，王家这一代极力培养的政治人才，将来注定要走上高位的优秀子弟。

　　云易离开天云，开车离开，心里默默想到，周家这是选择了王家作为联盟，也难怪王鸿会选择凤凰，选择临海。

　　局势有复杂了一些，将来恐怕和周婷再见面，两人之间再也没有这轻松的气氛。

　　云易摇摇头，不再多想，人生就是如此，两个曾经美好的人儿，最终还是走向各自的生活，十年后，二十年后，两段人生开出不同的花朵，独留那曾经淡淡的茶香。

　　没有去公司，而是直接回家，在超市买了些菜，给自己做了顿饭，看着餐桌上摆放的几个小菜。

　　不由想起了那次给穆琳做饭的经历，嘴角浮现起一抹淡笑，拿出电话，再次给穆琳打过去。

　　穆琳上午有戏，中午刚刚收工，正在吃饭，电话响了起来，心里微微一动，一种准确的直觉，云易。

　　小陈微微抬头看了一眼，心道，你就别再作了。

　　穆琳拿出电话，看了看果然是云易，微微抬头看了一眼众人，果然都看着她，微微点头，站起身来，向外面走去。

　　小飞放下饭碗就要跟出去，小陈一把拉住他道：“云总来的电话，吃饭！”

　　小飞伸手一把捏住他抓着自己的手臂，微微用力。

　　“哎呦，放手，快，快放手。”小陈顿时大叫道。

　　周围人忍俊不禁的看着这一幕，林语嘴角挂起一抹冷笑，平时小陈总喜欢针对她，活该！

　　陈光则是轻声笑道：“小飞，快放开他，他不是有意的。”

　　小飞放开小陈，狠狠道：“她要是出事怎么办？”

　　说完就端起饭碗，跟着走出去，小陈揉着胳膊，摇头道：“你们说这孩子，咋就不懂事呢？”

　　陈光撇撇嘴道：“是你多事吧！”

　　小飞的性格，大伙都知道，这是个熊孩子，可是心不坏，平时他们有谁外出接受采访，或者什么活动。

　　担心安全出问题，小飞都帮过忙，甚至都陪着林语出去过，一次林语在更衣室，有记者偷偷摸摸的想拍照。

　　被小飞一顿暴揍，所以整个剧组几个大牌还真的都特别喜欢小飞，小陈只能干笑着端起碗，自认倒霉。

　　穆琳走到一个角落，看着跟出来的小飞，并没有介意，接通电话道：“你好！”

　　云易微微一愣，拿起电话看了看，是穆琳啊，有些好笑道：“穆小姐，怎么这么客气？”

　　“是云先生啊，您怎么有空给我打电话，您不忙么？”穆琳声音清淡地说道。

　　云易微微一愣，以为穆琳是开玩笑，也跟着说道：“不忙啊，我正在家做好饭，突然想起了你，所以就给你打个电话。”

　　穆琳陡然脸色难看起来，听听他说的什么话，不忙，做饭，突然想到了你，平时就一点不想？

　　狠狠的抓着电话，恨不得立马飞回临海，去看看他那令人讨厌的样子，深吸口气，手拍打记下胸口，恢复平静道：“是吗？和谁一块吃呢？”

　　“没有人，我一个人在家。”云易道。

　　“怎么不找个人陪你一起，一个人吃饭多没意思。”穆琳轻声道。

　　云易这时候感觉有点不对了，微微小心地说道：“你乱说什么，我一直都是一个人吃饭，什么时候让人陪了。”

　　“没事，反正公司里那么多美女，随便找个人陪你吃饭，我想她们也是愿意的。”

　　“不可能的事，谁不知道我是你的人，谁敢啊？”云易连忙表态道。

　　“好吧，你还有事吗，挂了吧，别耽误了你工作！”穆琳淡淡道。

　　“嘟嘟……”

　　电话被挂断，云易拿着电话发呆，我不是说了，我一个人在家吃饭吗？什么耽误工作？

　　穆琳面无表情的向屋里走去，继续吃饭，而云易吃着吃着，感觉有些不对劲。

　　仔细回忆一遍穆琳说的话，突然放下饭碗再次拨打穆琳的号码。

　　这是明显的对自己不满啊，怎么刚才就没有听出来，仔细想想作为新婚夫妇，自己好像都没有给老婆打过几次电话，错了，绝对错了。

　　穆琳刚刚坐下，电话又响了，穆琳的嘴角微微翘起，随即平复，再次站起身来，起身来到外面，小飞看了看走出去的穆琳，又看看了小陈盯着自己的目光。

　　头一低，吃饭，不跟着了，就在旁边没事。

　　小陈则是感觉自己比窦娥还冤枉，早知道先前就不拉他了，这时候他又不走了。

　　而陈光等人，心里却想到，这两人莫非吵架了，要不然云总怎么一遍两遍的打电话来。


第164章 还没有输

　　不过经此一事，众人心里却更加明白了穆琳在云易心中的地位，能够这么哄着老婆，作为云总这样的身份来说，应该是心疼道骨子里了。

　　只有林语有些不屑，装什么？谁不知道你在秀恩爱，哼！

　　穆琳走到角落，看着电话屏幕，这一次嘴角略微翘起，心情好多了，再一次的几桶电话：“干嘛？一遍两遍的打电话，我在吃饭呢。”

　　云易听着电话里略微带点人气的声音，心底微微松了一口气，这个电话看来是打对了，带着深刻抱歉的声音道：“穆琳，我是怕打扰你工作，每次晚上想给你打电话，又怕你白天太累，睡着了，影响你休息。”

　　穆琳嘴角微微扯动，这话也说的太假了，早上不能打吗？晚上吃饭的时间不能打？这理由能不能找的稍微像样一点。

　　不过心情还是好了起来，至少云易能够感受到自己心底的不满，而且愿意第二次打电话来解释，这说明他心里是有自己的，而且也是在乎的。

　　女人就是这样，没有道理可讲，找对了频道，她们是最好骗的生物，如果不能揣摩其中深意，那么她们这种难懂的生物将会是你终身的噩梦。

　　“恩，知道了，还有事吗？”穆琳装作不在意地说道。

　　“《金粉世家》昨晚首播，爸和妈都在家里看了，妈妈一直在夸你的扮相很漂亮，她特别喜欢。”云易这次明白了，继续找着话题道。

　　穆琳心里一喜，眉毛都飞了起来，对于家人对自己工作的赞同，是最让她高兴的，轻声笑道：“真的吗？其实也还好啦！”

　　云易听着她那陡然放软的声音，顿时知道自己摸准了脉，笑道：“当然是真的，昨晚，我们一起看的，对了，这部戏的成绩很好。”

　　“嗯，我看报纸了，剧组里都很开心。”穆琳微笑着小声道。

　　“好，你跟他们说，等他们回来。我给他们摆庆功宴，当然，我们两人单独吃。”云易道。

　　“好了，知道了，我还吃饭呢，不说了。”穆琳点头道。

　　云易点点头道：“好，等你回来，我给你做饭。”

　　“嗯，你平时也要准时吃饭，知道吗？”穆琳点头道。

　　挂断电话，往回走的穆琳，多日来的阴霾陡然抛开，她要的不多，仅仅是那么一点点。

　　得到了她就满足了，再次来到屋里，穆琳轻声对着大伙道：“云总说等大家回去给你们摆庆功宴，庆祝《金粉世家》收视长虹！”

　　“哈哈，这一顿是要吃的，这天天吃盒饭的日子，我都快忘了大餐是什么味道了。”

　　“说的是，回去了得好好大吃一顿。”

　　晚上！

　　七点四十五准时开始的《金粉世家》，经过今天报纸的宣传，很多之前不知道的家庭，听着公司里的人讲《金粉世家》里的金燕西，冷清秋，而自己插不上嘴。

　　心里默默想着，今天晚上无论如何都得看看。

　　所以今天晚上的收视率更是飙升，这个世界的电视剧，发展还是慢了一些，在剧情方面还是有些单调。

　　《金粉世家》在这里还是有些前瞻性，曲折的剧情，大气的背景，俊俏娇美的演员，组成了一副轰动全国的画卷。

　　当今天的两集播完，央视毫无疑问的败了，他们竟然连五点收视率都没有能够保住。

　　毕竟他们还是重复着以前的剧情，这些都是已经被观众看烂了的情节，依然还在延续。

　　而金粉世家却明显是个新题材，让人眼前一亮的剧型。

　　湘南台，台长依旧没有下班，这是他这么多年来连续两天加班可是心情却是心甘情愿。

　　“出来了吗？”

　　“快了吧，第一集就已经破六了，这一集绝对不差。”

　　“应该也是六点几吧，总不能破七点吧。那就是提前锁定年度冠军了。”

　　一声声窃窃私语在各处响起，无疑都是激动的，湘南台在今天第一次超越了央视电视剧频道，这个日子是值得纪念的。

　　他们这几年来一直谋求转型，虽然有些成绩，但是明显还是不够的，今天将是一个里程碑似的胜利。

　　台长与几位领导坐在一起，同样在等着收视率，他们现在已经可以肯定超越了央视，但是现在又有另一个问题摆在了他们面前。

　　“出来了，今天最高收视率7.01。”

　　一声大叫，回响在众人耳边。

　　“啪啪……”

　　“欧耶……”

　　“7点，我们破7了！”

　　一阵欢呼声响彻在电视剧办公室，让周边的演播厅都能听到这边的欢呼，一个个面面相觑。

　　办公室里。

　　台长有些激动的站起身来道：“各位，在今天，我们成功的打败了央视，这是我们台的成功，同时也是你们所有人的成功，作为台长，我要对你们最诚挚的说一声谢谢！”

　　“啪啪……”

　　一阵经久不息的掌声，纪念着这次胜利！

　　掌声停歇，所有人都激动万分，这是他们的荣誉，作为地方台，他们一直坚信有一天他们能够击败央视，这在别人看来是异想天开，作为地方台的另类。

　　央视也会有意打压他们，作为广电的亲儿子，央视无疑占据很多优势，可是湘南台从来没有服输，在今天终于胜利。

　　“好是好，不过这样一来，最终我们需要付出的版费恐怕也是难以想象的。”

　　欢腾的气氛当中突然冒出了这么一句话。

　　所有人顿时一愣，随即想到了当初的合同，同时看向李海峰，李海峰面色淡定，当初会议记录上还有他的话，他一点不怕。

　　当初他就说过，应该定上限，可是没有人同意，这时候就是高到天上去他也不怕。

　　不只他记起来了，所有人都记起来了。

　　副台长当初是赞同的，此时轻声道：“不用怕，不管怎么说，这个成功不是能够用钱买来的，马上开始新一轮的广告招标，恐怕收视率还会继续飙升，我们就算花再多的钱，也是值得的，我们要创造一个无法打破的历史。”

　　他的话显然获得大多数人的赞同，毕竟当初大家都认为版费过高，所以才签订了这个合同，现在总不能打自己的脸。

　　而且费用高一些，广告费也自然要跟着涨，无所谓嘛，不过就是少赚点而已。

　　央视八套！

　　韩磊今天没有敢下班，从昨天到现在他都过的战战兢兢，他将会是第一个被地方台超越的央视频道的主任。

　　并且这部戏还是被自己亲手给踢出去的，他知道自己的结局恐怕不会妙。

　　“韩主任，台长让您过去一趟！”电话里传来台长秘书的声音。

　　韩磊放下电话，擦了把脸上的汗，拿起手机，拨打了一个号码。

　　电话被接通，对面传来一个男性的声音道：“喂，有事吗？”

　　“王少爷，我是韩磊，出麻烦了……”韩磊将问题说了一遍。

　　对面传来一声：“哦，你想让我做什么？”

　　“什么？”韩主任显然没有反应过来。

　　“既然已经这样了，你给我打电话有什么用？”对面再次加了一句。

　　“不，不，王少爷，我可是为了帮您啊，您可不能不管啊。”韩磊紧张地说道。

　　“那你说我怎么帮你？”对面依然还有着耐心。

　　韩磊大脑高速运转，开始想办法，《金粉世家》，湘南台，对了，连忙说道：“王少，能否让广电，让他们停播，只要想找问题，一定能够找到的。”

　　对面沉吟了下来，好半晌说道：“知道了。”

　　没有回答可不可以，只是一句知道了，韩磊轻轻放下电话，他只能指望王少真的能帮忙，否则自己这么多年辛苦才爬上来的位置就要丢了。

　　恐怕电视圈也呆不下去，自己带着这样的耻辱，谁要自己？

　　深吸口气，还有希望，只要王少动手，此时他似乎忘记了，《金粉世家》的老板是云易。

　　擦擦头上的汗水，缓缓向着台长办公室走去，他需要再等一段时间，需要说服台长。

　　凤凰娱乐。

　　王燕山和林飞独自坐在办公室，时间已经到了十二点，他们谁也没有去休息。

　　两人沉默的坐在一起，林飞已经不知道该说什么了，今天的收视率太惊悚了，对方比自己高了三个点。

　　这已经不是败了，这是不在一个级别，自己可是在央视啊。

　　他不知道该说什么，王燕山铁了心的要和云易斗，弄到公司直到现在都无法上市。

　　他的全副身家投在了辉煌，就是想走也走不了，他心里告诉自己，不行，不能在这么下去。

　　王燕山的电话突然响了起来，脸色微微端正，看了一眼林飞，此时却并没有在意的接起电话道：“王少，您好！”

　　几分钟过去，电话挂断，王燕山的脸色放松下来，看着林飞道：“我们还没有输，还有希望！”

　　林飞微微一愣道：“王少还有办法？”

　　他已经知道王少就是京城王家的人，但是他不认为在这种情况下，他还有回天之力。

　　突然他的脑海一动，莫非，沉声问道：“莫非他有办法，让《金粉世家》放不下去？”

　　王燕山略微赞赏的看着林飞，他的脑子转的果然快，点点头道：“王少会和广电总局打招呼，至于办法……”

　　“7.1，恩，我知道了。湘南台有没有说什么？”

　　“没有，您放心，他们没什么意见，当初价格是他们自己不同意，如今他们也只能接受。”木杉显然明白云易问的是什么。

　　说实话他真没想过会有这么高的收视率，同时再一次对云易的话深信不疑。恐怕也只有云总敢这样猜测，并且最终真的做到了。

　　云易轻轻放下木杉的电话，7.1的收视率还不够，这才是第二天，相信最终的收视率会让所有人震惊的。


第165章 火爆

　　“由辉煌娱乐制作，湘南卫视播出的《金粉世家》自开播以来，一直广受好评，收视率更是节节高升……”

　　“昨日由穆琳，陈光，林语主演的《金粉世家》在湘南台创下历史性的9.03收视率，成为近十年来收视率最高的电视剧……”

　　“震撼！十年来最多人观看的电视剧诞生，《金粉世家》10.33强势登顶收视率最高宝座，她还没有停下……”

　　距离《金粉世家》首播到今天已经过去了一个星期，在打败了央视之后，它并没有停下脚步，反而开始再次冲刺。

　　一次次的打破电视人的心理极限，终于在昨天晚上的第十五集，收视率打破10个点的关口，再次震动电视圈。

　　十个点，这是十多年前电视节目还不多的时候才有的收视率，最近十年再也没有电视剧能够做到，而就在昨天，湘南台做到了。

　　《金粉世家》毫无疑问的登上了各大报纸的头版头条，成为追捧的对象，同时剧中的演员身价开始急速飙升。

　　陈光和穆琳自是不必说，他们的代言费已经飙升至千万起步，这是国内顶级价格。

　　林语等人也一样水涨船高，各种广告代言，戏约，可是不断涌来，身价也是暴增，即使是里面戏份不多的配角也开始不停的有通告发来辉煌。

　　这部戏火了，甚至比当初《疯狂的石头》更加引人注目。

　　因为这是十年来收视率最高的电视剧，没有之一。

　　也是一部地方台打败央视收视率，改变电视台格局的电视剧。

　　是一部充满话题性的电视剧，影片中强烈的新旧两种思想的对冲，在剧中每个人都可以找到能够代表自己的人物。

　　强烈的冲突导致看戏的人有一种发泄欲火，看到合乎思想的会称赞，而看到不合意的则会很看不惯。

　　金燕西这个人物就是如此，年轻人很理解，老年人则恨铁不成钢。

　　到处都可以听到人们在议论这部戏的内容，朋友，同事，邻里间，随着报纸的火热宣传。

　　中国这个人群高度集中的社会，再一次发生了集群效应，当所有人都讨论一件事的时候，那么就会有更多的人去关注。

　　现象级的电视剧，对于辉煌来说这是一次巨大的成功，公司股价短短一个星期再次大涨百分之十，形势一片大好。

　　西北《天下无贼》剧组！

　　“好，我知道了，暂时先推了吧。”陈光对身边的助理说道。

　　“又来代言了？”穆琳坐在一边，抬手梳理了一下耳旁的发丝对陈光笑道。

　　“嗯，当初接这个戏的时候，你能想到它会这么红吗？”陈光挥舞着手中的报纸，对穆琳苦笑道，这两天到处都是找他代言的，电话都打到他这儿来了。

　　他还清楚的记得当时因为公司出了问题，人心涣散，林语和穆琳又闹不和，刘歌控制不住剧组，云总甚至亲自过来敲打。

　　这部戏拍的是很不容易的，即使是陈光在当时也是有些不耐烦的，他虽然是拍电视剧起家，但是心思还是放在电影上的。

　　当时若不是签了合同，他也不敢保证自己会不会和张紫玉一样离开辉煌，或许还有秦若在那里的因素吧。

　　不过不管怎么说，当时是绝对想不到，这部戏会红到这个地步，收视率破10，对他的帮助竟然如此之大。

　　在圈内，他的确是站在最上面的一部分人，可是谁也不敢说自己就是第一人。

　　直到今天，他终于可以名正言顺的坐下内地影视圈第一把交椅，没有人再说得出话来，他的身价已经将曾经同级的人压在底下了。

　　《金粉世家》也将成为他最拿得出手的代表作，这种情况让他不禁回想，当时如果走了，现在又会是什么心情。

　　穆琳则是微微一笑道：“我当时哪里能够想那么多？我都不知道还能不能继续上舞台呢？”

　　虽然现在当作笑话说，可是当时的穆琳绝对是经历了她二十多年来最黑暗的时期。

　　报纸上铺天盖地的批评，身边人异样的目光，明里暗里受到的针对，这些都只有她自己来承受。

　　不过那一切终究是过去了，而现在她看着新闻，也只是心中有些欣慰，没有那种欣喜若狂的感觉。

　　结婚后，她心态已经有了很大的变化，她知道这部戏红了，自己也会更加红，这是一直以来梦寐以求的，可是在她现在的人生中，不只有事业，还有家庭。

　　“穆琳，这部电影也是云总编剧的，并且投资这么大，想必云总的信心很大吧！”陈光眼光灼灼的看着穆琳。

　　穆琳微微一愣，随即笑着点头道：“当然，他和我说过，他很看重这部戏的。”

　　陈光站起身来道：“那就好，云总的眼光想必是不会错的，咱们还要加把劲。”

　　看着陈光的背影，穆琳笑了，云易并没有跟她说过这些，不过能够提起陈光的信心又有什么不好呢，这不只是云易的事，也是她的事。

　　再看看远处忙碌的剧组，自从辉煌的业绩越来越好，整个团队的向心力也越来越强，巴结她的人也越来越多，她知道这一切都说明着云易的成绩越来越好。

　　湘南台！

　　“台长，最近打听我们购买《金粉世家》价格的人越来越多，恐怕是守不住消息了。”李海峰沉声汇报道。

　　他们现在也是如同嚼蜡一般难受，收视高本来是好事，可是想想八十万一集的电视剧，如果传出去会是个什么结果。

　　他们这些做主的领导又会得到怎样的评价，但是迟早会有守不住的时候，台长皱起眉头道：“把消息放出去吧！”

　　“什么？这，台长，万万使不得！”副台长一把站起身来说道，这件事如果要找人背黑锅，他的身份无疑是最合适的，毕竟是他带头同意的。

　　台长微微瞥了他一眼，对于他的心思，他清楚的狠，不过这时候也懒得理会，沉声说道：“他们现在打听这个肯定是为了购买二轮播放权，我们把价格放出去有两个作用，第一抬高他们的买断价格，减轻我们的舆论压力，第二既然守不住，迟早要公布，倒不如爽快点，同时把舆论抓在我们自己手里，我们的做法本质上是好的嘛，都是为了给观众奉献最优良的节目嘛，只要节目好，我们愿意出钱，不惜一切代价都要买。”

　　在场领导微微一怔，随即领会的点头道：“台长说的对，我们湘南台之所以成功就是我们敢走别人不敢走的路，我们敢创新，只要你节目好，就来我们这，我们给一样的条件。”

　　其他人心道，鬼才来你这，这条件中国一半连续剧收不到钱，赔死他们，不过这倒是个理由。

　　“就是，《金粉世家》成绩好，就值这么多钱，其他的就是我们想给钱，也要他们能够拿走啊，这可是十年来的收视冠军啊……”

　　台长定了调子，很快湘南台就和辉煌打了招呼，然后开始运作。

　　《金粉世家》如此火爆，二轮播映权无疑成了众多电视台开始争抢的对象。

　　这段时间每天都有各个电视台的谈判代表来到辉煌，准备参与第二轮播放权的争夺。

　　湘南台的广告费一涨再涨，却依然挡不住商家往里面扑，这样的盛况着实让他们眼红了，就算喝不到头汤，次轮也不会差。

　　木杉自从接到湘南台的通知，就给各个电视台的代表发去了邀请函，此时大会议室里，十一家电视台的代表，全部就坐。

　　坐在主位的木杉，缓缓站起身来，沉声说道：“首先我代表辉煌娱乐欢迎各位台领导的光临。”

　　粤州台负责人耿辉笑道：“木总，别客气了，赶紧进入正题吧，我都已经来了三天了，到现在都还不知道是怎么个章程？都没法给领导汇报。”

　　“就是，木总，你就说怎么卖吧。”

　　木杉见状，笑着点点头道：“既然大家都等急了，我就直说了，大家都知道《金粉世家》的成绩，我也不用多说别的，这部戏的次轮播映权版费为30万一集，为了收视率着想，我们只选择三家电视台，价高者得。其余的可以转到三轮播映。”

　　“多少？”

　　“30万一集？”

　　“我没听错吧？”

　　“哎，木总，我们买的是次轮，不是首轮……”

　　顿时会议室里炸了锅一般，一个个面面相觑，等了这么多天等到这么个结果，这是开什么玩笑？

　　首轮卖到三十万的电视剧都是大制作了，次轮卖三十万，他是在做梦吧。

　　没有一家电视台能够接受这个报价，木杉静静的看着哄闹的场面，沉默不语。

　　场面渐渐安静下来，所有人都盯着木杉，木杉的脸色很平静，没有一丝开玩笑的意思。

　　大伙的脸色都沉了下来，你《金粉世家》的成绩是好，但是开价也不至于这么不靠谱吧。

　　粤州台负责人耿辉看了看其他人，见没有人先开口，他沉声道：“木总，请你给我们个解释，三十万的次播，大伙都是行内人，你也在这行干了这么多年了，你听说过吗？”

　　耿辉开了口，又有人说道：“《金粉世家》的成绩是好，但是要价也太离谱了，没有哪一家电视台能够接受这个价钱。”

　　“首轮卖三十万还是可以的，这次轮……”


第166章 辉煌标准

　　木杉平静的听着他们的抱怨，他早就料到会是这情况，毕竟这个价格是有点离谱，但是《金粉世家》值这个价。

　　等到众人说完，木杉轻声道：“各位，我说的是30万是底价，只招募三家电视台，这个价格是我们经过评估的，绝对不是胡乱开出来的。”

　　沉默！

　　很显然这一次谈判破裂了，有人率先站起身来离开，然后一个接一个的离开，这样的价格有些经营并不是很好的电视台，显然已经不做考虑了。

　　最后还留下五家电视台没有离开，这才是真正有心想要争取的，粤州台就是其中之一，又是耿辉开口道：“木总，湘南台是什么价格买断首轮的？”

　　其余四家负责人同时一起看向木杉，这个答案无疑很重要，如果他们才四十万，现在要三十万，肯定是不合理的。

　　但是听木杉的意思，首轮的价格似乎很高，这就让人吃惊了，湘南台有胆子出五十万，六十万来买独家？

　　“我只能说远比这个价格高！”木杉最后说道。

　　耿辉等人离开了，却并没有离开临海，开始向台里汇报，同时全力开始查清楚湘南台的买断价格。

　　这一次很简单的就查清楚了，可是结果却让所有人震惊不已，这是要逆天吗？

　　整部剧集，三千二百万？

　　八十万一集？

　　电视圈懵了，粤州台负责人耿辉得到消息的同时，默默的说了一句：“三十万真的不贵啊！”然后拿出电话开始和台里沟通，他记得木杉说过：“三十万只是底价。”

　　其余四家负责人一样的举动，他们无疑是不会放过这部戏的，他们也有实力，现在要做的就是联系台里，看怎么操作。

　　这么震撼的消息，媒体怎么可能放过，很快在第二天的娱乐头版，甚至是财经版都开始登载这些消息。

　　“震撼！《金粉世家》卖出天价，八十万一集，整部剧三千二百万！相当于电视台一年的电视剧预算费用！”

　　“湘南台以八十万一集买断《金粉世家》独家首播权，创造了历史性的10点收视率，是眼光卓著，还是赔本赚吆喝？”

　　“有电视人强烈谴责这种天价买卖电视剧集的行为，这是在为很多电视台，本就不宽裕的预算上面再次压下一座大山！”

　　铺天盖地的新闻，给本就火热的《金粉世家》再次添了一把柴，无数媒体开始奔赴湘南台，和辉煌公关部，想要得到确切消息。

　　辉煌一直沉默应对，而湘南台则很大方的选择召开记者发布会，来回应这一事宜。

　　湘南台，记者发布会！

　　“各位媒体朋友们大家好，我是湘南台影视部负责人李海峰，今天我将代表湘南卫视，向大家就《金粉世家》的版费问题，做出公开回应！”李海峰面色严肃的站上主席台，开始接受记者提问。

　　“李主任，请问有传言称《金粉世家》的首播费用高达八十万元一集，而整部剧四十集共三千二百万元整，这是否属实！”

　　李海峰看着对准自己的摄像头，缓缓点头道：“目前确实是八十万元一集。”

　　湘南台如此干脆的承认，顿时令底下一片哗然，他们知道是真的，可是李海峰毫不遮掩的态度，还是令他们吃惊。

　　“李主任，对于当前有说法称，湘南台是在恶意抬高价格，破坏行业规则，令有些电视台难堪重负，对于这一点您怎么看？”央视记者问道。

　　李海峰脸色平静道：“我们没有破坏规则，《金粉世家》这部电视剧值得这个价。”

　　“不可否认，《金粉世家》的确创造了近年来的收视纪录，但是湘南台在播出前，凭什么来保证它的价值？”天府台记者问道。

　　李海峰这次没有回答，反而沉声说道：“你这个问题，问的很好，我们也在想怎么保证一部戏的质量，能够配得上它的价钱。”

　　底下记者都是一愣，有记者又要发问，李海峰却是伸手示意不用问了，拿起话筒大声道：“我们国家每年都有很多电视剧上映，可是为什么收视率就上不去？是电视剧多了？电视台多了？我想《金粉世家》已经给出了答案，我们湘南台给出了答案，那就是作品的质量。只有好的作品，才能够有高收视。”

　　“现在国内的电视剧良莠不齐，我们可能出二十万买到一部好剧，也可能出四十万买到一部烂剧，这种情况一直制约着电视台的发展，也一直不能给观看我们台的观众一个满意的答复。”

　　“我们湘南台的领导，为此忧心不已，担忧长此以往，我们将会辜负广大观众对我们的厚爱，辜负领导对我们的期望。所以在经过慎重考虑，重重深思之后，我们湘南台决心做出改革，我们要创造新的模式，将最好的节目奉献给我们的观众。”

　　“在我们台长的带领下，我们湘南台全体员工，加班加点，苦思冥想，最后在一个偶然的机会，在和辉煌娱乐的合作之中，我们双方探讨出了一个新的合作方式！”

　　李海峰说到这里停了下来，看向鸦雀无声的发布会大厅，所有人都盯着他，等着他在说了一大段的官话之后，最终结果。

　　好在他也没有久等，继续说道：“《金粉世家》这部戏，我们合作之初，辉煌娱乐对自己很有信心，我们虽然相信辉煌娱乐在业内的信誉保证，但是剧集终究还是要经过观众检验的，在商讨价格时，我们出现了分歧，最后我们决定以收视率来定版费。”

　　“李主任，请问你们是以什么标准定价的，为何会到八十万一集？”有记者反映很快。

　　李海峰点头道：“我们商定的是3点以下我们不付费……”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“李主任，您说3点收视率以下不用付费？”

　　“……”

　　李海峰第一句话就引爆全场，很简单现在中国3点以下的电视剧占有一多半，如果按照这样的模式，恐怕要饿死一大群人。

　　“李主任，您是基于什么理论做出这样的标准，您不觉得这对制作方很不公平吗？”

　　“李主任，我们想知道这样的标准您觉得合适吗？您觉得制作方能够接受吗？”

　　很快一大堆问题袭来，风向骤然转变，刚才还是价格高了，现在就是制作方吃亏了。

　　李海峰显然是有准备的，继续说道：“当然，这只是我们与辉煌的合作方式，未必适用于所有制作方，今天主要是解释八十万的由来，请大家稍安勿躁。”

　　记者么一愣，是啊，自己的立场好像变了，一个个不出声了，继续听着，今天的信息量太大了。

　　“3点以下不付费，这只针对辉煌，因为辉煌从来没有考虑过他们会低于3点以下，可以称之为辉煌标准！”李海峰不介意帮辉煌打个广告，同时也为这份方案做个注释。

　　“3点以上20万，4点25万，5点30万，6点40万，依次向上，每增加一点就提十万，至今为止《金粉世家》已经突破10点，所有我们只能说目前为止是80万一集，还不能确定是否还会增长。”李海峰最后说道。

　　媒体微微沉默了一下，这个答案显然很出人意料，却又在情理之中，整个方案，明显对电视台有利，却偏偏是辉煌成了赢家，只能解释电视剧太好。

　　这么一说这部戏真的值这么多钱，不过还是有记者看到根本问题道：“李主任，这份合作方式明显偏向于电视台，对制作方不公平，您怎么看？”

　　李海峰笑道：“对于我们电视台来说，相信广大同行都知道，这次辉煌的《金粉世家》我们明显就不赚钱，而辉煌却是收获了丰厚的利润，这并非是公平与否的问题，而是我们想要树立一个标杆，我们呼吁制作方，用心做好每一部电视剧，只要你做的出色，那么你就能够获得丰厚的利润，如果你一直粗制滥造，那么或许你会颗粒无收。最重要的是对于观众来说，这是不负责任的，作为一个有良心，负责任的电视台，我们湘南台希望能够多为观众播放一些优良的电视剧。”

　　这番话说的上面的台领导不住点头，小李还是不错的。

　　“如果制作方不买账的情况下，你们今后是否还会按照辉煌标准执行？”

　　“不，这种创新还在摸索之中，自然不会一下子铺开，标准也需要逐步调整，但是这必然是将来的趋势！”

　　今天的记者会，无疑给了整个电视圈和娱乐公司一个炸弹，这是要逼死制作方的节奏。

　　对于辉煌会接受这种方式，他们只能无言以对，你有把握，我们没有啊。

　　第二天的报纸果然开始就昨天的记者招待会大家评论。

　　“今天娱乐媒体圈出了一个新词，辉煌标准……”

　　“湘南台的创新之路，能否成功，资深媒体人对于这种创新给予肯定，这是市场化的第一步，但是对于湘南台的辉煌标准给予否定，这是明显偏向电视台，而制作方吃亏的合同，应当修改完善。”

　　“本报采访多家制作公司，得到的答复是绝不考虑辉煌标准，并且坚决抵制这种标准，声称如果辉煌标准普及，那么全国八成以上的制作公司将面临倒闭！”

　　“辉煌公司缘何敢签下这份合同？小编仔细思索了许久，最后发现或许正是因为一个名字，才是如今辉煌自信的原因。云易，辉煌董事长云易自上任以来，推出辉煌出品，必属精品的观念，一年来辉煌的作品，无不大受好评，成绩显著，或许就是缘于这种观念，让他们敢应对如此苛刻的合同，并且大获成功。”


第167章 挑事

　　纷纷扰扰的娱乐圈，云易并没有过问，他此时一门心思的开始找着赞助，答应了木杉的事，要是没办成面子上也不好看。

　　先是从辉煌公司拿到了参股的企业，然后选出一部分饮料企业，然后就发意向书，等待回音。

　　作为天云的太子爷，还是有一点分量的，可是谈到合作，最终却都是客客气气的将云易请了出来。

　　飞鸟乳业临海分公司！

　　天云参股百分之二十四的牛奶企业，云易仔细看过它的资料，并且也得到了满意的回复，目前来说是把握最大的一个。

　　来到总裁办公室，一个五十来岁的中年汉子已经等着他了。

　　此人正是飞鸟总裁赵亦庄，白手起家创下这偌大家业，是一个敢闯敢拼的主。

　　“云总，你好！”

　　“赵总，您好！”

　　见过礼，两人在沙发上坐下，赵亦庄仔细打量云易，从接到计划书开始，他就开始关注辉煌公司，同时关注云易。

　　他们现在发展到了一个瓶颈，他们需要把市场转向年轻化，将牛奶当作饮料来卖。

　　早就已经有了这个打算，一直在策划着举行什么活动来推广，正是这时候收到了云易的计划书。

　　对于别人来说很不靠谱的推广，对于他来说却是正好合适，他知道对面这位的身份，将来也会是公司的股东。

　　而且此人也是最近的报纸之中经常点名的角色饿，他所带领的辉煌无疑是业内极为出色的公司，《金粉世家》的创造性收视，就是出于这个年轻人笔下，可见对方绝对是有真本事的。

　　经过公司里广告策划部的人仔细评估，最后对这份方案达到了百分之九十的满意度，这就已经相当于完美了。

　　“云总，我是一个直爽人，你的方案呢，我看了，也很满意，我觉得挺适合我们的。”赵亦庄很爽朗地笑道，既然始终会答应，就不必扭捏，还能赢得对方的好感。

　　云易看着他眼睛里闪烁的精光，绝不相信对方是他自己所说的那么简单，不过能够合作成功还是高兴的，少费一番口舌总是好的，点头微笑道：“那我也不墨迹，老实说，对于选择合作对象，我是从天云的合作伙伴开始的，我很有信心，所以肥水不流外人田。”

　　赵亦庄看着云易诚恳的眼睛，微微沉吟之后道：“那好，咱们就在此基础上展开合作，剩下的交给底下人谈就好了。走，我请你喝酒。”

　　没有预想中的你来我去，两位老总三言两语间将事情定了下来，至于谈判的事，就交给底下人了。

　　东北人的老赵，酒量着实不错，云易以开车为由，稍稍喝了一点。

　　下午云易来到公司，云易回到办公室。

　　“云总，秦总来过了，说三点钟会过来。”李静走进办公室轻声道。

　　“好，我知道了。”云易点头道。

　　秦若和王婧这段时间一直在忙宣传，也回来十来天了，差不多是时候去香港了。

　　秦若还没有到，木杉倒是先来了。

　　“云总，《金粉世家》的次轮播放已经卖出去了。”木杉坐下笑着说道。

　　“嗯，知道了，《想唱就唱》赞助的问题解决了，这是对方公司资料，你安排人过去和他们细谈，拟定合约。”云易点点头道。

　　“这么快？”木杉微微吃惊道。

　　接过云易给的文件，打开看了看，随即笑道：“太好了，我马上去安排！”

　　木杉离去后，云易坐在办公室里休息，中午陪赵总喝了点小酒，有一段时间没有喝酒了，虽然没有喝多，还是有点后劲的。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　秦若和王婧联袂进来，看着躺在办公椅上，面色有些微红的云易，两人对视一眼，这是喝酒了？

　　“你们来了，坐吧！”云易没有起身，轻声说道。

　　秦若和王婧来到办公桌对面坐下，云易打量了两人一眼，又盯着王婧的脸看了看，这已经成为了习惯。

　　王婧已经不在意了，每次见到云易，对方总是会在她脸上打量，以前还以为他说的是假的，可是现在她有些怀疑是不是自己真的长得像他某个朋友。

　　秦若看着云易有些血丝的眼睛，轻声问道：“云总，您喝酒了？”

　　“嗯？不碍事，说事吧！”云易摇摇头道。

　　秦若点点头道：“我们今天下午就回香港了。”

　　上次云易已经做出了决定，她也就不再多说，而且说实话，公司高层都对云易有一种莫名的信心。

　　现在公司发展的如火如荼，云易在其中起到的作用不小，虽然香港有些困难，但是她相信云易还是能够解决的。

　　云易点点头，王婧必须在香港出道，这是早就定好的事情，绝对不能因为一点小困难就退缩了。

　　“好，有问题随时通知公司。”云易沉声道。

　　秦若点点头，站起身来，准备带着王婧离去，云易却又看向王婧道：“你不用怕，唱好歌就行了，其他的事情交给我们来办。”

　　王婧微微一怔，随即轻轻点点头，要说一点不忐忑那是假的，毕竟在香港都没有工作了。

　　而且是要去和一个公司硬碰硬，她并非新人，在娱乐圈里什么事都有，对方的实力太大，虽然在内地辉煌影响不小，但是在香港还是不够的。

　　如果对方使些手段，辉煌未必应付的过来，但是老板决定了，也只能去做，云易的话却是给了她一点信心。

　　秦若两人走了，云易看着她们的背影，轻声叹道：“希望没事吧！”

　　躺在座椅上，云易揉了揉太阳穴，闭上眼睛。

　　李静进来的时候，看到云易似乎睡着了，微微一愣，想了想，从休息室拿出一条毯子想给云易盖上。

　　却没有想到，手才刚刚伸过去，云易却是突然一把掐住她的手臂，另一只手掐住她的脖子。

　　“啊……”

　　李静只感觉被掐住的手臂顿时一阵酸麻，而呼吸骤然发紧，好在来得及发出一声尖叫，将云易惊醒，睁开眼睛看到这幅情景，顿时愣住了，下一刻，连忙松开手抱歉道：“怎么样？没伤着你吧？”

　　李静手捂着脖子，轻轻摇摇头，眼睛还有些惊恐的看着云易，好一会才慢慢平复了心跳，刚才那一瞬间真是吓到她了，死亡离她如此之近。

　　云易看着脚下的毯子，马上明白了过来，随即有些苦笑道：“对不起，刚才你靠近我，我下意识的……有没有受伤？”

　　“我没事，对不起云总，我不知道，我只是想……”李静解释道。

　　“没事，我知道，谢谢！”云易捡起地上的毯子递给她道。

　　李静拿着毯子出门，关门的时候又看了一眼云易，他怎么会那么大反应？

　　云易有些苦笑，在家里还好，在外面睡着了，会有些自然反应，好在是没有伤到人。

　　看看时间，也快下班了，拿起衣服准备下班。

　　“云总！”

　　木杉快步跑过来，脸色难看的看着正准备打开门出去的云易。

　　云易看着他的脸色，心里知道肯定哪里出事了，而且还不是小事，否则木杉不会这么动容。

　　“进来说！”云易面色没有变化，轻声道。

　　说完自己率先进去，木杉跟着进去，同时把门关好，来到云易对面声音很是阴沉道：“刚才湘南台来电话说，广电下通知，有观众举报《金粉世家》之中有些吻戏，和床戏，造成的影响不好，需要暂停播出，修改。”

　　云易的脸色丝毫不变，但是瞳孔里却是仿佛突然冒起了火焰，没有说话，木杉却感觉屋子里的气氛陡然凝重了一些。

　　这种感觉他有过一次，上次也是在这间办公室，云易接到电话时就是这样，然后云易就受伤几个月没有回来。

　　他心里有一种强烈的直觉，云易受伤肯定和那次电话又联系，当时的感觉就和现在一样。

　　毫无疑问云易动怒了：“继续说！”

　　“现在消息还没有传开，刚刚和我们签了合同的三家电视台，目前还没有打电话过来，相信他们很快也会知道，到时……”

　　云易没有让木杉离开，拿出手机拨打上次大伯秘书留下的号码，电话响了一声被挂断。

　　云易将手机放在桌子上，果然两分钟后，电话回了过来，对面传来一道中年男子的声音：“云易，有事吗？”

　　“张叔，麻烦你帮我查下……”

　　挂断电话，云易默默思索，他几乎可以确定又是王鸿搞的，他哥哥王斌在宣传部工作。

　　以他哥哥的能量做这点事并不难，不过还是要等到确切消息，他做事要考虑周全。

　　木杉看着云易做着不懂，眼中却不停闪烁，知道他在思忖对策，也不敢打扰，这样的事，他也没办法。

　　就像当初王燕山开了凤凰，当时他还以为云易只是天云云家而已，可是直到王鸿的加入，他才知道原来还有京城云家。

　　如果早知道，恐怕他也没胆量和云易继续死磕，不过云易是个讲规矩的人，一直并没有为难过他。

　　可是这一而再再而三的行为，无疑是真的惹怒了云易。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易面无表情的拿起电话道：“张叔！”

　　“是宣传部那边打的招呼，要我过去一趟吗？”对面的声音很轻缓。

　　“不用了，麻烦您了，云部长身体还好吗？”云易轻声问道。

　　“嗯，还行，这段时间做交接，工作上没有那么沉重了。”对面的声音依旧平淡。

　　“好，那代我替大伯问好！”云易放下电话。

　　身体略微靠后，微微眯着眼睛，轻声问道：“你再说一遍，他们是怎么通知的？”

　　“《金粉世家》有些色情节造成不良影响，建议暂停播出，修改！”木杉再次说道。

　　“好，好！给湘南台打电话。”云易眼中寒光四射。


第168章 继续播

　　湘南台！

　　一群领导坐在办公室里，此时一个个面色难看至极，广电总局下这样一份通知，就犹如在他们心口插入一把利刃一般。

　　赵德生台长一向和气的脸上，此时也是阴云密布，看着底下一群领导，沉声道：“通知大家都知道了，各位都说说，我们应该怎么做？”

　　“台长，这份通知明显不合理，哪部戏没有这些情节，我们也是送审过的，第一次他们既然已经过了，现在凭什么让我们停下来，这份通知我们不能接受。”李海峰第一个开口道。

　　“现在不说这个是否合理的问题，关键是一旦停播，那就绝对不是短时间能够重新上档的，这要我们如何向广告商交代啊？”招商部主任面色全是愁容。

　　这段时间他们的广告供不应求，签了不少合同，可是这都是冲着《金粉世家》来的，现在一旦停播，就是违约金也赔不起啊。

　　“这也欺人太甚，央视就是他们亲儿子，我们都是后娘养的？”显然他们将这次事件归咎到央视和地方台之争。

　　湘南台并不知道这次事件是由辉煌引起的，他们接到通知的第一时间就想到央视上面去。

　　广电总局也不是第一次坐歪屁股，可是还从来没有一次像今天这么露骨，这是要将湘南台往绝路上逼啊，这已经不是敲打了，这是直接动手了。

　　“好了，现在的问题是我们应该怎么应对？”赵台长沉声道，他们说的这些，他又何尝不知道。

　　现场沉默下来，虽然抱怨，但是又有谁真敢说不听指挥擅自行动？

　　“现在通知已经下了，我们也只能先停了，让辉煌重新剪辑吧！”

　　“重新剪辑？剪辑完再次送审，没有几个月时间根本下不来，而且按照他们的态度到时再放一放，卡一卡，恐怕上档日期就遥遥无期了，这根本行不通。”

　　“我们还是再向上面申述吧，今天肯定是先停了……”

　　“……”

　　意见虽然不统一，但是有一条已经明显了，没有人敢顶着压力说继续播放，最后还是只能看向赵台长，这个时候必须他拿主意了。

　　赵台长的脸色也很难看，他实在是不甘心，这次的成绩足以让他获得足够的资本，再往上走一步，别看只是一步，这是多少人一辈子跨不过去的坎。

　　可是现在却被人硬生生的打断了，他岂能不恨，但是最终也只能忍了，不忍又能怎样呢？正准备开口，却又有人说话了。

　　“我们已经通知辉煌了，还不知道他们是什么意见，他们刚刚卖了次轮播映权，想必他们也会想办法的。”李海峰再次开口道。

　　“嗯？辉煌，他们可是敢和两局干仗的主，想必这次他们也不满，我们应该让他们来想办法。”

　　赵台长的神色微动，自从云易和穆琳国宾馆婚礼之后，相对云易的身份，他们这些人自然已经有所掌握：“他们回信了吗？”

　　李海峰摇头道：“还没有，我和木总联系的，相信很快就会有回复。”

　　刚说完他的手机就响了起来，顿时房间里全部安静下来，一起看向李海峰。

　　李海峰拿出电话，点点头道：“是辉煌的电话。”

　　“喂，木总！”

　　“是！”

　　“台长，云总要和您通话！”李海峰将电话递给赵台长。

　　云易接过木杉递来的电话，声音略微低沉道：“我是云易！”

　　“云总您好，我是湘南台长赵德生。”赵台长并没有拿大，直接自我介绍道。

　　“赵台长，事情我已经知道了，我想知道你们湘南台是什么意见？”云易点点头，没有客套的直接问道。

　　对面略微沉默之后说道：“广电总局的文件已经下来了，我们作为下属单位也只能照做啊。”

　　他的声音里面透着无奈，但是云易却是双眼微闪道：“好吧，那就这样！”

　　说完挂断电话，将电话放到桌子上。

　　木杉在一旁不知道怎么回事，才说了一句话，电话就挂断了。

　　看着云易还盯着电话的眼睛，木杉没忍住问道：“怎么说？”

　　“他们想躲在后面，让我们出头，他们捡现成的。”云易冷笑道。

　　木杉微微一愣，随即张了张嘴，声音有些苦涩道：“云总，这问题还是出在我们这边，他们恐怕也没有什么办法。”

　　云易眉头一皱，随即严肃道：“这不是我们一家的事，他们作为得利者，不能将所有的责任全部扔给我们，这个头不能开，今后我们还要继续合作。”

　　而此时湘南台赵德生此时拿着电话，听着电话里的忙音，微微发愣，随即面色有些红了起来。

　　他只是下意识的这么说，希望自己这边能够掌握主动，让辉煌主动出力，却怎么也没想到才刚说了一句，云易直接挂了电话。

　　不过很快他就明白了云易的意思，你想捡便宜，我们就没什么好谈的。

　　赵德生脸色阴晴不定，最终还是重新将电话重新拨通，不论怎样还是前途重要，面子这时候不值钱，更何况面对的是云易。

　　云易看着桌子上的电话，对着木杉示意，木杉接通电话道：“您好！”

　　“云总，我是赵德生……”

　　“赵台长，云总刚刚出门了，您请稍等。”木杉很明悟地说道。

　　过了一会电话再次转到云易手上，云易沉声道：“赵台长，你们那边是什么意见？”

　　这一次赵台长，并没有再说套话，而是直接说道：“云总，我们也不希望停播，离开播只剩下两个多小时了，我们一直在和广电交涉，但是对方不给答复，我们现在真的没办法，您那边如果有什么办法，尽管吩咐。”

　　云易心道果然如此，不可能只有自己着急，和他们一样关系重大，沉声说道：“赵台长，现在我们两家都不愿意面对这个情况，而要解决问题，光靠我们辉煌是肯定不行的。”

　　赵台长面色沉郁道：“您有办法尽管说，我们全力配合。”

　　“首先不管是对你们还是我们，都明白停播意味着什么，所以我希望你们今晚能够继续播出。”云易声音平静道。

　　“云总，不是我不答应你，而是通知现在就摆在我们面前，我们不能公然违抗上级指示啊。”赵台长为难地说道。

　　云易的眼眸微微闪动道：“赵台长，让我出手，首先就要有我出手的意义，你们都停播了，我还费这个劲干什么？”

　　赵德生陷入了长久的沉默当中，这个决定不好下，关系到他自身前途问题，但是正如云易所说，你都停播了他的节目，他为什么还要去跑关系为你出力。

　　这件事终归是他们和央视之争，云易肯出手就已经是他们的强援了。再加上先前云易的强势，他的额头开始冒汗，最后终于说道：“云少，广电总局那边……”

　　云易轻声道：“只要《金粉世家》不停，我会马上飞往京城，毕竟这也关系到我的利益。”

　　赵台长轻轻挂断电话，看着所有盯着自己的台领导，脸色数变之后，一咬牙沉声道：“《金粉世家》今晚照常播出！”

　　赵台长算是想明白了，他已经走到了这一步，如果现在停播了，他的成绩将就此打住，而且还会面临巨额违约赔偿，那么之前的政绩全部否定，他作为台长将负首要责任，再想进步无疑就困难了。

　　这对于有上进心的他来说是接受不了的，现在他只能赌一把，赌云易能够帮他摆平上面的关系，再坏也坏不到哪儿去。

　　辉煌这边云易挂断电话之后，微微沉吟，然后对木杉道：“你将现在全国正在播出的电视剧之中只要有一点情色，或者暴力的情节，尤其是央视，汇总之后交给我。”

　　木杉明白云易要干什么，却有些为难道：“云总，那每部电视剧几乎都有，都要吗？”

　　云易摇摇头道：“去办吧！”

　　木杉不再多言，离开办公室，云易一个人坐在办公室里，眼神不停闪烁，既然他一次两次的玩这种手段，看来云家的影响力的确不足了。

　　这次既然要动，就必须弄出动静来，否则一而再再而三的让人欺负，他也太对不起自己这个身份了。

　　“王家！”云易嘴里轻轻念叨。

　　起身拿起外套，来到门口对正看着自己的李静道：“帮我准备去京城的机票。”

　　直接回到六号别墅，云易打开主卧室，其中一个柜子里面，放着一个保险柜，云易轻轻打开保险柜。

　　里面一排证件，勋章，还有一把手枪安静的躺在那里。

　　云易微微沉默，最后拿出一份证件，放进口袋，直奔机场而去。

　　晚上七点半！

　　凤凰娱乐，王燕山和林飞坐在一起看着湘南卫视，林飞总有些不安，看着王燕山那沉稳的脸，轻声道：“王总，《金粉世家》真的会停播？”

　　王燕山微微抬头，看了一眼林飞，随即笑道：“通知已经下了，你觉得湘南台敢无视上级意见？”

　　林飞却是微微摇头道：“王总，我总觉得这种手段是不是太过了，云家也不是好惹的，如果他用同样的手段对付我们，我们早就倒闭了。”

　　王燕山闻言，脸色陡然阴沉下去：“哼，他如果不是仗着家世，能够将辉煌抢过去？他不是仗着家世，能够将我儿子打成那样？现在让他也尝尝被人家欺压的感觉，这是报应。”


第169章 你奈我何

　　林飞知道辉煌和王东东的事是王燕山的禁忌，叹了口气不再说话，他有一种不好的预感，云易绝不可能轻易认输，希望不会再生波折吧，两人看着电视机，十多分钟过去，湘南卫视准时播放起《金粉世家》主题曲。

　　林飞什么也不说了，转过头默默的看向王燕山，王燕山的脸色骤然黑了，刚才信誓旦旦的话，这转眼就被打脸。

　　连忙拿出电话给王鸿打过去。

　　一间高档会所之中，王鸿和一群权贵子弟正在喝酒，听到电话响，拿出来接通道：“有事吗？”

　　“什么？”王鸿脸色阴沉的挂断电话。

　　“王少，怎么了？”身边一个二十来岁的年轻人手里拿着一杯红酒，看着王鸿的脸色不好看，轻声问道。

　　王鸿抬头看了他一眼，摇摇头道：“没什么，一点小事！”

　　说完站起身来，来到房间里，打开电视机，搜到湘南台，果然《金粉世家》正在播放。

　　脸色好一阵阴晴不定，拿出电话打出去，接通之后，王鸿的声音变得很诚恳道：“大哥，我刚才看《金粉世家》还在播出啊，你那边……”

　　第二天早上！

　　云易吃过早餐，坐在沙发上，昨天晚上十一点，他就已经到京城了。

　　拿出电话，坐在沙发上仔细想了一会，先打了两个电话，然后放下电话，继续沉思。

　　他这一次过来，目的很简单，可是操作起来却也不容易。

　　看了看表已经八点半，云易开车来到广电总局，前世今生还是第一次进这样的单位。

　　云易一路问着人找到局长办公室，却被告知去开会了，问有没有其他领导，却都是去开会了。

　　他心中微动，可能开会正是说《金粉世家》的事也不一定。眼睛略微眯起，仔细思量了一会，眼神逐渐清明起来。

　　向人打听到会议室在哪，一个人慢慢摸了过去。

　　正好领导都汇聚一堂，还专门开会研究他的事，这么好的机会岂能放过，今天他来没有别的目的，就两个字“闹事！”

　　此时总局的确正在就昨天晚上湘南台《金粉世家》无视上级意见，继续播放的问题开会。

　　总局各单位领导几乎都来了，主要是这是第一次有地方台，无视广电总局的意见，无疑这是动了他们的权威，此风绝不可涨。再加上一些只有他们自己心知肚明的原因，今天难得的大家一起出席这次会议，来讨论怎么处理湘南卫视。

　　“对于湘南台正在播放的《金粉世家》剧集，我局接到群众举报，其中有些色情情节，在群众之中造成了非常坏的影响，我局于昨天三月九号下午对湘南台下发建议通知，责令其停播，并且重新修改剧情，重新过审之后才能播出。可是湘南台竟然无视上级通知，无组织无纪律，继续播放《金粉世家》，现在就此事提交局党委处理。”主管影视的刘守伍处长面色严肃的做报告。

　　“刘处长，《金粉世家》打破了近十年来的收视率记录，并且情节已经过审，为何会中途下达停播指令，这是否有些不妥？”作为湘南台升上来的领导，此时当然也要维护湘南台的利益。

　　“我们第一次过审，是在客观情况下认为没有问题，可是现在群众发现了问题，我们难道就视而不见？”刘守伍处长正义凌然道。

　　总局局长彭正林并没有说话，他记得辉煌，上一任局长的离职就与辉煌有关系，他也知道这次事件是怎么回事，在这里的任何一点风吹草动，都别想瞒过他的眼睛。

　　王家人的出手，他是知道的，而湘南台敢继续放，肯定也是云家介入了，这一次两家是要掰手腕了。

　　对于气焰正鼎盛的王家来说，失去了顶梁柱云木一的云家，显然要弱了一筹，但是谁又能轻视。

　　对于他来说，就只把握一个原则，不表达意见，自己只做总结。两边都不得罪，不过从现在的情况来看，王家肯定是要气盛一些的。

　　果然又一位领导开口了：“这种风气绝对不能涨，一定要严肃处理，他们还是不是在组织的带领下，他们想干什么，搞山头主义，搞自己的小王国。”

　　“说的对，必须马上让湘南台长来京做出解释，并且立刻停播《金粉世家》，在未整改之前不允许任何电视台放映。”

　　大家你一言我一语的讨伐湘南台的作为，这些人有些是知道内情的，而有些则是单纯的认为自己的威严被动了，这绝不能放过。

　　除了少数几人开口反对之外，一面倒的对湘南台不利，同时《金粉世家》也在他们心中打上了黑名单。

　　云易没有太过靠近，可是依然可以听到里面传来的只言片语，果然没有猜错，他们正在就《金粉世家》的问题作出决议。

　　云易不再迟疑，脚步向前走去，打算也去开开会，门口守着的保安，看着云易径直向他们走来。

　　并且越来越近，其中一个喝道：“你是干什么的？领导正在开会，闲杂人等不得靠近。”

　　云易嘴角挂起一抹笑容，继续向前走，来到两位保安跟前道：“我也是来开会的。”

　　可是没想到的是其中一个保安竟然认出他来了，对旁边另一位道：“他是云易，穆琳的老公。”

　　“云先生，您来这里干什么？”两个保安虽然认出了云易，但是不可能放云易进去。

　　云易见认出他来了，也不再多说，直接向门口靠近，一边道：“里面不是在开会么？和我有关，我也进去听听。”

　　“云先生，你不能进去！”

　　云易却不再理会他们，手已经握住门把手，轻轻一拧将门打开，两个保安根本就没有想到他会硬闯，没来得及拦住。

　　门已经开了，云易向里面走去，两个保安的面色瞬间变了，此时已经反应过来，两人伸出手拉住云易的胳膊，就准备将云易让他出去。

　　云易头都没回，只是双臂微微一震，两个保安就一起跌了出去，摔倒在地上，云易看了一眼里面目瞪口呆的领导，在他们的视线下转过身来看着两个保安道：“别再对我动手，否则我不会再留手！”

　　说完不再理会两个还没有爬起来的保安，径直向着办公室里面走去。

　　“干什么的，保安呢？怎么能让人闯进来？”坐在最前方的一人站起身来开口怒吼道。

　　可是更多的人却并没有出声，让那人吼完之后，感觉有些怪异，再次仔细的打量了一眼正盯着自己，拿着公文包向自己走来的男人，这次看清楚了，云易？

　　这里不认识云易的相当少，云易本身就在影视圈出没，再加上上次那场婚礼，他更是报纸上的常客。

　　而且对于他们来说，更是都知道他云家的背景，毕竟春晚是和云木一同志坐在一起的，而且今天讨论的议题不正是和云易有关的吗？他这时候来……

　　刘守伍的眼眸微微一闪，站起身来道：“云先生，我们正在开会……”

　　云易轻轻瞟了他一眼，径直从他身边走过，丝毫没有把他放在眼里的意思，让他的话无法说下去，只得面色通红的做下去。云易直接走到局长彭正林的身边，对着刚才站起身向他怒吼的领导，轻轻拍拍他的肩膀道：“借个座！”

　　这位领导的脸腾的一下红了，马上就要呵斥云易，可是却不等他出声，云易就一把拉住他的胳膊，将他甩到一边，然后在众人目瞪口呆之下，自己若无其事的坐了下去。

　　先是慢慢看了众人一眼，随即轻声道：“我听说你们在开会想要整我，我有些害怕，这不，就来听听你们打算怎么整我？”

　　一句话说的所有领导脸上都冒出黑线，我们开会整你？你可真敢说。

　　站在他身边的那位领导，此时却不管他说什么，只感觉自己此时无地自容，竟然当着这么多人的面被赶了起来，声音有些悲愤的对着彭正林说道：“彭局长，他……”

　　彭局长本来听到云易的话就已经皱起眉头，不管怎么样在这里不能任由云易撒野，他始终是这里的主人。

　　“云先生，这是我们总局会议室，请你出去！”彭正林开口了。

　　云易微微瞥了他一眼，随即微笑道：“您是局长吧，抱歉啊，我来的方式是有些鲁莽了，不过今天毕竟讨论的跟我有关，也让我好好学习学习我到底错在哪儿了，局长大人给个机会？”

　　彭正林看着云易似笑非笑的脸，心里却是更加厌恶几分，纨绔子弟，真当这里你说了算，站起身来，面色严肃的对着云易道：“现在，请你出去，否则……”

　　“砰！”

　　一个手机扔在他面前，打断了他的话，云易陡然站起身来，面色转冷，冰冷的视线让彭正林感觉皮肤刺痛。

　　“否则，否则怎样？报警？电话就在你面前，你们是不是习惯了以权威压人？那咱们今天就来掰掰腕子，我就不走了，看看你们能奈我何？”

　　“哗！”

　　顿时所有的领导，几乎同时脸色大变，这还是第一次看到有人在国家单位竟然敢如此嚣张，纨绔到这种地步。

　　彭正林的脸色更是陡然涨的通红，多少年了，没有人敢当着他面这么说话，就是云木一同志也不会这么不给面子，今天居然被一个小辈近乎是指着鼻子骂了。

　　此时看着云易竟然一言不合，就直接跟彭局长干了起来，再没有人敢插话，深怕火烧到自己身上，不管怎么说这位也不是一般人。

　　今天算是长见识了，敢跟厅局级干部放话掰腕子，直接摆后台的行为，简直就是闻所未闻。


第170章 官司打到中山阁

　　彭正林好歹也是为官多年，养气功夫自然不弱，看云易的样子，今天是不会善罢甘休了，作为他的身份还不至于真的和云家小辈对顶。

　　他眯着眼睛看着云易，心里虽然窝火，却也同时在冷笑，你要闹是吧，好，我就让你闹，我看你云家最后怎么收拾？

　　本来还想着两不相帮，今天云易竟然敢跳上来打他的脸，那么他也说不得要踩上一脚了。

　　看着云易仍在桌上的手机，当然不会亲自报警，而是面无表情地对着门口已经吓呆的保安叫道：“报警！”

　　保安一愣，随即连忙跑出去，吩咐人报警。

　　彭正林则面无表情的缓缓坐下，再不发一言。

　　刘守伍等人却是暗自欣喜，这次连局长也站在他们这边了，云家出了这么个纨绔子，想不没落都不行。

　　眼神和其中几位一碰，随即都看出对方的意思，静候事态发展。

　　云易对于保安报警的举动，没有任何阻拦，反而一直在打量众人的神色，刚才刘守伍的动作没有逃脱他的眼睛，此时眼眸微微一闪，再次坐下来，看向其他人。

　　没有人离场，今天这件事伴随着云易的到来，注定不好收场，这时候谁也别想置身事外。

　　云易身旁站着领导面色通红的看着云易坐在他的座位上，此时却也敢怒不敢言，连局长都被顶回去了，他又能如何？

　　平时的权威在此时的云易面前，屁都不是。

　　云易淡定自若的将手中的公文包放到桌子上，开始静静的打量每一个人，尤其是刚才看到几个眼神诡异的人脸上停的时间尤其长一些。

　　所有人都发现了这一点，不由得心底猜测，他怎么就知道谁在针对他？难道他有消息来源，此时刘守伍几人却是面色微沉，云易的举动，说明他早就知道是谁在做这事。

　　终于云易的眼睛从最后一个人脸上移开，轻声开口道：“广电总局的门槛太高，我们普通人一般很难见到各位领导来表达我们的诉求，今天也是碰巧了，平时难得一见的领导，竟然齐聚一堂，真是太好了。其实呢？今天我过来就两件事，第一件事就是想问问你们凭什么一句话就可以让我辛苦完成的《金粉世家》停播，你们之中的谁有这么大的权利？”

　　云易这句话问出来的时候，出现了一个很有意思的景象，现场竟然有几人转头看向刘守伍。

　　云易眼睛略微瞟了一眼那几人，顿时明白这几人应该是湘南台的老领导，或者亲近云家的人。

　　云易自然什么也不会表现出来，也转头看过去，原来是他，曾对自己说话的人，云易缓缓站起身，在众人的目光下，一步步来到他身边道：“这么说，能够一口断人生死的大领导就是你了？”

　　全场目光集中在刘守伍身上，刘守伍心中冷笑让你嚣张吧，恐怕你还不知道闯了大祸，到时候你云家去公安局提人，恐怕就要丢丑了。

　　嘴里却是沉声道：“云先生，《金粉世家》的问题是被群众举报的，我们对于群众举报的问题，总不能视而不见，我们并没有针对谁，一切都是按规定处理的，还请你冷静。”

　　云易伸手拍拍他的肩膀，他不自禁的让开云易的手，云易也不在意，手撑在桌子和他的椅子之间微微俯身，居高临下的道：“我很冷静啊，那请问举报的是什么内容？”

　　刘守伍张口就来：“在有些剧情中包涵一些不雅的色情情节，对青少年的成长造成恶劣影响。”

　　云易恍然大悟的站起来，对着刘守伍一伸大拇指道：“不错，不错！为人民服务的态度，我很钦佩！”

　　众人被他的态度搞得莫名其妙，就连彭正林都眯着眼睛盯着他，不知道他究竟在玩什么花样，不过有一点事肯定的，他绝对是来找茬的。

　　刘守伍有些不自在的清咳一声，没有说话。

　　云易面色带着笑容走回到自己的位置上，拿起自己的公文包微笑道：“下面就是我今天来的第二件事，我是专程来举报的。”

　　“举报？”

　　“不好！”

　　几乎所有人都知道他是什么意思，本来作为广电总局来说，你举报也要我受理才行，我说你有问题，你才有问题。

　　可是云易今天却是当着他们的面举报，这就是想躲也没地方躲啊，总不能这么多人视而不见吧。

　　“难得有这么多领导都在一起，我也不用一个个部门的跑，我这里有一份文件，上面详细记录了几年以来，包括现在热播的所有电视剧中，情色，暴力，低俗等镜头的详细情况，我现在正式向各位领导举报。哦，对了，在这里我要重点说一下，尤其是央视八套放的《战地烽火》情节特别恶劣，他们竟然刺裸裸的播放子弹击中脑袋的血腥镜头，那脑浆简直就像我早上吃的豆腐花一样，白白嫩嫩的，看着都让人有食欲，你们都没看吧？”众人被他说的反胃不已，云易却好无所觉的从公文包里，拿出一大沓文件，递给彭局长。

　　彭局长一言不发，也不接文件，这件事闹到现在就已经不好收场了，反正对他来说没有伤害，任由云易去闹。

　　云易也不意外他不接，又递给被自己拉起来站在一旁的领导道：“你是领导，坐这个位置，你肯定会管的是不是？”此人面色通红，局长都不敢接，他当然不会接。

　　云易站起身来，一个个的递过去，却始终没有人接，最后递给刘守伍道：“那就给你吧，你才是最厉害的领导嘛！”

　　刘守伍也不敢接，不过刚才是他说接到了举报，云易显然不会放过他，轻声道：“你刚才不是说群众举报，就不能视而不见吗？我还称赞了你的，你别让我打自己脸啊，我脾气很不好的。”

　　刘守伍没办法，只得面容摆正沉声说道：“要举报请走正规程序，我们会审核的。”

　　“现在这么多领导都在场，岂不是可以特事特办，我这也算是费尽心力，耗费无数人工，财力收集起来的资料，这么多，算是大案了吧，你们领导难道不重视吗？”云易继续问道。

　　刘守伍嘴唇微微动了动，他是如何也不敢接的，这么多电视剧全部审查，那还有电视剧可以放吗？

　　“不管如何，还是要按程序来……”

　　云易嘴角挂着冷笑，没有等他的话说完，突然将手中的一大沓文件扬手对着天空一挥，顿时一页页白色的纸张落在所有人身前，地上到处都是。

　　“放肆！”

　　“你太无礼了！”

　　如此嚣张的举动，显然引发了众怒，就连一直忍着气的彭正林都差点没忍住，站起来拍桌子。

　　可是云易却是一言不发，静静的看着他们，直到他们全部沉默下来，才发现云易的那张似笑非笑的脸，已经再没有了一点笑意，冰冷的瘆人。

　　“都说完了？我这就放肆了？无礼了？你们随口一句话，就让我们辛苦一年的戏停播？你们以为自己是谁？谁都可以任你们欺负？谁都不敢反抗，反抗就是放肆，无礼？”云易声音冰冷的冻人，语调却并不高。

　　会议室门口随着保安的归来，带来了一些人，有职员，有保安，此时却都站在门口看着整个房间被白色的纸张覆盖，领导不发话他们也不敢进去。

　　云易再次盯着刘守伍的脸，眼神锐利至极道：“你是替王家做事对吧？”

　　刘守伍的脸色顿时闪过一丝惊慌，他没有想过云易竟然会在这种场合说这样的话，这是能在公开场合说的吗？这是无论如何也不能承认的，连忙叫道：“你胡说什么，我都说了是按规矩处理。”

　　“那你现在怎么不按规矩处理？”云易陡然对着他一声大吼。

　　双目圆睁，顿时吓得他不敢再出声，外面的人第一次看到有外人在总局会议室对着他们处长大吼，并且逼的其不敢出声。

　　彭正林觉得不能这么下去了，对着外面聚集的保安道：“把他拉出去。”

　　“出去？王家的戏你们不敢查，我云易的戏你们就敢一言而决，就你们还敢说为人民服务？我云易就是个硬骨头，大不了老子不做这一行了，今天你们要是不给我个交代，我就陪你们把官司打到中山阁，也非讨个交代不可，你们可以看看我云易有没有这个胆量。”云易此时就是一副是不闹大不罢休的态度。

　　甚至直接点出王家，完全不加顾忌的行为让所有人心中一寒。

　　二十多名保安鱼贯进入房间，对着云易道：“这位先生，请你出去，否则我们要动手了。”

　　云易看都没看他们一眼，直直的站在刘守伍身边，对着前方的彭正林道：“我就是一个普通群众，平时没机会见你们这些大人物，今天无论如何都得有个结果，否则我不会走，也没人能让我出去。”

　　保安没办法，只得动手，上来两个最健壮的，两人一人拉住云易一支胳膊，想将他反锁起来。

　　他们既然动手了，云易也不再客气，手臂微微用力，向两边张开，庞大的力道顿时将两人甩飞了出去。

　　再次上来几人，毫无意外都被云易抛了出去，云易并没有伤人，彭正林看着变成演武行的会议室，再闹下去只能越闹越大，黑着脸沉声道：“都住手！你们出去把门关上。”

　　几个保安相互搀扶着向外走去，他们明白了云易不是他们能够制服的。出去关上门，只能等警察了。

　　云易缓缓走到自己的位置上坐下，不再出言，却也冷冷的盯着在场众人，摆明了决不罢休。


第171章 我不走

　　会议室里很安静！

　　再没有人出声，整个会议室被一片雪白的纸张覆盖，没有人去捡，每个人都默默无声，听着身边人的呼吸。

　　事情发展到了现在，彭正林已经感觉到了压力，和刚开始的心态已经不一样了。

　　云易这毫不顾忌的动作，已经出乎了他的预料，看似胡闹，纨绔，却又始终把自己摆在弱势一方。

　　而且直接点出了王家，这是不是说两家要赤膊上阵开干？

　　你们开干没问题，但是矛盾不能在他广电总局这里引发，至少现在局里似乎不占理，他开始仔细思考这件事继续闹下去对自己的影响，半饷之后，对着刘守伍问道：“刘处长，对于《金粉世家》的处理意见，你们是经过慎重考虑的吗？”

　　刘守伍的脸色很不好看，这件事发展到现在，他的责任肯定跑不了了，这种事他们不是第一次做。

　　要说以前他真不敢相信有人敢来这里闹事，他们既然敢抓住《金粉世家》的辫子，自然是不怕你不服。

　　你可以说别的戏也有，但是那也要我们受理才行，或者来一句正在处理，你能奈何？

　　可是今天云易的到来告诉他，他能如何，他就有这个胆子来闹事，并且不怕闹大。

　　这时候说什么后悔都是扯淡，只能揪住一点不放，刘处长点头道：“我们是接到举报后按照规定处理的。”

　　彭正林眼眸微微一闪，继续问道：“你确定！”

　　众人一起向着刘处长看过去，刘守伍脸色越发白了，他又岂能听不出局长的怒意，可是到了现在他还能如何，只得再次咬牙说道：“确实是按程序走的。”

　　云易却是面无表情的从桌面上捡起一张纸，双手快若闪电的折成一个纸飞机，然后轻轻一抛，顿时飞向刘处长，准确的在刘处长面前的桌面上停下。

　　“你先把这份举报处理了再说，不够，这满屋子都是。”云易讽刺道。

　　刘守伍只能不加理会，他连答话的勇气都没有了。彭正林本想再次给刘守伍压力，可是看着云易如此轻浮的举动，再次给他打断了，脸色铁青的看了云易一眼，没有再问。

　　众人看着闹出偌大风波又仿佛若无其事的云易，都是一阵无语，现在不需要多说了，这么多举报，要处理是不可能的，现在只能先让云易离开再说。

　　只能等警察来了，只要他离开了，其余的事才有操作的余地。

　　“警察来了！”

　　“快让警察进去！”

　　门口突然传来一阵动静，紧接着门被打开，走进来十来个警察，可见他们很重视，只有一个人，他们竟然出动这么多警察。

　　这也正常，敢在国家单位闹事的肯定不是一般罪犯，为了保险起见多带几个人不是应该的吗？这不也反应出了自己极度重视的态度吗？

　　警察的到来让会议室里的气氛略微轻松了一些，刘守伍更是感觉突然有了依靠。

　　从来没有这么期待过警察的到来，可是面对云易这不讲理的纨绔性子，打不得骂不得，只能让警察来对付。

　　而云易对于警察的到来依然没有丝毫反应，依旧面色冰冷的打量众人。

　　警察之中一个肩膀上挂着两杠二的中年男子来到彭局长面前问道：“彭局长，是谁在你们这闹事。”

　　彭正林对着警察笑笑道：“你们稍等一会儿。”

　　说完，彭正林的眼神微微眯了一下，轻声对着云易说道：“云先生，你还是先离开吧，你的问题，我们会仔细斟酌。”

　　事态已经超出了他的预料，他不想再把事情继续闹大了，到这里已经不好收场，如果真的让警方把云易带走，恐怕事情更不好收拾，这句话算是给了云易一个交代。

　　可惜今天来到这里的云易没有这么好打发，纨绔谁不会？背景谁没有？让你们一次两次骑到头上，你们还真以为我好欺负了。

　　今天要是这么容易被你们打发了，我还真是白活了两辈子。你们看我云家没落了是吗？老子今天还真把天翻开试试。

　　云易丝毫不领情的看着彭局长，嘴角挂着冷笑道：“彭局长，我们普通人来一趟可不容易，而且我还大费周章的出钱出力帮你们收集这些资料，不说找你们报销，但今天必须给我个结果，《金粉世家》可以停播，但是这资料上的任何一个节目，只要再晃过我的眼，我就不会罢休。”

　　彭正林一口气憋在心里，老子只是不想为了王家，得罪你云家。都已经示弱了，你还想怎样？真当老子怕了你，彭正林紧盯着云易，云易丝毫不示弱的对视。

　　彭正林看出了他的坚决，沉默思考了半饷，终于开口沉声对着来的警察道：“这位云先生，误闯了我们会议室，麻烦你们将他送回家。”

　　十来个警察看着这里的环境，其实也有一些吃惊，这是什么地方，现在地上，桌上乱七八糟，一片雪白纸张到处纷飞。

　　却又没有人员受伤，一个个好好的坐在这里，不过到了这时候已经能看出云易和他们是对立的。

　　不过敢悠闲的坐在这里闹事，还一副无所谓的样子，显然不是普通人。

　　李队长走到云易身边，向着云易看过去，仔细打量，在京城当警察眼睛得放亮一些。

　　看着云易总觉得眼熟，却一时想不起来是谁。

　　身边一个警察连忙在他耳边说道：“李队，这是云易，就是那个天后穆琳的老公。”

　　李队长微微一惊，瞬间想起了这是谁，这不是春晚的时候坐在云部长旁边的那位吗？

　　一时间有些坐蜡了，又看了一眼彭局长，尼玛的不说清楚，老子现在怎么处理是好。

　　所有人都看着警察，他们也没办法，李队长只得清咳一声开口对着云易道：“云先生，彭局长，你们是不是有什么误会？”

　　在场这么多广电领导一时牙酸不已，都已经闹成这样了，还有什么误会，不过他们也明白，谁都得顾忌云易的身份。

　　他们顾忌，公安更是顾忌。

　　彭正林先是看了一眼云易，见他没有说话的意思，只得再次说道：“这里是我们的会议室，云先生误闯进来，不愿意离开，请你们帮忙送他离开。”

　　李队长眼神微闪，他听出了彭正林的意思，云易是来闹事的，他也不想太过得罪对方，只想让云易离开就行。

　　李队长只好对着云易说道：“云先生，有什么事，我们稍后再协调，你先和我们离开吧！”

　　话说的很客气，可是云易却是回头看着他，轻轻摇摇头，态度很明确的拒绝。

　　坐在座位上一动不动，今天他就是来闹事的，不闹出个结果，他决不罢休，想让他走，没门。

　　“广电总局的门槛比中山阁还难进？来举报都不行，还是不是在组织的领导下了？我就呆在这里，哪都不去。”云易声音冷冽而又坚定地说道。

　　李队长为难的看了一眼彭局长，尼玛怎么碰到这种事？

　　其他人也看向彭正林，云易是一定要闹到底了，他作为负责人，该怎么处理这事。

　　彭正林此时也已经是骑虎难下了，他没想到云易居然这么不懂事，已经足够给你云家面子了，你却给脸不要。

　　这么多人看着他，他的脸色也黑成了锅底，心中一狠，对着警察沉声说道：“这位先生，强行闯入我们会议室，打断我们会议，请你们立刻将他带走。”

　　李队长更是无语，沉吟半饷，终于还是对着云易说道：“云先生，请你跟我们走一趟，别让我们难做。”

　　场面越发紧张，所有人的眼神落在云易身上，彭局长已经撕破了脸皮，事态能否得到控制就看云易的态度了。

　　云易突然笑了笑道：“我今天算是知道你们是怎么为人民服务的了，果然是当官的就不讲理啊，我就不信你们能够一手遮天，我今天就不走，你们又能怎样？”

　　李队长脸色也黑了，这是明目张胆的藐视警察啊，无奈之下只得再次说道：“云先生，这是国家单位，不是闹事的地方，还请你主动跟我们回去，否则我们只能采取强制措施。”

　　他职责在身，只能如此，是否得罪云家，也必须先将云易带走才行，否则今天就得扒下这身皮。

　　云易没有理会他，而是先拿起手机，看了看时间，心道也该到了。

　　“这件事，你们最好不要管，也管不了。”云易放下手机，对身后的李队长轻声说道。

　　此时站在一旁角落被云易夺了位置的领导，突然觉得云易抢他的位置并不过分，嚣张到这个地步还用的着在意他吗？

　　刘守伍等人此时才真的有些怕了，云易也太过嚣张了，和王家少爷比起来，他更加肆无忌惮，没有章法，却又更让人为难。

　　一般来说官场子弟的顾忌是很多的，他们做事一般懂得妥协。有什么问题私下里解决，面子上大家还是和和气气的。

　　哪里知道云易混到这个地步，什么都不顾，不顾时间，地点，在场人员，就是一个劲地闹事，问题他也不想解决。

　　《金粉世家》你爱停不停，老子就是举报的，要死大家一起死，老子不接受和解。


第172章 又来一家

　　这样一闹，固然云家脸上不好看，他们也休想讨到好去，同归于尽的局面，别人说瓷器不与瓦片碰，千金之子坐不垂堂。

　　他倒好蛮干一通，根本什么都不管，不管是否值得，老子就是要逮住你不放。

　　云易的态度已经很明显了，就是蛮干，彭正林此时也不想那么多了，只是看着李队长，云易被拿走，他肯定会讨不了好，可是云易再闹下去，他更加麻烦。

　　李队长也没有办法了，事情到这个地步，已经没有和解的可能，他也一而再再而三的相劝了，云易不给台阶下，那也怪不了他们。

　　每个人都有自己的想法，李队长等人做到了自己能做的一切，也就够了，最后一次对着云易说道：“云先生，请你跟我们走一趟！”

　　云易依然无动欲动，李队长只得对着身边的警察点点头道：“带他回去。”

　　所有人都紧张起来要动真格的了，云易是否会被带走？

　　云易的面色依然冷静，甚至都没有回头看一眼靠近的警察，依然冷冷的注视着刘守伍几人。

　　眼中的冰冷光芒，让他们无所适从，只希望云易早些被带走，今天的事情到这里他们就注定了会有一些麻烦。

　　上来两个警察，伸手拉住云易的胳膊，想将他拉起来，可是云易坐着一动不动，他们两人使尽力气，也无法让云易挪动分毫。

　　“我说了，今天我不走，你们就带不走我。”云易甚至还回头看了一眼李队长声音稳定地说道。

　　两个警察面色通红的放开云易看向李队长道：“李队！”

　　李队长面色发黑，也看出云易有功夫在身，对着身边的警察道：“一起上！”

　　都到了这时候，再考虑其他的也是多余，已经得罪了，就不需要犹豫了。

　　六七个警察，开始向着云易围了过来，云易不想和他们动手，可是也不能任由这么多人在自己身上动作。

　　云易缓缓站起身来面对着几个警察眼中终于冷了下来，对着李队长沉声道：“我的敌人本来只有他们，如果你们一定要动手，那么大不了我再和你们公安干上一场。”

　　石破天惊的话，让现场所有人发愣，已经不能用嚣张来形容了，彭正林看着此时的云易，招惹王家，广电总局还不够，现在又把公安放在对立面，他这是不把云家坑死不罢休啊。

　　嘴角不由露出一抹冷笑，云家出了这么个人，也算是悲剧，他这句话想必云家到时候也不好解释吧，今天这个亏云家是吃定了。

　　同时心里也松了口气，他一下子招惹这么多单位，他们广电总局也算是证明了自己的无辜，这说明云易就是疯子，根本就是无理取闹，见谁咬谁。

　　李队长面色一沉，看着云易再次放下豪言，这时候无论如何也不能缩了，沉声道：“云先生，我最后警告你一次，请主动跟我们走一趟，否则我们只能采取强制措施。”

　　云易站在原地一动不动，李队长沉声道：“带他回去。”

　　几个人顿时向着云易伸手抓来，有人抓住云易的手臂，按着他的肩膀想推他，可是却推不动，其余人一看顿时全部一起上。

　　云易的手微微一颤，刚准备还手，却敏锐的听到门外的动静，又忍住了，依旧站立不动，任由他们推拉，平静的看着李队长。

　　彭正林看着几名警察依然对付不了云易，而他却没有还手，场面异常难看，他又说了一句：“云易，你适可而止吧，你家长辈想必也不愿意看到这个场面。”

　　声音中带着训诫，云易却只是一言不发，静静的站着，看着门外，李队长也看着他的视线，跟着看去。

　　“砰！”

　　一声脆响，门被打开，当先进来一个身穿军装的男子，稍微打量全场，看到云易被几个警察控制着，顿时脸色一沉，走进屋来大喝一声：“放肆！”

　　所有人都被他喊的一惊，都还没有反应过来发生了什么事，只见屋外顿时冲进来一群持枪士兵，马上将几名警察包围，枪口对准所有警察。

　　“放开首长！”其中一名领头的枪口对着李队长沉声喝道。

　　“你们是哪部分的……”李队长还没弄明白情况。

　　“立刻放开首长，否则我们将会立刻开枪。”领头的根本不听解释，重复道。

　　看着一支支黑洞洞的枪口，李队长顿时浑身一个激灵，大叫道：“快，快放开他！”

　　几个警察立马放开云易，茫然无措的站在原地，几名士兵，却不管三七二十一，第一时间将云易档在身后。

　　然后立刻动手，将几个警察的枪给下了，全部聚在一起看管起来。

　　这一切发生的太快了，彭局长反应不过来，刘处长也不知道发生了什么事，李队长头上一头冷汗，刚才如果再迟疑，他们真会开枪？

　　这时人们才看到门口走进来的军人，面色难看的向着云易走来，对着云易敬礼，然后伸出手道：“云易，没事吧！”

　　云易在部队里高配正团，眼前这人名叫韩山，也是团级干部，退伍办的主任，再加上云易的特殊身份，所以一般平级干部，见他都会敬礼，却不称呼首长。

　　云易笑笑道：“你们要是再来晚一点，恐怕我就只能被他们带走了。”

　　韩山眼神阴郁道：“还好，你克制住了，要不然又是一场糊涂官司。”

　　云易知道他指的是什么，如果云易动了手，这几个人肯定不是个，到时候地方和部队恐怕又是一场烂账，部队肯定不会交出云易，地方肯定也不肯罢休，好在云易没有动手。

　　云易看着现在的场面，眼中快速闪烁了一下，对着韩山道：“先把他们扣押了，让他们领导来领人。”

　　“是！”韩山略微迟疑，看了看云易的眼神，还是应是。

　　李队长等人就这么莫名其妙的被扣押起来，心中憋屈异常，高声道：“你们凭什么扣押我们，这不合规矩。”

　　韩山沉声道：“因为你们擅自殴打军方领导，暂时被我们扣押，有什么不满可以向上级投诉。我们不会切断你们的通信，现在请你们安静。”

　　彭局长等人目瞪口呆的看着这一幕，心里都感觉荒谬至极，原本以为云易的靠山是云家，云家也不能乱来啊。

　　可是现在怎么部队，又牵扯进来了，短短时间，总局，公安，部队，三方已经来了，这件事该怎么收尾啊。

　　韩山走到彭局长身边道：“您是广电总局彭正林局长吗？”

　　彭正林强自镇定点点头道：“你们这是？”

　　“我们隶属京城军区退伍军人保障办事处，我是处长韩山，今天过来是受军区领导指示，处理有关我军区优秀退伍军人云易在地方上受到不公平待遇事件的有关事项。”韩山沉声道。

　　“你们这是违规，他既然退伍，你们凭什么扣押我们？”彭局长还没有说话，李队长率先不服。

　　韩山看了他一眼道：“军方的事情，无需向你解释。”

　　云易和军方的关系，太过复杂，别说向他们解释，就是京城军区自己也不知道该怎么对待云易。

　　这个人是一个复杂到了极点的人，但是不管怎么说，上次老B事件他最终还是上了，证明他还是军方的人，在内部怎样，先不说，在外面绝对不能受欺负。

　　彭正林眼中顿时一缩，不管是不是退伍，什么时候你们退伍办，管过这种事？

　　云易再次坐下来，并且再次拍拍了拍旁边坐着的一个人，轻声道：“让个座吧！”

　　此人想起先前被抓起的人，无声的站起来，退到一边站好，一句话也没说。

　　云易对着发愣的韩山笑道：“坐吧，咱们坐下来聊，时间还早。”

　　韩山看了一眼站在旁边的两个人，顿时明白了云易的座位是怎么来的，但是他身份限制，毕竟不能乱来，先是连忙对着站起的领导致谢道：“谢谢！”

　　对方黑着脸道：“没事！”

　　他才坐下来，看向云易道：“现在问题解决到哪里了，有什么需要我们做的。”

　　云易指着桌子上的一片片白纸道：“他们停了我的电视剧《金粉世家爱》，理由是有人举报，这不，我今天也是来举报的，结果他们就不接了。你说我一个无权无势的普通人，肯定比不得人家世家公子那么有权威，这不是受了欺负吗？所以就只能找你们帮忙主持公道。”

　　韩山愕然的看了一眼云易，见他一本正经，好一会，才抬头看向彭局长道：“请问彭局长，云易所说的是否是实情？”

　　彭正林黑着脸，心里简直是一团乱麻，此时他突然明白这一切都是云易故意的，根本就没有云家的事，云易不只有云家的身份。

　　退伍办这个机构还真没有在地方上处理过事情，可是谁也不能说不合规，今天既然为云易出头了，他已经可以想象到事情已经不是在自己这里能够结束的。

　　脑海飞快运转，看了一眼依旧面无表情的云易，眼中却是慎重起来，随即眼神微微凌厉的看向刘处长道：“刘处长，这件事是你经办的，你来说吧！”

　　刘守伍早已面无血色，听到彭局长的话，顿时微微一抖，再次说道：“我们是接到举报……”

　　“啪……”

　　云易一拍桌子，打断他的话道：“我知道你接到举报，我没说你做的不对，我现在也是来举报的，你接还是不接？处不处理？”


第173章 妥协？

　　京城是一个特别的地方，这里是信息最为集中的地方，任何地方的一点风吹草动，都会马上落到一个个有心人的眼里。

　　云易大闹广电总局的消息，自然是一开始就传了出去，因为什么而闹起来的，也很快就被传了出去，这根本不是秘密。

　　云家小子的公司拍的《金粉世家》在地方台取得了超越央视的好成绩，却突然被广电总局禁播。

　　因为这件事云易发飙，大闹广电总局，并且收集了众多电视节目资料，按照广电通知的标准，当场举报，并且硬逼着总局领导受理，否则就决不罢休。

　　本来这也就是一个纨绔子弟玩弄特权的行为，虽然遭人反感，但是也并不少见，闹不出什么大事。

　　事实也正如众人所料，广电总局在云易的纠缠之下只得报警，随着警察出动，这件事应该算是落下了帷幕。

　　之后再怎么处理就不是台面上的事了，闹到现在大家也就当是看了场戏而已。

　　可是事情显然出乎了众人的意料，警方到场没多久，军方竟然也出现了。

　　而且紧接着传出来的消息更为惊人，部队竟然扣押了地方警察，难道在这件事上，还要闹出一件军地冲突来。

　　到了这个时候，没有人能够忽视了，事态已经升级到需要严密关注的地步。

　　而且更加精确的消息传了出来，云家小子之所以闹到这个地步，是因为王家在其中扮演了不光明的角色。

　　连云木一的秘书都能查出来的事情，真正关注这件事的大佬又岂能查不出来，很快这件事的前因后果就算是明朗了，王家人的确是在其中起了作用，云家小子并非瞎闹。

　　有了这个消息，就不能当作小辈闹事来看了，这稍有不慎就将是一场风波骤起的节奏。

　　现在军方扣押了警察，下一步肯定是市局出面，再然后呢？又会是谁出现。

　　所有人的目光开始落到云家和王家这两家人的身上来，在去年那场风波之中，一直势均力敌的王家和云家，显然形势发生了变化。

　　从那次事件之中两家曾多次交手，云家一直处于弱势，毕竟云木一当初选择错了。

　　但是受伤的老虎也不好欺，两家还算克制，可是今天随着云易大闹广电总局，算是来了一场公开的战争，所有人都盯着这两个家族，看谁最先出手。

　　外面的动静，云易虽然不知道，可是他要求扣押警察的时候，就能够想到事态正在进一步扩大。

　　会议室里！

　　云易再一次的质问，要比先前的分量要重了许多。

　　刘守伍看着云易闪着寒光的眼神，不自禁的低下头，不敢与之对视，再也没有先前的意气风发。

　　现在事态继续扩大，堵这个暴风眼的人选，绝对会有他一个，这里他肯定是呆不下去了。

　　不过他心里还是有希望的，这里即使呆不了，只要王家肯伸手帮一把，他还有的是地方可以去。

　　至于云易的举报，你们爱怎么处理，怎么处理好了，他低下头不再理会云易。

　　可是事情真有这么简单？云易闹出这么大的动静，又岂只是为了一部电视剧这么简单。

　　沉默的房间之中，云易的话没有任何一个人来回答，关键是这个问题根本回答不了。

　　彭正林双眼闪着火花，他一直想要置身事外，却最终还是被牵扯进来，两边他都得罪不起，可是这事情总不能放着不解决，一直持续下去最后的黑锅还是得盖在他的头上。

　　沉默的会议室中，韩山说话了：“彭局长，云易所反映的问题，为什么你们不回答？”

　　彭正林缓缓吸了口气，看向云易道：“云先生，《金粉世家》的问题，咱们就到此为止可好。”

　　他妥协了，可是云易却依然摇头道：“彭局长，我今天来正如我所说的两个目的，第一是谁有这么大的权利，竟敢罔顾国法，以权谋私，一句话断了我辛苦一年拍摄的心血《金粉世家》？第二，如果《金粉世家》违规，那么就必须做到一视同仁，将我举报的这些电视剧通通禁播，整个娱乐行业彻底封禁为止，有一家敢上电视，我就纠缠到底！”

　　云易掷地有声的话让整个房间的气氛再次凝重起来，彭正林是满肚子的火，云易简直就是个疯子，这件事又不是他做的，为什么总是咬着他不放。

　　都已经答应了不追究《金粉世家》的事情，今天脸也被你打了，目的也让你达到了，你还不罢休，究竟想要干什么。

　　局面再次僵持，国家单位竟然被逼的不能正常工作，影响是恶劣的，时间越长，引发的后果将会越严重。

　　所有人的脑门都开始冒汗，其实彭正林不是没有办法，只要把刘守伍推出去就行了，可是他却始终下不了决心。

　　他现在已经得罪了云家，如果再把刘守伍推出去，无疑连王家也一起得罪了，那他就真失败了。

　　这件事其实说起来还是云易太过强势，丝毫没有给彭正林两不靠的机会，几乎是硬逼着他上了战场，才导致现在的局面。

　　不过云易就没有想过这件事要轻易解决，往小了说，是不服气，纨绔子弟间的争斗，往大了说……

　　不论哪一种争斗，云易都要给对方提个醒，你在我眼里并不算什么，不理你，不代表怕了你。

　　僵持的局面之中，门口再次传来了脚步声，并且人数还不少，云易没有什么动作。

　　其余人却是全部向着外面看去，只见一个肩膀上挂着两杠三的警服男子走进来。

　　先是打量了一下现场，随即将目光看向几名蹲在地上的警察，旁边一队士兵执勤。

　　他眉头微微一皱，又看向云易这边，最后定格在韩山身上，龙行虎步的走过来道：“同志，你好，我是市局副局长刘振国，请问你们是哪方面的？”

　　韩山看了一眼云易，云易点点头，他站起身来道：“你好，我是京城军区退伍办主任韩山。”

　　刘振国点点头道：“你们为什么阻拦我们执行公务，并且扣押我们的人？”

　　韩山微微一怔，对方很强势啊，他也板起脸道：“你们的人对我们首长动手，我们有权扣押，你如果有不满可以向京城军区投诉。”

　　彭正林等人此时是一脑门子汗，这边的问题还没有解决，那边又冲突起来了。

　　云易默不作声，由着韩山交涉，刘振国眉头一皱，看了云易一眼，他当然知道这是谁。

　　云家嫡系孙子云易，久居临海，曾经有过入伍记录，可是已经退伍了，是归地方管辖的。

　　“你所说的首长是谁？”刘振国沉声问道。

　　韩山面无表情道：“云易！”

　　“职位！”

　　“无可奉告！”

　　“品级！”

　　“无可奉告！”

　　一个房间的人，看着对峙的两人，都没有插话，云易静静的坐在椅子上，甚至都没有回头看一眼。

　　刘振国脸色很不好看，军地冲突不是一次两次，很少能够扯个清楚明白，最后都是各自带人回去，自己处理。

　　而这一次却是被下了武器，单独扣押起来，他认为对方做的过了，竟然还无可奉告。

　　刘振国没有再问，而是转向彭正林道：“彭局长，是你们报警，说有人闹事吗？”

　　彭正林的眼神微微眯起，脑海快速运转，他在考虑怎么回答，很显然他已经有了答案，点点头道：“这位先生已经影响了我们的工作。”

　　云易面无表情的看了他一眼，他的选择很正常，毕竟云家的局势确实没有王家鼎盛，而且他先前也已经得罪了自己。

　　刘振国微微点头对着身后的人道：“带他回去。”

　　“谁敢放肆！”韩山一声大吼，卫兵们马上来到云易身前战成一排和十来名警察对峙。

　　刘振国脸色一沉，紧盯着韩山道：“我也没有资格带他走？”

　　“别说是你，就是你们局长来了，也无权带走他。”韩山也被激起了火气。

　　刘振国冷笑了一声道：“我们公安局管辖地方治安，云易冲击国家单位，别说他已经退伍，就算还是军人，也必须由我们处理，你们是想干什么？无视国法吗？”

　　韩山丝毫不让道：“我所接到的命令就是保护首长安全，并且为首长解决在地方上遇到的问题，我们至今没有违法，这里是国家单位，我们来解决问题也不行吗？你们地方上什么时候竟然如此霸道？”

　　两边都寸步不让，今天刘振国来这里，可不是单纯带走他手下的人这么简单，他还需要将这里的局势控制下来，不能再继续僵持下去。

　　公安有公安的态度，在地方上的事绝对不容军方插手，所以刘振国一声令下道：“请你们让开，否则一旦发生冲突，将由你们负全责。”

　　韩山面容严肃，正准备反击，云易却站起身来，轻轻拍拍他的肩膀道：“好了，将他拿下！”

　　韩山面容一惊，随即回头看了一眼云易，只见云易将一本证件递给他，韩山双手接过，随即立正对着身边士兵道：“保护首长安全，卸掉他们武器，扣押起来！”


第174章 又来领导

　　刘振国满眼震惊的看着军人提枪指向他们，他第一时间条件发射性的拔出了手中的枪同时大喝道：“你们是想要造反吗？你们知道自己在做什么？”

　　其余的警察同时举枪对峙，可是心里却也慌乱不已，这是什么事，难道要和自己人来一场抢战。

　　士兵只有八个人，虽然枪少一些，可是却无一迟疑的拉开保险，等待着命令。

　　而刘振国看着面色丝毫没有松动的韩山，额头也开始冒汗了，怎么会这样？他们怎么就敢这么做？他怎么也想不通。

　　云易的声音突然从士兵身后响起：“给你们一分钟时间考虑，如果不放下枪，继续对我保持威胁的话，我会下令开枪，现在开始计时。”

　　韩山抬起手，看了一眼手表道：“六十秒！”

　　“五十秒！”

　　“三十秒！”

　　刘振国都眼睛瞳孔一再收缩，看着士兵们一动不动对准他们的枪口，身边一个警察头上冒汗道：“刘局！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“放下枪！”刘振国突然一声大喊，手上的手枪放了下来，要是真这么死了，那才是悲剧了。

　　周围的警察全部松了一口气，和这些当兵的对着干，赌不起啊。

　　韩山挥了挥手，几名士兵下了他们的枪，让他们战成一排，韩山也并没有让他们蹲下，走到刘振国身边，面无表情的看着他道：“你可以和你的上级联系，从现在开始你最好配合我们，不要再有任何危险性的语言和动作，否则我们将有权对你实施强制手段或者击毙！”

　　刘振国看着韩山严肃的眼神，震惊的一句话也说不出来。他是谁，他是京城市公安局副局长，正厅级干部，还有人敢说击毙他？

　　这是开什么玩笑，可是今天真的发生了，人没有带回去，反而又被扣押了下来。

　　“什么，他们将刘副局长扣押了？”云木一一把站起身来，看着小张眼睛瞪得斗大。

　　这是开什么玩笑？他们怎么敢，就是云易要扣押，部队也不会听啊，他们怎么有这么大的胆子。

　　“首长，现在京城市局已经上报部里，并且局长已经出发亲自赶往广电总局。”张秘书也没有想到事情会发展到这一步。

　　云木一缓缓坐了下来，看着桌子上的电话发呆。老爷子到现在一句指示都没有，沉吟了一会道：“除了市局，宣传部有什么动静？”

　　“宣传部几乎也已经派人出发去了广电，那里已经快处于瘫痪状态，他们不得不动了。”小张沉声道。

　　云易到现在也没有给他们来个电话，他相信云易不笨，既然如此，沉声道：“继续关注吧！”

　　广电总局的事情显然再一次扩大了，这一次公安机关是彻底的卷了进去，从一场小风波开始向海啸蔓延。

　　会议室里！

　　一众广电领导连动作都开始放慢了，深怕一个不好就引发了大事件，这哪还是一部电视剧的事情，这是在玩命啊。

　　此时一众人等看着重新坐下，面无表情的云易，一个个噤若寒蝉，刘守伍更是眼中惊恐不断闪过。

　　他到底是谁，怎么有这么大的胆子？云家？云家想要干什么？

　　韩山缓缓走过来将手中的证件递给云易道：“十名目标全部控制！”

　　“好，继续等吧，相信很快还有人来的。”云易沉声道。

　　云易并没有再为难彭正林，就坐在椅子上继续等，同时心里也在考虑今天这事情应该到哪一步才最为合适。

　　王家如此三番两次招惹他，表面上看只是普通争斗，可是广电里这些人毫不迟疑的配合，足以说明云家现在情况堪忧。

　　他们处于下风，云易当然不是圣人，他很清楚云家也是自己的背景，绝不能垮。

　　云易的事业需要云家作为靠山，他不能任由王鸿随便什么时候在他脸上拍一下，今天拍左脸，明天拍右脸。

　　如果再忍下去，那他云易只能躲在家里什么都不干了，否则随时都给你下个紧箍咒，还能干什么？

　　既然要闹，索性闹出个响动，也让一些人知道，即使不算云家，他云易也不是随你欺凌的主。

　　这次你王家想打我的脸，我就要踩断你伸过来的手，同时给你一个警告，云家不是只有老爷子。

　　寂静一片的会议室门口，再次出现了一队人马，率先到的是宣传部的人。

　　进来之后诧异的看着满地的白纸，一群警察分为两队，一队蹲在地上，一队站在墙边，两边都有几名持枪士兵镇守。

　　看到这副景象，不由得都是突然感觉到紧张起来，一下子向回到了军管一样。

　　刘守伍看向其中一人，身体微微动了一下，回过头来时，眼神明显有波动。

　　云易嘴角挂起一抹冷笑，盯着其中一人，那人也正看着他，正是王家王斌，王鸿的哥哥。

　　整个人约么一米七五的身高，身穿深色西装，三十上下的年纪，戴付眼睛，整个人文质彬彬的。

　　只有那镜片下的眼睛不时闪动着的精光说明此人并非易与之辈。

　　随着他们的到来，原先坐下的队伍，站了起来一大部分人，将座位让给他们。

　　彭正林站起身来，和其中一位微胖的中年人握手道：“张主任，你好！”

　　此人名叫张嘉奇，宣传部影视作品管理办的主任，正厅级，宣传部让他下来，已经算是很重视这次事情的处理。

　　张嘉奇微微点头道：“情况我们了解的还不是很清楚，你先介绍一下吧！”

　　说着就再彭正林的身边坐下，两人虽然都是正厅级，但是分量是不一样的，彭正林是实权干部，而张嘉奇实权没他大，可是这种时候却是领导。

　　“事情起因是《金粉世家》……所以，云易先生今天过来要举报一些电视节目，同时韩山处长是退伍办的主任，陪着云易来了解情况。”彭正林还算正式的将事情解释了一遍。

　　其实事情的原因早就已经被众人所知，和说的也差不多，张嘉奇这才看向云易道：“就是你要举报的，对吧！”

　　云易盯着他打量了一会，沉声道：“看来你是能够做主的，是我举报，就是这屋里的这些，你受理吗？”

　　张主任毫不犹豫的点头道：“我们当然受理，彭局长他们有说过不受理吗？”

　　彭局长微微一愣，却还是赶紧摇头道：“没有，我们没有说过不受理。”

　　云易的面色一样丝毫不变道：“那好吧，要是他们像您这么痛快，我还用的着费这么多时间？早就完事了，韩主任我们走吧！”

　　韩山一愣，随即点点头，站起身来准备离开。

　　云易站起来对着张主任道：“那就拜托您了，我的《金粉世家》只用了一天就下通知禁播了，我相信你们的能力，今天晚上《战地烽火》如果不停播，两天之内，如果我所举报的节目还有一个在播，张主任，你等着下台。”

　　云易说完转身就走，张主任的脸色却是突然变得难看起来，沉声道：“等等！”

　　云易转过身来，面带微笑的看着他道：“怎么了，还留我吃饭？”

　　张主任面色很冷道：“你无权教导我们做事，我们只答应受理，但是没有答应过你会停播。”

　　其实他不用解释的，可是不知道为什么，云易的话让他心里一惊，或许是因为这里被控制的公安局副局长给他的压力太大。

　　云易的脸孔，顿时冷若冰霜，缓缓又走回原位，认真的打量张主任道：“你是不是以为我没事来被你们耍着玩的，我在这里这么长时间，这公安是来了一波又一波，待会还得来，我就等到你这么个答案？你是不是以为我在跟你说笑话？”

　　彭正林他们觉得云易这么说话才正常，可是新来的部委领导，却是很不习惯，他突然转变风格。

　　张主任的面色涨红道：“请你态度放尊重些，这里不是你家，我们的工作是有安排的，不能说你举报了，我们就一定得马上处理。”

　　云易冷笑了两声，突然把脸转向一直没有说话的王斌道：“我听说你们王家的势力很雄厚，可以号令宣传部做事，以前我一直不信，现在看来是真的啊。”

　　王斌的瞳孔微微收缩了一下，随即恢复原样，看了看旁边有些变色的各位领导，轻声笑道：“我听不懂你在说什么。”

　　云易点点头道：“那是，你们领导凳子坐的高，我们老百姓的话，你们听不懂也正常，反正不管是不是吧，我今天就看看你们这条大龙，能不能把我这小泥鳅给碾死。”

　　说完重新对着韩处长道：“韩处长，看来我们还得等下去，你是不是再叫点人过来，待会肯定还会有更多的人要来抓我，你们这点人怕是不够啊。”

　　韩山却是一本正经道：“是！”

　　竟然真的拿出电话开始和军区联系，要求增援。

　　张主任等人刚来还不习惯他们这随意说说就弄出这么大的事，可是看着韩山确实是在请求增援。

　　彭正林看着张主任微微一叹，要是云易这么好对付，我早就让他走了。


第175章 是来抓我的

　　云易的态度，让张嘉奇这些见惯了世家子弟的人都一阵皱眉，这是什么地方，还真没见过这么嚣张的。

　　他不明白军方怎么会陪着他在这里胡闹，但是很显然不拿出点干货，是绝对解决不了问题的，干咳一声道：“云先生，如果你对我们的处理有意见，可以到上级部门去投诉，但是你不能影响我们的正常工作。”

　　“张主任，我不是来闹事的，我是来解决问题的，你是上面下来的领导，连你都不能帮我解决问题，你告诉我该去哪投诉？我现在就带人过去，绝不在此多留一分钟。”云易很干脆的点头道。

　　张嘉奇又噎住了，还能去哪，下一步只能去宣传部，他就是宣传部下来的，解决不了，那就只能上院里了，这不是扯淡么？

　　张嘉奇不由得看了一眼王斌，王斌却是没有丝毫表示，因为刚才云易的一句话，让他有些忌惮，不好开口。

　　“好吧，那咱们来说说问题，你应该知道像你这样的举报，想让我们全部处理，肯定是不现实的，既然是来解决问题，那咱们就先说问题在哪，不能胡搅蛮缠，这可不是解决问题的态度。”张嘉奇终于正视云易，沉声说道。

　　云易微微一笑道：“我说张主任，原来您这，还连我为什么来都不知道，什么也没弄清楚，就敢往这里一坐。然后大口一开，答应我会处理，就准备把我打发了，您这可不是负责任的作风啊。”

　　张主任被云易的态度弄得脸色发红，看着云易只觉得浑身上下都冒火，冷哼道：“你直接说事吧！”

　　云易无所谓的耸耸肩膀道：“我来的目的很明确，这是我最后一次重复，第一《金粉世家》是谁禁播的，为什么禁播？这个问题广电答复是接到举报，不能视而不见，当天就给禁播了。第二件事就是我也来举报，你们如果不能一视同仁那就是故意针对我，我势单力孤，肯定抗衡不了你们，所以我只能向我的老领导申述，由他们帮着我讨回公道。”

　　张嘉奇阴郁的看了一眼身边的彭正林道：“是这样吗？”

　　彭正林张了张嘴，看了一眼王斌，随即才无奈的点了点头。

　　意思却已经很明显了，这件事不是我的问题，而是你们自己搞出来的麻烦。

　　张嘉奇点点头，又想了好一会，才组织语言道：“好吧，现在咱们来说说第一个问题。”

　　“等等，第一个问题不是已经说清楚了吗？”云易却是眼珠一瞪道。

　　张嘉奇刚刚准备好的发言，又被云易给噎到肚子里，看着云易，好不容易才压住气，清咳几声道：“可能这里面有些误会，咱们再来说说《金粉世家》的问题。”

　　刚说完见云易又要开口，连忙抢着继续说道：“你是认为《金粉世家》被禁播，是不应该的对吗？咱们现在就来说说这个。”

　　云易被他抢着打断，似乎有些不高兴，不过看了看周围，又看了看张嘉奇，最后还是点头道：“好吧，那您说说《金粉世家》到底该不该禁播？”

　　张嘉奇一愣，随即道：“这个要我们一起研究，看是不是哪里有误会？”

　　云易点点头道：“那好！”

　　说完掏出手机，打了个电话道：“喂，福叔，给我准备一桌饭菜，送到广电总局来，嗯，我这里还没完，还得加班！”

　　说完把电话微微移开，看着韩山道：“韩处长，您想吃点什么？”

　　韩处长整个人都愣住了，张口道：“吃饭？”

　　“是啊，这马上中午了，他们广电总局还要仔细研究，咱们不能饿着肚子在这儿等吧！”云易轻声道。

　　韩山微微摇了摇头，看了一眼身边黑着脸的领导们，尤其是张嘉奇的脸色瞬间变得铁青，再好的涵养，也受不住云易这不受人待见的态度。

　　云易看所有人都看着自己，轻轻放下电话，将电话扔在桌子上道：“研究是你们的事吧，怎么着，现在让我回去，等个十天半个月的再给我结果？”

　　张嘉奇也不出声了，这件事经过双方商量之后再妥协可以，但是他下来不是来认错的，而是来找一个妥协的办法，让双方都能下台。

　　可是云易的态度，却是只要答案，不是对就是错，这件事已经受到广泛关注，要认错又岂是那么容易的。

　　沉默！

　　大伙一起沉默！

　　时间已经到了中午，广电总局的会议室里依然气氛紧张，一分一秒的过去，张嘉奇却还是没有想到办法，拖字诀没用，认错又不行，或许等待是一个好办法。

　　他选择了和彭正林他们一样的想法，只要云易被带走，一切则迎刃而解。

　　云易和韩山也明白他们的想法，也不出声，一起等着，对面的王斌不时打量云易那张冰冷的脸，他们不认识，今天算是第一次见面，可是无疑云易给他的印象很深刻。

　　局面再次僵持，都在等着看接下来会如何发展，是云易被带走，还是他们最终会妥协。

　　门外终于再次传来脚步声，果然不出预料，正是市局长亲自过来，而且身边还跟着一位挂着一样警衔的领导，既然能够走在一起应该是部里下来的。

　　两人都面色严肃，身边有不少人陪同，来到会议室，首先看向被扣押的两批警察，随即两人对视一眼，一起走上前来。

　　会议室里的人全部站起身来，张嘉奇整个人顿时感觉浑身一松，先是看了一眼，依旧面无表情的云易，然后站起身率先迎过去和他们握手：“陈局长，王助理，你们好！”

　　两人先后与他握手，张嘉奇沉声道：“你们可算是来了，我们这里已经一个上午没法办公了……”

　　然而两个人都没有与他多说，而是一起看向迎面向他们走来的韩山。

　　韩山走上前来，先是敬礼，然后伸出手道：“陈局长，王助理，你们好，我是京城军区退伍办韩山。”

　　陈局长和王助理和他握手之后，并没有问责，显然已经知道了事情经过，而是一起向着整个会议室里唯一还坐着的云易看去。

　　云易也正好回过头来，没有看向市局长，而是看向那位王助理，微微一愣，随即释然，他认识这位王助理，曾经见过几次。

　　对方是知道他身份的少数人之一，王助理也看到了云易，并没有异色，显然早就知道他在这里，对着陈局长道：“走，我给你们介绍！”

　　陈局长面色沉静，先是看了一眼依旧被扣着的警察，眼神微微波动了一下，看向王助理。

　　王助理显然明白他的意思，却没有多说，而是使了个眼色道：“走吧！”

　　陈局长点点头，随着王助理一起来到云易身旁，云易也终于站起身来，迎面看向他们。

　　王助理先来到云易身边，微微打量了一下，看他眼神很正，才向云易伸出手道：“云易，好久不见了。”

　　云易看着他伸出的手，却没有伸手，而是直视他的眼睛道：“你是来抓我的？”

　　王助理微微一怔，看着云易的略微锐利的眼神，连忙摇头道：“不是，你别误会，你和地方闹了点误会，我就是过来协调一下。”

　　云易这才伸出手和他握手道：“你好！”

　　王助理伸手指向旁边站着的陈局长道：“这位是市局局长陈阳声，你们应该没有见过。”

　　随即又对陈阳声道：“这是云易。”

　　并没有介绍职位，也没有什么后缀，就一个名字，陈阳声眼中微微一闪，随即伸出手道：“云易同志，你好！”

　　云易点点头，也伸手和他握手之后道：“你好！”

　　周围人看着这一幕都不由得皱眉头，这是怎么回事？剧本不应该这么发展，张嘉奇的眼中满是诧异，不由得看了看王斌。

　　王斌微微摇头，表示不知，也表示不是云家的问题。

　　王助理将两人松开手，随即说道：“云易，你看我们这些警察……”

　　云易略微沉默之后，看着王助理道：“你们的人拿枪指着我，我将他们暂时扣押了，并没有动他们一根汗毛，你怎么说？”

　　陈局长听着云易的话，眉头皱起，却没有说话，而是看向王助理，王助理点头道：“事情经过，我们已经知道了，这只是误会而已，咱们就都不要去计较了，可好。”

　　云易看他这么说，也不愿意真的就跟他们闹翻，随即点点头，然后对着韩山道：“收队吧！”

　　韩山点头，随即几名士兵将收缴的武器，还给那些警察，不再警戒。

　　刘振国副局长大步流星，脸色难看至极的来到陈局长身边道：“局长……”

　　陈局长打断他道：“你们没事吧！”

　　刘振国微微一愣，看着陈局长的眼神，有些严厉，苦笑着点点头道：“没事！”

　　张嘉奇此时有些惊疑不定，缓缓走向陈局长道：“陈局长，我们这里现在无法正常工作，你看……”

　　陈局长看了他一眼，心道真是不识趣，老子要是能做主，还用的着你说，轻声说道：“我知道了。”


第176章 承认

　　然后就没有表示了，转身去看那些被扣押的警察，仿佛在检查和慰问。

　　张嘉奇只得无奈的看向王助理道：“王助理，您看……”

　　王助理对着他点头笑了笑，然后对着转身的陈局长道：“让他们先回去吧，我们两人留在这里。”

　　陈局长现在还是满头雾水，看了一眼云易，最后还是点点头道：“你们先回去！”

　　刘振国微微沉默，随即默然转身，带着他带来的警察一起离开。

　　他们空着手来，经过这一遭又空着手离开，到现在还不知道哪里出了问题。

　　午饭时间的京城，很多人的目光依旧看着广电总局，想要知道那里的最终结果会怎样。

　　终于有了动静，市局长和部长助理亲自过去，可是结果再次出人意料，一群先前被扣押的警察倒是出来了。

　　可是云易却依然没有被带出来，那两位进去之后也没有出来，到底是什么情况，现在有些看不清了。

　　进去的人级别越来越高，可是问题显然还没有解决，此时很多人关注到了一个问题，云易究竟凭什么能够撑到现在，云家一系的人马，到现在没有丝毫动作。

　　就仿佛完全不知道一样，而王家究竟有没有动，谁也不知道，毕竟现在宣传部已经派了人下去，还在僵持之中，下面就要见真格了。

　　云木一得到警察被放了出来，云易却没有被带走的消息，半饷沉默不语，眼中精光闪动，心里开始明白一些事情。

　　其实很多事情只是不去想，只要仔细想想云易在军区受伤，身上那横七竖八的伤痕，再加上上面的重视，已经可以得出很明白的答案了。

　　云易在军方是有背景的，而且是区别于云家的背景，很显然，云易这次没有借助云家出手的想法。

　　云木一微微一叹对着秘书道：“下班吧！”

　　张秘书微微一愣，随即点头道：“是！”

　　云木一下班回家了，并没有就广电总局的事情做出任何反应，这件事依旧诡异的持续着。

　　会议室里。

　　再次多了两个人，王助理和陈局长，现在张嘉奇等人已经掌握不了主动了，原本以为云易会被带走，现在却连他们也坐了下来。

　　王助理看了看在场的众人，微微笑道：“我和陈局长之所以留下来，还是希望帮助你们进行调解，你们双方有什么要求都可以说说，我们来协调一下，总僵持着也不是事。”

　　云易点点头，却没有说话，只是淡淡的看了张嘉奇一眼。

　　张嘉奇面沉如水，现在指望公安带走云易的可能性没有了，必须得解决问题，抬起头看向王助理道：“王助理，我们一直就在寻求解决问题的办法，但是云先生根本不给我们机会，一再胡搅蛮缠，扰乱我们办公，已经整整一个上午，我们只能寻求你们的帮助。”

　　王助理依旧带着微笑听完，然后看向云易道：“云易，你有什么要求也说说吧。”

　　“我的目的已经说了不下十遍了，他们就是故意装作听不到，王助理，你问这位吧，我就在不久前才刚刚又说过一次的。”云易手指着王斌道。

　　王助理看向王斌，王斌脸色也没有变，可是仔细看他看着云易的眼神就会发现忌惮之色越加浓烈。

　　对王助理的眼神也没有忽视，而是清咳道：“云先生似乎是认为广电总局禁播《金粉世家》不妥，他要求我们将所有电视节目全部禁播。”

　　简单明了，却谁是谁非一目了然，这话说的很漂亮。

　　王助理看向云易道：“是这样吗？”

　　云易点点头道：“背景深厚，又前途无量的王家大少爷对于问题的看法果然和一般人不同，难怪年纪轻轻就身居高位，既然你这么理解，我也不否认。”

　　所有人的目光不由得看向王斌，云易实在太张扬，根本不顾场合就直接讽刺对方，不过云易到底不是官场中人，心中有气要发出来，你又能怎么说，说他不懂规矩？

　　王斌听着云易的话，同样感觉浑身不得劲，说的老子好像是走后门上来的一样，不过云易可以不注意涵养，他却不行，心里冒火，却还不能表露丝毫。

　　“咳！基本上我也听明白了，现在关键问题还是在广电总局禁播《金粉世家》之上，云易认为是不合适的。所以他就收集资料来举报，而广电总局也不可能答应他的要求，一下子处理那么多节目对吧？”王助理沉声总结道。

　　这里他级别和职位最高，又担当调解人的位置，他来总结也合适。

　　张嘉奇虽然不满意这个说法，但是也不能说什么，但是看着云易不依不饶的态度，还是勉强接受了这个说法。

　　云易却是摇头，又伸手指向王斌道：“王助理，你这话我就听不懂了，什么叫做不能一下子处理这么多节目，我的节目就可以随意处置，别人的就不行，特别是这位领导的弟弟王鸿投资的《战地烽火》，那片子多血腥啊，这都可以在央视播放？他们这不是欺软怕硬，故意针对我们这些艰难创业的弱势群体吗？”

　　云易又拉起大旗，韩山也点头道：“这说法有问题，我们退伍办绝对不能接受优秀军人回到地方之后受到不公正待遇。”

　　王助理脸色一僵，仔细打量云易，他突然发现这个人和印象中的人已经不一样了，却有一点没有变，一样的桀骜不驯。

　　“好了，算我说法有误，其实这也就是一个问题，《金粉世家》究竟该不该禁播，如果应该，同类型处理还是不处理，如果不该，那么为什么会禁播？”王助理苦笑道。

　　王助理显然很了解云易，他不希望这件事再继续下去，而云易是绝不可能松口的，那么只能让广电总局退步，而且这件事究竟如何，他也知道了，这就是广电局倒霉惹到了云易身上。

　　而张嘉奇听着王助理的话，却是眼神微闪，竟然没有反驳，他也看出来了，连王助理都不敢得罪云易，这里面肯定有问题。

　　关键是这个时候是否还要继续僵持下去，再这么下去，只得部长亲自来，而他来了一趟则没有半点作用。

　　可是让他来认错，回去了肯定没有好果子吃，两难之际突然看向彭正林道：“这是你们下的通知，你们广电局怎么说？”

　　彭正林打了半天酱油，却又被卷了进来，他何尝不知道王助理现在是要让他们退步，可是张主任不敢接话，他又怎么敢来背这个黑锅，他只得看向刘处长道：“刘处长，还是你来说说吧，毕竟这是你处理的。”

　　刘守伍此时坐在桌子尽头，脸色惨白，偷偷看了一眼王斌，王斌毫无表示。

　　所有人都盯着他，这份压力可想而知。现在可不是云易刚来的时候，这时候在坐的领导都不一般，让他硬顶，就是将问题继续深化。而让他承认，在这么多人面前承认，那结果……

　　“刘处长，请你回答。”王助理沉声道。

　　刘处长嘴唇微微颤抖，眼睛不时扫向王斌，想让他帮忙说句话，到了这个地步，他一旦开口承认，自己就万劫不复，没有了权，那就什么都没了。

　　刘守伍见王斌始终没有开口，心终于凉了，看了一眼在场的几个人，几个人纷纷躲避他的眼神，他又看向云易，云易那冷酷的眸子让他有种不祥的预感，最终他没得选择，深吸一口气道：“可能，可能是我处理的有失误。”

　　他还是自己主动担了下来，这时候说别的已经没有意义了，说完就一言不发的低下头。

　　所有人都松了一口气，一直到现在终于还是云易赢了，并且闹出了偌大动静，最终逼着他们低下了头，每个人心里都是一股复杂无比的滋味。

　　王助理看向云易道：“好了，这件事已经搞清楚了，相信广电局会及时纠正过来的，咱们就到这里吧。”

　　所有人都看向云易，却没有想到云易依旧摇头道：“这件事还没完，既然不该禁播，他为什么要禁播，而且并不只他一人做的决定，我来的时候曾经听到好几个人慷慨激昂的要讨伐我，他们也该站出来给个交代，将这件事的前因后果交代清楚才行。”

　　王助理眼神微凝，看向云易，云易的眼中却是陡然锐利起来，直视着他，让他突然记起了这眼神的出处。

　　微微偏头，竟然没有反驳，而在座的其余一些人却都战战兢兢，他还不肯罢休？

　　张嘉奇更是脸色涨红，到了这地步，我们都明面上认输了，你还不罢休？是不是太过分了。

　　王斌的脸色也沉了下来，今天没有保住刘处长，已经给他造成了影响，如果还让云易继续闹下去，今后还哪里去找人脉？

　　这时候不得不开口了，沉声道：“云先生，广电局做事有自己的原则，就算偶尔有点失误，也不是不可能的事情，再说又没有给你造成伤害，何苦纠缠不休？”


第177章 教你说话

　　云易心道，终于忍不住了，你要是不开口，我今天就白来了，嘴角挂起一抹冷笑道：“王公子，你这话说的可不对，《金粉世家》初次谈判央视上档，被你弟弟的《战地烽火》突然给抢了档期，你家大业大，我忍了。奈何，我的戏终究是要质量好一些，超过了央视的成绩，可就在这时候你们来了一招釜底抽薪，直接禁播，你要我相信这是失误？恐怕还是要纪委好好查查才行。”

　　在场多数人还不知道之前还有这么一段，看着云易怒气勃发的样子，看来真是仇结深了，难怪今天闹出这么大风波。

　　不由得都看向王斌，谁心里没有谱，这件事是怎样的已经一目了然，可是云易这次是铁了心，撕破脸皮也要大干一场，现在把纪委也带上了，显然是还不罢休了。

　　王斌倒还好，可是刘处长却是陡然浑身一颤，他那不详的预感终于应验了，他就知道云易不会放过他的，只要承认了，肯定就麻烦不断，再没有翻身的余地。

　　抬起头来看向王斌，他眼里面的意味让王斌心里一沉，绝不能让刘守伍被纪委带走，眼中带着一抹锋芒道：“云先生，请你不要胡乱攀扯，我和《战地烽火》没有任何关系，你总说我们有背景，可是现在依靠背景胡作非为的似乎是你吧。”

　　云易嘴角上翘道：“哦？我要是有背景，你们还敢禁播我的电视剧，这说明是背后有人撑腰啊，是谁啊？是你吗？”

　　王斌看着云易每一句话都要往他身上扯，关键是还真跟他有关系，不得不压住火气沉声道：“禁播与否，都是单位考量过的，我奉劝你一句，适可而止，这件事广电总局有问题，但是不代表你就没有问题，我们不追究你，不代表我们怕你。”

　　一番话说的大义凛然，云易却是依旧笑道：“既然你到现在还没有认识到自己的错误，那好吧，咱们还是继续下去吧，韩山，上报纪委吧，谁有错谁负责，这件事非得弄个水落石出不可，我希望军方派人参加调查。”

　　韩山微微点头，王斌眼中煞气一闪，王助理却是站起来说道：“好了，云易，你还有什么要求，一起说出来，咱们再商量，这件事没有必要再扩大化了。”

　　他的职责就是将局面稳定下来，再扩大化，对谁都没有好处，云易现在就像光脚的不怕穿鞋的，可是云家和王家，包括很多人都不希望有大的波动发生。

　　“很简单，将涉及这件事的人全部拿下，一个不留。”云易面色陡然严肃下来，盯着王助理一字一句地说道。

　　在场显然还有一些涉世其中的领导，此时有些坐立不安，看着刘守伍的下场，现在只能将目光投向王斌。

　　王斌的压力顿时倍增，王助理同样不好做决定，如果真的大动干戈，广电总局，甚至宣传部的脸上都不好看了。

　　而对云易来说，一个刘守伍肯定不够，闹出这么大局面，草草收场，恐怕真就被人当作一场笑话看了。

　　王助理，沉吟不出声，而张嘉奇却是看向王斌，这里的事情还是要他出头才行，毕竟能够和云易放对的，在这里也只有他而已，他们也没别的办法。

　　王斌沉吟一会，还是开口道：“你以为我们公职人员没有事做，每天有时间陪着你胡闹吗？这件事已经很清楚了，我们这边或许有些错误，我们会处理，但是不能容许你随意污蔑，更不可能任由你指手画脚，别以为自己有些身份，真的就能为所欲为，你家长辈恐怕都容不得你如此放肆吧？”王斌的态度突然强势起来，并且试图将云家牵扯进来。

　　“你又跳出来了，看来这件事还真的跟你脱不了关系，你不用扯东扯西，我今天来讨公道，仗的是国家的势，我要追究到底，也是国家给我的权利，你阻止不了。”云易的脸色突然冷了下来。

　　王斌看着云易仿佛发怒了，他的眼中闪过一抹奇异的色彩，继续说道：“国家从来没有给你权利，让你大闹公职单位，你不过是仗着家里长辈挣来的荣誉，来胡搅蛮缠罢了。”

　　“哦，听你的意思，我如果不仗着云家，我今天走进这里的资格都没有，是吗？”云易的声音更加冰冷起来。

　　在场人都感觉他是恼羞成怒，王斌嘴角挂起一抹笑容依旧高姿态地说道：“很明显，你现在应该在公安局。同时我希望你在抱怨对你不公的时候，要多想想为国家做过什么？没有我们的工作，你的公司能够顺利运营？你不感激也就罢了，不要仗着自己的身份就肆无忌惮的欺压他人。”

　　云易看着他，突然拉开椅子，绕了一圈朝着王斌走去，王助理顿时脸色一变，听到王斌的话他就感觉坏了。

　　有谁敢质疑云易为国家做过什么？有谁敢说他利用背景来胡作非为的？连忙站起身挡在王斌面前道：“云易，你冷静点！”

　　陈局长看着王助理的惊慌模样，不由得大吃一惊，也连忙站起身来看向云易，而王斌则是莫名其妙，不明白发生了什么事。

　　不过云易向他走来，似乎想对他动手，他还真不信云易有这个胆子。

　　云易看着挡在王斌面前的王助理道：“你让开，我来替他爷爷教教他怎么说话。”

　　王助理微微一愣，随即苦笑道：“云易，有话咱们坐下说，我让他给你道歉，好吧！”

　　王斌却是陡然站起身道：“道歉？我说错了吗？你想干什么？你以为这里是什么地方，真以为有背景就可以无视一切了吗？”

　　云易一把抓住王助理的胳膊，将他推开，陈局长大吃一惊，在想去拦住云易已经来不及了。

　　云易一把拧起王斌的衣领，顺手一个耳光扇去！

　　“啪……”

　　王家的大少爷就这么在众目睽睽之下被云易扇了一个耳光，眼睛飞走，嘴角残血。

　　双目通红的看着云易，他真敢啊，他真敢动手！

　　不只他不信，在场大多数人都不信，这是开什么玩笑，赤膊上阵。

　　安静的会议室更加安静。

　　所有人保持原样，一动不动，王助理嘴角露出苦笑，事情又闹大了。

　　云易看着仰在桌面上的王斌道：“有些话我能说你，但是你不能说我，别说是在这里，就是你家老爷子面前，我现在都照样抽你，记住了！”

　　王斌狠狠道：“你会后悔的！”

　　“啪……”

　　又是一个耳光扇过去，陈局长站在一边傻傻的看着这一幕，扣押他们警察就让他不解了，竟然敢当着他们的面扇王斌耳光。

　　这可不是一般人啊，真要闹起来云家未必扛得住。

　　王家！

　　王老爷子的年纪已经很大了，比云卫江的年纪还要大一些，整个王家的定海神针，在上次事件中他是坚定支持者。

　　自然收获也更加丰厚，王家和云家在老爷子一辈就不合，这也一直延续到了下一辈。

　　他们发展的是越来越好，而云家却有落寞之相，王家人也越发自信起来，正如王鸿，他就要继承老一辈的志向，虽然没有走向官场，可是却在商场上一样要打击云家。

　　原本无仇，可是世间事又岂能说的清，王鸿的几次随意的举动，终于引起了云易的反弹，并且声势如此之大。

　　“啪……”

　　王家胜脸色虽然平静，可是刚才拍在桌子上的手，却说明了他此时的愤怒。

　　“给我接公安局！”王家胜好一会才冷静下来对身边秘书道。

　　“陈局长还在现场！”秘书沉声道。

　　“那现在那边什么情况？”王家胜微微一愣，气糊涂了，随即又更加暴怒，好啊，你在现场还让王斌被打了。

　　“备车！”王家胜一声令下。

　　京城里传出来的消息越来越劲爆，就再刚才，原本已经快要尘埃落定之时，王斌讽刺了云易几句，被云易一怒之下扇了两个耳光，这下可真是大戏开锣了。

　　云易的肆无忌惮算是给京城里的纨绔子弟上了一课，而王鸿此时才被不停响起的电话铃声吵醒。

　　也没有看清是谁就接通电话道：“喂！”

　　“王少，出大事了！”

　　王鸿微微睁开眼睛道：“怎么了？”

　　“你大哥被云易打了。”

　　“什么？”王鸿一下子跳了起来，随即穿好衣服，连忙向着广电总局跑去。

　　会议室里！

　　王斌缓缓从桌面上站起来，脸已经肿了，双眼凶光闪闪的看着云易，好半晌深吸口气道：“陈局长，他可是当着你们面对我动手，你们不管？”

　　云易重新坐回位置上，陈局长面色难看的挂断电话，沉吟了一下看向王助理道：“王助理，我们……”

　　王助理微微摇头，他的脸色同样不好看，但是他知道此时不能再激化矛盾。

　　云易却若无其事的对韩山道：“帮我通知纪委吧！”

　　韩山点头，拿出电话，显然这事情到现在还没有完，云易依然要追究这次停播的原因。


第178章 三进三出

　　张嘉奇，彭正林一句话也不敢说了，到这个时候，哪里还有优越感，嚣张到这个份上的云易，已经没有人敢招惹。

　　当然在众人眼中他的处境也很不妙了，不论你有多大的道理，你动手了，那么你就不占理。

　　云易明白吗？他当然明白，他本心是不喜欢用暴力解决问题的，可是这一次过来却不一样，他就是来纨绔的，事情要闹，只要不超出底线就行，想把王斌牵扯进去，明显是不可能的，王家会力保他。

　　但是不代表云易不能给他警告，扇他两耳光，超出底线了吗？对云易来说显然没有，或许会有些麻烦，但是也不是什么大不了的事。

　　纪委人还没来，王家胜率先到了，一双虎目圆瞪的走进会议室，身边跟着他的秘书，来到会议室第一眼就看到他儿子的脸被打肿了。

　　然后直视向陈局长，陈局长只能默不作声，连王助理在场都没拦住，他能拦得住吗？

　　随后他将眼睛放到了云易身上，云易微微抬起头，和他对视了几秒，随即两人分别移开视线。

　　“陈局长，王斌在你们面前被打，这件事算是证据确凿吧，为什么他还坐在这里？”他显然不会和云易放对，直接压向陈局长。

　　陈局长看向王助理，意思是你解释吧。

　　王助理苦笑道：“王部长，这里面一两句话说不清楚，王斌刚才说了一些不该说的话……”

　　王家胜眼睛一瞪道：“他说了什么，我不知道，但是我不认为这是能够动手打人的理由，而且这里是什么地方，胆敢在这里动粗，还有国法吗？”

　　王助理张了张嘴，拿出电话道：“我请示一下领导。”

　　“不用了，我已经向市局报了警，想必很快就会来了。”王家胜看到了这时候，王助理依然推脱，心里恨极道。

　　他得知陈局长在场竟然没有处理的时候，就已经做了准备，这个亏绝对不能吃，否则对声誉的打击是巨大的。

　　王助理脸色一沉，没有再多说，既然已经出发了，就拦不下来了，看了一眼云易，走出去打电话。

　　韩山则站起身来，拿出电话同时开始联系。

　　时间已经下午两点半，在这里的人都还没有吃饭，却没有人有心思吃饭，刘守伍此时浑身都在发抖。

　　他从没有想过因为自己禁播一个电视剧，会引起这么大的波澜，如果早知道……

　　而今天所发生的一切，都是出乎意料的，包括云易和王斌突然的翻脸，似乎一切都是那么不可思议。

　　京城里的公路上突然出现了大批警力，直奔广电而去。

　　最终还是王家先出手了，云家依然没有动静，到了这个时候，云家小子的第一次亮相，算是亮瞎了无数人的眼睛。

　　原本以为是一场双方家族的斗争，可是现在竟然是云易一人独斗王家两代人。

　　结果还不知道，可是就从今天云家不动如山的动静来看，反而更加让人看不透了。

　　会议室里！

　　终于听到了外面的警笛声，云易依旧一动不动，对着韩山示意了一下。

　　韩山站起身来听着门外，不停靠近的脚步声，人数应该不少，王家胜却看向云易，只见云易依然不动声色，坐在那里一言不发。

　　脸上不由得露出一抹凝重，这个云家小辈好强的定力，不过转瞬间就抛到脑后，无论如何，这笔账都不能轻易了了。

　　警察终于出现在门口，王家胜看向走在最前面的人，心安定了下来。

　　副局长杨炳桂面色严肃的一步步向着会议室走来，从接到老领导电话之后，一刻不停的赶来，时间没有超过二十分钟。

　　来到会议室，他身后还跟着不下三十人，此时全部走进来，好在会议室够大，可是也拥挤起来。

　　他先来到陈局长面前敬礼道：“陈局长！”

　　陈局长回礼之后说道：“不要莽撞行事。”

　　杨柄桂却是顾左右而言他道：“我接到报警，有人在此动手伤害公职人员，特来调查！”

　　说完不等回话，就看向王家胜道：“王部长，是您报警？”

　　王家胜点点头道：“云易公然行凶打伤王斌，你看着处理吧！”

　　杨柄桂抬头看了一眼王斌肿胀的脸，又看了一眼若无其事，根本未朝他看来的云易，又看向陈局长道：“陈局，这件事……”

　　陈局长面色阴沉，很显然，他答应，他会动手。他不答应，他也要动手。最后只好轻轻点点头道：“你处理吧！”

　　杨柄桂也不意外，随即对着身边人道：“将他带走。”

　　“所有人都有，保护首长！”几名士兵再次举枪对准来犯的警察。

　　又一次的对立，今天是第三次了，可是这一次不一样，杨柄桂他有自己的立场，站出来沉声道：“希望你们不要阻扰我们办案，否则冲突起来，一切后果由你们承担。”

　　“准备！”韩山并未回应他的话，只是对着身边的士兵喊道。

　　“咔嚓！”子弹上膛的声音响起。

　　王助理正在拨通电话等待接听，突然听到屋内的声音，顿时脸色一变，连忙跑进屋来，看着这场面，立刻对云易道：“云易，你千万别冲动。”

　　云易面无表情的看着他问道：“你可以给龙部长打电话，今天你们已经第三次将枪口对准我了，这一次我不会罢休！”

　　杨柄桂的脸色顿时变了，看着面无表情的云易，再看看一脸紧张的王助理，和目瞪口呆的王部长。

　　“杨副局长，我现在给部长打电话，你们马上放下武器，否则一切后果由你承担。”王助理看着云易真的发怒了，沉声喝道。

　　杨柄桂微微迟疑，王助理冷笑一声，也不走出去了，直接掏出电话给部长打过去，这件事自己已经处理不了了。

　　很快电话接通，王助理在众目睽睽之下将电话递给云易。

　　云易微微迟疑，却还是接过电话道：“龙部长！”

　　“你们的杨副局长想要我的命，他眼中的杀气我看的很清楚。”

　　“好吧！”

　　将电话递回给王助理，王助理说了两句之后挂断，郑重道：“杨副局长，请你立刻收队！”

　　王家胜的眼中陡然煞气一闪，心里却是惊疑不定，这云易究竟是什么来头，怎么可能？

　　王斌也愕然的看着这一幕，出场的人已经到了他父亲的职位了，还不能解决问题。

　　同时外面又传来脚步声，这次来的不是一两个人，而是大队人马，云易倒是不认识。

　　可是在场的人却认识这里面有宣传部的领导，有纪委的领导，同时还有军方的领导。

　　来到这里看着剑拔弩张的局面，没有人露出意外之色，来之前就已经想到了，今天在这里这场仗打的太热闹了。

　　在场之人也没有多少心思寒暄，直奔主题，首先宣传部的领导，径直来到云易身边，云易连忙站起身来，领导伸出手道：“你好，我是宣传部胡东。”

　　云易连忙伸出手道：“胡部长，您好！”

　　这个时候他不会拿大了，虽然王家胜一样是领导，可是两方之间显然不能和平共处。

　　“云易，你的事情，我已经了解了，纪委的同志也过来了，你放心，我们会给你一个满意的答复。”胡东沉声道。

　　六十来岁的年纪，眼神很深邃，云易却是盯着他的眼睛沉默下去，回头看了一眼被他扇了两个耳光的王斌，又和胡部长对视，终于还是点了点头道：“麻烦您了。”

　　胡东赞许的看了一眼云易，拍拍他的肩膀，紧接着军方领导走过来，看着云易笑道：“没事吧！”

　　云易微笑道：“谢首长关心，没事！”

　　王天成点点头，没有多说，他很早就得到了消息，却并没有第一时间出现，他相信云易能够处理好。

　　纪委的工作人员，很快了解完情况后，就将刘守伍带走时，云易轻声说道：“绝对不只他一个。”

　　今天的正事算是处理完了，接下来则是云易和王家的恩怨了，宣传部的领导此时看着僵持的场面道：“我们坐下来谈吧！”

　　然后又对着一群一直呆在这里的领导说道：“好了，你们先出去吧！”

　　一群最先在这里开会的人出去了，门再次关上，这次剩下的人不多，军方，警方，云易加上胡部长，一共也就不到十个人。

　　胡部长最先开口道：“这件事的原因我们就不说了，闹到现在也差不多了，各方面都是有问题的，我希望就此和平解决。”

　　显然是和稀泥的说法，他代表着他的位置，自然不希望这件发生在他底下的事，继续闹大，那无论什么时候都会把他们部门带上。

　　云易没有说话，王天成同样没有说话，云易到现在为止该出的气已经出了，到这一步已经没什么好说的了。

　　王家胜却咽不下这口气，这不是他儿子被打的事情这么简单，这是云家打了他王家的脸。

　　如果忍下去，恐怕什么难听的话都有，而且这次王斌做的实在不光彩，他在里面掺和的首尾又没有收干净。

　　连个弱势一方都混不上，反而是欺人不成反被欺，这样的窝囊气怎么受得了。

　　王天成没有和胡部长交涉，而是直接找上王天成道：“他打了我儿子，你们军方是否庇护到底？”


第179章 风波平

　　王天成的眸子微微一闪道：“这件事谁是谁非，已经很清楚了，我想不用多说了吧！”

　　王家胜一口气憋在胸口，怒道：“那他就可以动手打我儿子？”

　　王天成看了云易一眼，云易面无表情的点点头，王天成则对着王斌问道：“他为什么打你？”

　　王斌微微一愣，随即看向父亲，父亲点点头，他才说道：“我不过说他仗着背景，肆无忌惮的欺压他人罢了，他竟然动手打人。”

　　王天成点点头道：“我还听说，你说他是仗着云家的势才能走进来，还有你还质疑他为国家做过什么，没有你们给他保驾护航，他的生意就做不成对吗？”

　　王斌也没什么不敢承认的，点头道：“我只是规劝……”

　　“啪！”

　　王天成没等他说完，脸色就沉了下来，一巴掌拍在桌子上，盯着王家胜厉声道：“最好管好你儿子的嘴，有些话他没有资格说。”

　　王家胜脸色彻底黑了，太嚣张了，他们简直太嚣张了，声音发寒道：“我儿子连话都不能说了，你们军方到底想干什么？啊？”

　　“我不想和你多说，今天这事，你儿子究竟有没有份，你心里很清楚。”王天成沉声道。

　　王斌矢口否认道：“这事跟我没关系……”

　　“你最好想清楚再开口，如果你再敢嘴硬说个不字，我让军方情报处来查，你要不要试试他们能不能查不出来。”云易看他依然想玩花样，脸色陡然转冷道。

　　王斌声音陡然一窒，看向父亲不敢再开口。同时有些惊疑不定，军方情报处？

　　王家胜却不惧，云易在他面前依然这么嚣张，他岂能忍，冷笑道：“哼，别说和我儿子没关系，就算和我儿子有关系，也有组织上来查，你凭什么动手打人？”

　　云易懒得吵这糊涂架，对着王天成道：“首长，你们怎么说？”

　　“你放心。我们的承诺永远有效。”王天成严肃道。

　　云易点点头，站起身来，直视王家胜道：“我云易从不惹事，但是也绝不怕事。你儿子第一次玩小动作，抢我央视档期，我什么都没说，他能抢走是他的本事，是你王家的关系强大。但是他一而再再而三，得寸进尺。这次竟然直接禁播我的电视剧，一点余地都不留，你们王家当真以为我云易是泥捏的不成？”

　　王家胜根本不知道还有上一段，抬起头来看了一眼王斌，王斌没有出声，显然这事不假。而且一时间竟然没有开口反驳，显然云易那句让军方来查，让他有些吃不准，不敢开口。

　　云易却没有停下，而是对着王家胜冷着脸，声音冷锐的再次说道：“我这次来广电。本来就是一肚子火，你儿子不知天高地厚，说是你们为我保驾护航，我仗着背景胡作非为，让我先为国多做贡献，再来讲权利，你儿子也不看看他算什么东西，让你家老爷子来跟我说这话还差不多，就凭你们？”

　　王家胜听云易提起他家老爷子，并且没有放尊重，顿时怒火大盛，一拍桌子，怒目圆睁道：“混账！”

　　云易却丝毫不惧的对视王家胜，最后一字一句道：“先不说我为何打你儿子，我就是打了他又如何？你王家若是有胆，就放马过来，我云易奉陪到底，咱们过过手，我倒要看看是你死还是我活！”

　　云易的一句话石破天惊，王天成眼神微微一眯，却没有说话，他只担心云易的情绪，丝毫不担心他的处境。

　　云家没了，云易都在，这一点是绝对的。

　　而王家胜此时却是真的震惊了。一时间竟然说不出话来，看着云易年轻狂放的样子，又看看身边默不作声的王天成，嘴唇动了动竟然没有发出声音。

　　而王斌此时则彻底愣住了，云易的胆子太大了吧，直接挑衅他们家，就连胡部长都愣了一下，想想刚才云易面对他的时候谦逊的模样，顿时觉得自己莫非看错了。

　　房间里再次沉默下来，王家胜的拳头握紧放松，显然他是不敢轻易开口说开战的，眼神不住在王家成脸上打量，现在关键是并不知道云易和军方是什么关系。

　　王家和云家不同，他们从开始就是做政治工作的，云木一都不知道云易的身份，何况是他们。

　　房间里再次沉默下来，警方的人也一直没有再开口，即使云易放了狠话，他们也不会再开口，这已经不是台面上的事情了，这是私下谈判了。

　　就在场面僵住的时候，门外突然传来了脚步声，一个身影竟然毫无阻拦的进来，会议室里的人看过去。

　　只见王鸿站在门口，看着屋里，先是看了看他大哥的脸，再看向云易的目光中陡然凶光闪动。

　　他们兄弟关系一直很好，他没有从政，而是经商，他大哥对他依然很照顾，此时看到大哥这个模样，又想起是自己造成的，岂能不怒，也不管场合直接向着云易冲来。

　　王家胜等人还没有反应过来，就看着王鸿抄起一把椅子朝着云易的头上砸来。

　　“住手！”

　　屋子里的人顿时齐声喝道，除了王天成靠的最近，一把接住椅子以外，其余人也只能喊喊。

　　云易见状，眸子突然锐利起来，敢向他动手。

　　二话不说，身形一展，瞬间就来到王鸿身前，一把掐住他的脖子，王鸿根本毫无反抗之力，就被他的铁掌一把提起来狠狠砸到桌面上。

　　“哄！”的一声巨响，王鸿被砸的七荤八素，然而云易的眼眸却没有丝毫波动，手臂甚至还不间断加力，王鸿因为呼吸困难，面色肉眼可见的涨红。

　　王天成的面色陡然一变，二话不说直接一道重拳砸在云易的后脑勺之下，云易的手一软放开了王鸿。

　　王天成也来不及管云易，一把将王鸿抱起来，瞬间远离云易，同时对着还在看着的士兵道：“快，去制住他。”

　　他想趁着云易晕眩的时候制住云易，他以为云易是发病了，所以这是下意识的反应。

　　几个当兵的二话不说，直接将云易的双手拧起，王天成又对着几个警察喊道：“快铐住他。快！”

　　陈局长和大多数人此时还没有反应过来发生什么事情，听到王天成的大叫，条件反射的掏出手铐，递给几个军人，然后云易的双手被反烤起来。

　　“再加铐子！”王天成再次叫道。

　　一连三个手铐拷上之后，王天成才将手里已经吓呆的王鸿放下，同时转身就是一个耳光抽了上去，吼道：“你是想死吗，不知死活的东西。”

　　从事发到现在不过刹那之间的事情，直到王天成一个巴掌闪过去，王家胜等人才算是反应过来，刚才的一幕实在是太意外了。

　　一场突发事件，几十秒就结束了，而云易就莫名其妙被自己人铐住了。

　　“王主任，你想干什么？”王家胜看到儿子被打，顿时跑到儿子身边对着王天成怒吼道。

　　王天成余怒未消的瞪大双眼看着王家胜道：“干什么？我警告你，如果你儿子自己想死，别连累我们大家一起陪葬？”

　　王助理此时心有余悸的拍拍胸口，他是最先反应过来的，此时来到王天成身边轻声道：“王，王主任，他又……”

　　王天成看着他点点头，然后不再理会王家胜，转头向着云易看去，云易还昏昏沉沉的，眼冒金星，主要是没有防备身后来的袭击。

　　云易本来只是想教训王鸿一番，让他记住这次，别有事没事的找别扭，他又没病岂会真的杀了他。

　　他身后是王天成，哪里会想到他会出手，自己没病，可惜只有自己知道。王天成不知道，看到他突然出手，瞬间之下就做了决定。

　　一群人，看着被拷在椅子上的云易，都不知道说什么好，就连王家胜此时也看出来了，王天成是要救王鸿，所以才突然出手。

　　不过想到这个却是更加惊悚，难道云易是真要杀了他儿子，想到这里不禁有些后怕道：“王主任。这究竟怎么回事？”

　　王天成冷哼道：“怎么回事？你儿子也算是命大，竟然敢故意对他出手，幸好他没有防备我，否则你儿子死了不要紧，我们全都得陪葬！你王家负的起这个责？”

　　王家胜瞳孔顿时一缩，强自道：“你胡说什么？他还敢将我们全杀了不成？”

　　王天成懒得再理他，看着头放在桌子上微微睁眼的云易，心里也怀疑自己不会出手重了吧。

　　王助理却是面色严肃的对着王家胜道：“王部长，你还是赶紧让人把你儿子送走，在事情解决前，千万别让他再出现？”

　　王家胜却是脸色一变道：“什么意思？”

　　王助理摇头道：“等云易清醒过来，你儿子如果还在他眼前，他就真危险了。”

　　王家胜此时只觉得自己从来没有过这么荒谬的一天，军方和警方同时在场的情况下，他儿子的生命都得不到保障。

　　王鸿此时才反应过来，刚才被云易一把掐住脖子，瞬间的窒息让他从怒火中清醒过来，第一次死亡离他是如此之近。

　　摇了摇脑袋，才叫出声音道：“爸。”

　　王家胜看着儿子脖子上那条手印，终于沉声道：“王鸿你先回家！”

　　“谁让他走了？”突然远处一个清冷不带丝毫情感的声音传来，所有人一起看去。

　　只看见一双略显血红的眸子正冷锐的盯着王鸿，锐利的视线犹如夹杂着血海翻腾，令人不寒而栗。

　　云易已经醒了过来，实际上他只是有些昏沉，他们的谈话他听的很清楚，此时已经完全清醒过来。

　　马上就知道了局面是什么样，瞬间就想好了对策，他觉得这种情况似乎也不错，适时出声道。

　　王天成仔细打量云易的神色，紧紧盯着云易因为充血而泛红的眼神，根本不能确定他是否清醒。

　　“云易！”王天成试探的沉声叫道。

　　云易点点头，却只看了他一眼，就又看向王鸿，手被拷在身后的椅子上，用力一挣。

　　“啪嚓！”

　　众人只见厚重的实木椅子，却已经断开，云易毫不在意的站起身来，第一步还有些踉跄，闭上眼睛缓了缓，才重新迈开步子，就已经很稳健了。

　　所有人警惕的看着他来到他们几人面前，他还要向着王鸿走去，王天成却还是没忍住拉住了他的胳膊，不让他再靠近。

　　云易看了一眼王天成，还是站住了身体，眼睛却是盯着王鸿道：“你是想杀我吗？”

　　王鸿此时哪里还有先前的气势，即使云易还被手铐铐着，他都不敢妄动，不敢对视，却又不想示弱，只得默不出声。

　　而王家胜听到他们先前的话，已经知道云易恐怕有些什么不对劲，沉声说道：“他没有那个意思，刚才只是一时激动。”

　　“一时激动是吗？好，好。我打了你儿子两耳光，你家里人就可以一时激动要我的命，那我一时激动，能不能灭了你满门？”云易的声音没有丝毫波动，看似理智至极，说出的话却让人惊悚至极。

　　王家胜的瞳孔陡然一缩，灭他满门？开什么玩笑，老爷子还在世的情况下，谁敢说这话？

　　然而云易就说了……

　　在场人，没有一个不冒冷汗，就连王天成都心里怦怦跳，大声喝道：“云易，醒醒！”

　　云易微微一怔，随即再次闭上眼睛，好一会再次睁开道：“首长，帮我解开手铐。”

　　王司令仔细看了看他，哪敢替他打开手铐，摇摇头道：“云易，你先冷静一下。”

　　云易笑了笑，手臂陡然刚硬如铁，脸色肉眼可见的涨红了一下！

　　“咔擦！”

　　钢铸手铐，硬生生断成两半，这不是巨力能够做到的。

　　王天成也愣了一下，他从未见过云易竟然还有这功夫。

　　只见云易看了看断成两半的铐子，没有多说，走到旁边就在众人实现下拉了一张椅子坐下，眼神盯着王鸿道：“你就是王鸿吧！”

　　王鸿和王斌还有他父亲三人站在一起，看着有些狼狈的云易，却是真的受惊了。

　　这是一个有着强大背景，而又极端不受控制，并且随时会发疯的人，甚至还能够硬生生挣断手铐，这……不用人提醒他们就知道这个人伴随着极大的危险性，让军方和警方同时忌惮不已。

　　王家胜此时已经和来时的心态不一样了，此时看着云易盯着王鸿的眼神，总觉得有些不对劲，其实也就是心理作用。

　　也不再揪住云易先前的话不放，再一次开口解释道：“他并非是有意的。”

　　云易冷笑了两声，没有说话，而王天成却是冷哼道：“他如果是有意的现在已经不知道死了多久。”

　　除非云易束手，否则任何想杀他的人，都会成为他的攻击目标。

　　云易似乎懒得纠缠了，盯着王家胜道：“我最后问你一次，你想怎样？”

　　最后通牒下了，王鸿和王斌此时却突然感觉自己从来就没有被对方作为对手，云易对上的是他的父亲。

　　王家胜沉默不语，他今天经历了太多，云易仿佛是一团迷雾，和云家格格不入，他对自己开战，并非是拉着云家，反而是拉着军方，这就诡异了。

　　他不至于怕了云易，但是心里没有底的情况下，谁敢轻举妄动。

　　王成天也担心云易再次失控，沉声道：“这件事本来说白了，是他们小一辈的争斗，王部长，我觉得我们还是不要插手了。”

　　王家胜又再次看了一眼王斌肿胀的脸，和王鸿脖子上的手印，小一辈的争斗？他云易如此嚣张？让他儿子怎么斗，稍微斗斗就性命差点不保。嘴唇微动，似乎还想说什么。

　　王天成又道：“至于王斌为什么被打，你可以回家去问王老爷子。”

　　王家胜微微一怔，看着王天成的眼神微微收缩，这句话显然有着故事，他有些不敢相信，然而王天成点点头，却不再多说。

　　王家胜看着云易的眼神又是一缩，心里复杂无比，今天是一败涂地，云家到现在为止，没有一个人动身，而他亲自过来，却是这么一个结局。

　　外人不会知道是军方保住了云易，只会看到是王家吃了亏。

　　可是又能如何，最后只得深吸口气道：“今天的事就到此为止。”

　　王斌的眼神骤然阴沉下来，却感觉到一道锐利的目光向他射来，他没有对视，他知道是云易。

　　云易站起身来点点头对着王鸿道：“你要做生意，照规矩击败我，我无话可说。我希望这是最后一次，我和你们王家没有仇，如果你们一定要和我结仇，那就放马过来吧！”


第180章 我不去

　　话语还留在耳边，云易却已转身离去，王家胜看着他的背影，眼神不住闪烁，却始终未再开口。

　　王天成看着王家胜阴沉的表情，微微一叹跟在云易身后离开会议室，其余人相继离开。

　　王助理见事情完了，也打算离开，却被王家胜拉住，目光灼灼地问道：“王助理，今天的事能否给我个解释？”

　　很显然自始至终王助理都没有站在他们这边，一个劲地和稀泥不说，甚至有些偏向云易说话，这让他很不满，同时更多的是不解。

　　王助理知道他指的是什么，今天云易打王斌，他当时就再现场，不但没有拦住，反而还制止警方采取措施，王家胜不满是正常的，可是也只能无奈摇头道：“王部长，云易留在临海做生意就很好，还是不要再招惹他了，京城，他不常来！”

　　王家胜看着王助理的背影消失，眉头却是越皱越深，他只听懂了一半，那就是京城不欢迎云易，不要再没事找事，把他招来。

　　这已经算是训斥他儿子了，难道云易打了他儿子，到现在所有人都认为是他儿子的错？

　　宣传部的胡部长，从开始说了一句话之后，再没有开过口，却是这里面看的最明白的一位，盯着云易的背影眼神有些琢磨不定。

　　走到王家胜身边道：“王部长，这次的事，以后还是不要发生的好。”

　　这里毕竟是他的管辖范围，你们争斗是你们的事，利用公职单位来干这些勾当，他自然是不高兴的，虽然没有说的太重，却也让王家胜脸上一红。

　　最终王家胜看着站在一边的两个儿子深吸口气道：“走吧！”

　　王斌的脸上肿的很大，眼中依旧阴郁，对父亲道：“爸……”

　　“不要说了，走吧！”王家胜沉声道，语气很严厉。

　　云易站在门口和王天成告别，诚挚地说道：“首长，谢谢，又麻烦你了。”

　　王天成笑道：“你只肯叫我一人首长，我自然责无旁贷，安心生活吧！”

　　说完直接转身，上车离开，没有婆婆妈妈，也没有多的话语。

　　云易看着他的背影消失不见之后，才转身和韩山握手道：“这次麻烦你了，帮我谢谢军区领导，我就不过去了，但是铭记于心。”

　　韩山笑道：“好！”

　　云易没有请他们吃饭，看着他们坐上车离去的身影，微微一叹，眼神有些复杂。

　　回到车上，坐在车里，静静的看着一辆辆车离开，他微微一笑，开车离开。

　　这场风波要的目的全部达到了，却其实并非云易所愿，他只想呆在临海做他的生意，发展他的网络帝国，没想过和这些人拼后台，比背景。

　　希望云家能够多一段安稳日子吧，云易没有再看广电大楼而是转身上车。

　　王家胜随后带着两个儿子出来，正好看着云易上车的背影，眼中越发凝重，直到云易的车子离去，消失不见。

　　沉默着带着两个儿子离开现场，这场风波到现在算是彻底结束，最终没有大动干戈，却也动静不小。

　　消息传出来之后，令所有注目的人都沉默下来，唏嘘不已。

　　谁也没有想到会是这个结局，最后竟然是王家吃了亏，而云易毫发无损的走了出来，这无疑是让人大跌眼镜。

　　这一个上午，一起纨绔子弟间的争斗，却引发的偌大波澜，意外的开始，意外的结束，留下的是解不尽的谜团。

　　场面虽大，最终却并未造成什么重大影响，也没有影响到当前格局，但是对云易这个名字，却是在各大家族响了起来。

　　而在真正的掌权者眼中，这始终不过是一件小事，因为事关云易，他们才会注视一切发展，不容不该伸手的人伸手，也不容不该阻拦的人阻拦，直到结束，他们依然只是默默看着。

　　湘南台！

　　赵德生从昨晚到现在就没有合眼，一直呆在办公室里没有回家，等待着今天的结果。

　　他已经得到消息，云易去了广电局，可是之后就再也没有消息传出来，他不知道自己将要面临的是什么。

　　可是既然已经做出选择，那么就没办法回头，他内心也有丝丝的后悔，自己还是太冲动了，几十岁的人了，怎么会做事这么不顾后果。

　　脑海里不禁胡思乱想，时刻注意着桌上的电话，因为随时都有可能是京城来的电话，要求他回京述职，那他的路也就走到了尽头。

　　当然也有可能是事情告一段落，和平解决，这是他从未断过的念想。

　　此时因为长时间焦虑，又彻夜未眠，眼睛里面已经染上了一层红色血丝，整个人异常憔悴。

　　“叮铃铃……”

　　一直期盼而又抗拒的电话终于响了，赵德生顿时浑身一颤，微微闭眼，随即再次睁开，深吸口气，缓缓伸手拿起电话，放到耳边，努力让自己的声音再镇定一些道：“喂！”

　　“赵台长，你没事了，刘处长已被纪委带走，停播通知撤销了，稍后会有文件传来。你没事了！”

　　赵德生顿时只感觉顶天的压力骤然消失无踪，一瞬间的不适应之后，迎来的却是狂喜，声音有些发干地说道：“是老张啊。”

　　他竟然不知道说什么是好，对面却传来心有余悸的声音道：“你不知道，云易他在广电……”

　　后面说什么赵德生没有听的太清楚，他脑海中全是赌赢了三个字，直到挂断电话，才微微反应过来，良久，眼中再次闪烁精光，看来以后要和云易加强合作了。

　　浑身的疲惫仿佛一瞬间消失无踪，整个人精神抖擞，权利这个东西真的说不好，痴迷他的人能够从中找到无穷的快感。正如赵台长，挂断电话之后，和先前仿佛是两个人一般。

　　他依然没有动，他在等着正式的通知下来，虽然已经八九不离十，可是这个时候，他反而能够沉住气了。

　　位置坐稳了，思绪仿佛一下子清晰了起来，曾经的沉稳自信全部回来了，直到桌上再次响起电话，他慢条斯理的接起电话，声音恢复威严道：“喂，我是赵德生！”

　　挂断电话之后，赵台长整理了一下衣服和头发，然后大踏步的出门，门外来回走动的人，看着一夜未曾出门的赵台长，眼神各异。

　　赵台长无视广电通知，强硬续播《金粉世家》的消息已经传遍了整个部门，这个世界就没有秘密，只要有人关注，就迟早能够得到一些信息。

　　此时有人担忧赵台长的处境，有人却也是心里暗喜，赵台长默默的观察着一些人的表情，随即不动声色的对秘书道：“通知台里各领导开会！”

　　半个小时后，赵台长站在最前方，看着底下一双双闪烁着各种心思的眼睛，声音平淡道：“广电的上一份通知有些问题，接下来同志们正常工作就好，散会！”

　　台下众人没有一个人起身，直到赵台长走出门外，才陡然面面相觑，什么意思？

　　在赵台长离开电视台的时候，关于撤销停播建议的通知，就已经下达到电视台，不论有着何种心思，却都对赵台长多了一层敬畏。

　　而这里面有几位最高领导却是昨天参与会议的人，却都知道这里面发生了什么事，不由得对云易，对辉煌又多了几分特别的眼光。

　　不提湘南台如何，却说云易开车回到家里，家门口却已经有一辆车停在那里。

　　见云易下车，一个年轻男子连忙跑过来道：“云易同志，你好，云木一部长想让您过去一趟！”

　　云易微微皱眉，他知道大伯找自己干什么，闹出了这么大事，云家不可能不知道，自始至终云易都没有借助云家的势，大伯想必也很想知道事情到底是怎么回事。

　　沉默了一会，云易最终摇头道：“算了，我不去了，待会我会给云部长打个电话。”

　　来人见云易不愿意去，他也并没有强求，点点头道：“那好，我先走了。”

　　云易看着车子离去，眼眸深邃起来。这次事情原本就没有想过要找云家帮忙，他也并不是要和王家开战，更不是为了什么利益，只是单纯因为对方的挑衅而还击，要给对方一个警告，告诉他们别惹我，否则你就要付出代价！

　　仅此而已，现在关注着他的人绝对不少，既然这次没有牵扯到云家，他现在也就不便再过去。

　　白狼留下的底蕴只能让他自保，想要真正的为家族发挥什么影响，那明显是不可能的。

　　他今天虽然嚣张跋扈，肆无忌惮，其实并不是完全没有忌讳的，这世上就不存在全无忌讳的人，他有恨清晰的目标，并且是自己能够达到的目标，才最终能得出这个结果，这已经是最理想的了。

　　他不可能提出无理的要求，比如一怒就平了王家，别说他做不到，这世界上就没有人能做到。

　　这次若不是王家真的欺到了他头上，他拿王家照样没办法，别说王家，就是一个普通人他也没办法对付，他就像是一只安静的刺猬，一旦被触碰，才能张开浑身的刺，给对方伤害，让对方感觉到疼。


第181章 不要招惹他

　　人人都是有限度的自由，他身份再荣耀，也依然有限制，他的身份让他自保之余，同样也注定了他不能插手斗争，正如军方能够保他，但也只保他不受侵袭，保他自身周全而已。

　　想要借助身份帮助家族政治发展，那先不说军方绝不可能这么做，就是愿意他们也做不到，枪只是工具，还是要听从指挥的。

　　他这次打了王家的脸，那么他就要自觉，要表明是自己受到了欺辱，只是为了自己才一怒而大闹广电局，而并非是替云家出头，这个态度一定要鲜明，所以这时候去云家，就明显不合适了。

　　但是这并非就无法帮到云家，正如去年云家差点行差踏错，云易力挽狂澜，只是以自己的身份表明态度一样，只有知道你身份的人才知道你是自己表明态度，而知道的人不会说。

　　不知道的人还是占了大多数，他们最终还是认为你是云家人，不论你做什么都会给你打上云家标签，他现在不去云家，难道别人就不会在针对云家的时候感到忌惮？

　　但是知情人大多是掌权人，这也是云易上次即使表明态度，云木一依然要靠边站的原因，你错了就是错了，而老爷子因为云易的态度，最终没有能出错，所以也就保住了。

　　希望大伯能够理解吧，转身进屋，从早上吃过早餐，现在都快下午四点了，还没吃饭，在会议室的时候，气氛凝重，倒也感觉不到饿。

　　现在一放松下来，顿时感觉饿的难受，走进屋子叫道：“福叔，有吃的没？”

　　而云木一下午并没有去上班，他的工作也不多了，现在基本赋闲，等待调动。

　　此时云木一坐在沙发上已经得知了云易不过来的消息，虽然云易还没有打电话过来，但是会议室里发生的一切他都已经清清楚楚。

　　云易拒绝过来，他立刻就明白了代表什么，所以现在坐在沙发上，皱着眉头，一言不发。

　　伯母坐在他身边，她还不知道具体情况，也仅仅从张秘书嘴中知道，云易广电局对上了，闹的很大。

　　她是妇道人家，不好细问张秘书，可是心里还是担心，现在随着云木一即将要走下领导岗位，云易要是在闹出什么事来，那就不好收拾。

　　她知道云易已经回家了，却得到召唤之后没有过来，看着云木一皱着眉头，表情凝重，不由得担心问道：“云易他没闹出什么事吧？”

　　云木一看着妻子担心的眼神，眉头松开，沉声道：“你都知道了？”

　　伯母点点头道：“听说了一些，他是不是闹出了什么大事？”

　　云木一想了想，眯起眼睛轻声说道：“是啊，云易和王家在广电局干了一仗，几乎惊动了整个京城！”

　　伯母只知道云易和广电对上了，还不知道是和王家在闹，顿是心惊道：“不是说和广电局在吵架吗，怎么又扯上王家了，这……”

　　云家和王家多年不合，以前还势均力敌，可是随着去年的事，云家再次面对王家已经不容乐观，此时听到云家和王家对上，怎能不惊？

　　云木一微微摆手，示意她不用担心，随后道：“王家两个小辈利用广电将云易拍摄的电视剧给停播了，云易因此一怒之下，大闹广电局。广电被逼的没办法，报了警，公安局一连出了三次警，却都被云易给扣押了起来，最后部里都惊动了，还是没能拿下云易。不但如此，云易反倒是又当着王助理的面，打了王家胜大儿子王斌两个耳光。随后王家胜亲自出面，依旧没能奈何云易，又被云易当着他的面揍了他小儿子，并且放言，要开战，就来，看是你死还是我活？”

　　伯母在一旁听着云木一平静的语言，却是脸色狂变，心惊肉跳。

　　她可不是一般女人，从小生活在大家庭里，从这简单的话语里，却能够想象到是怎样一副场面。

　　这不是云家能够办到的，也不是哪个家族能够办到的，这已经不是特权了，这是肆无忌惮，不说王家的威势，单说扣下警察，这就不是一般人能做到的，云易怎么能有这么大的胆子？他又怎么能够做到？

　　突然又反应了过来，惊愕地问道：“那云易怎么回家了？”

　　云木一看着伯母，眼神深邃无比，却又有着一丝惊叹道：“你想不到吧，最后竟然是纪委拿下了王家在广电的人，王家胜被逼着忍下了这口气，云易毫发无损出完气，回家了。”

　　伯母沉默下来，好半天才说道：“王家不会就这么忍了吧，以后会不会？”

　　云木一摇头，却又皱起眉头道：“王家要是能奈何他，他今天能好好的走出来吗？”

　　伯母感觉世界变了，云家都对王家很是忌惮，不敢轻易碰撞，云易凭什么能够让王家奈何不了他，还忍下这奇耻大辱。

　　看着云木一依然紧邹的眉头，伯母沉声问道：“既然他们奈何不了云易，你在担心什么？”

　　云木一摇摇头道：“云易是云易，云家是云家，他们奈何不了云易，未必会轻易罢休，恐怕会针对我们。”

　　伯母只感觉胸口发闷，这是什么话，云家的小辈你们奈何不了，反而敢找上云家。

　　“听着很憋屈是吧，可是局势就是如此，云易有什么凭仗我不知道，但是我让他来一趟，他却没有来，这是告诉我，他的依仗是他的，不是云家的。可是王家吃了这么大的亏，难保他们不会加大动作针对云家，而我们现在的形势不乐观啊。”

　　伯母沉默半饷，也不知道在想什么，最后道：“那我们该怎么办？”

　　云木一沉吟良久道：“一切如常吧，云易虽然没有来，但是他终究是云家人不是？”

　　晚上六点！

　　云易登上了飞往临海的班机，这趟京城之行不到一天时间，可是云易的名字却是几乎传遍了所有关注这件事的人耳朵里面。

　　包括他这一天的行踪，和最终连云家门都没有踏，也没有上山去见老爷子，这些行为的猜测，在每个人心中回荡。

　　可是也有一些人在得到报告之后却也点头表示赞赏，很显然云易还是懂事的。

　　不过这些和云易的关系都不大，经过这一次想必今后至少不用顾忌背后这些鬼蜮伎俩。

　　王府山！

　　“事情经过就是这些，云易已经走了！”桐叔向老爷子汇报着这次云易的行程。

　　老爷子听完后，并没有在意，只是随意的点点头道：“知道了。”

　　桐叔微微苦笑，显然老爷子并没有把这件事放在心上，再次轻声道：“就在刚才，王部长亲自带着大儿子王斌上山来了。”

　　老爷子微微睁开眼睛，看向左边的一个方向，随即再次点头道：“随他去吧！”

　　桐叔不再多言，站直身体，和老爷子同样看向左边。

　　同在一片山区，也在一片区域之内，相隔不到五百米的地方，同样是一座小院之中。

　　王家胜带着王斌和王鸿两人站在一个坐在椅子上，手里拿着一杆烟枪的老人身前。

　　最后他临走时还威胁道“如果再敢招惹他，就不死不休！”王家胜慢慢将事情经过全部还原。

　　站在老人身前甚至语调都是谨慎的，老人一直看着手中的烟枪，没有说话，直到他说完，老人才抬起头来看向王家胜。

　　又看了看王斌依然肿胀的脸，五个手指印依然存在，老人的眼中却没有一丝波动，最后看向王鸿的脖子上那道手印，眼神才终于波动了一下。

　　拿起烟枪抽了一口，慢慢吐出烟雾，苍老的声音环绕道：“嗯，我都知道了，下山去吧！”

　　王家胜和两个儿子微微一愣，他和王斌却也不敢有什么反对的情绪，王鸿却是小声道：“爷爷，他差点杀了我。”

　　此人正是王家老爷子，王老听到王鸿的话，将手中的烟枪，重重的放在旁边的案子上，再次看向王鸿的脖子上那道手印，语气稍微加重了些说道：“你不招惹他，他哪来的胆子敢杀你？”

　　王鸿平时威风惯了，听着这话感觉很不舒服，这是什么话？

　　而王家胜和王斌却是悚然而惊，老爷子话说的委婉，可是听在他们耳朵里却是另外一层意思，你招惹了他，他就敢杀你。

　　“父亲，事情已经发生了，接下来我们该如何应对？”王家胜躬身请教道，虽然已经身居高位，但是老爷子在一天，他就永远要保持这种态度。

　　老爷子再次拿起烟枪吸了两口，望向右边，轻声道：“王鸿禁足三月，王斌……”

　　说到这里老爷子微微停顿了一下，继续说道：“王斌下基层去磨练磨练吧。至于你，好好做事就行，这件事过去了。”

　　王家胜面色陡然下沉，却不敢反驳，沉声道：“是！”

　　随即三人下山，王家胜和王斌没有说话，他们没有问王老，王斌为何会被打，已经不用问了，王鸿差点都被杀了，却还要禁足。

　　这还有什么好问的，回到家，王家胜面色异常严肃道：“王鸿，你爷爷的话你听到了，从今天起，你不准再招惹云易分毫，记住了吗？”


第182章 错过

　　王鸿其实哪还有胆子，他并不傻，自己两兄弟受了这么大委屈，自己还要被禁足，可见云易确实动不得。

　　点点头回房了，老爷子的话，他还是不敢不听的。

　　房间里剩下王斌和王家胜两人，王斌手里拿着一个冰袋轻敷着脸，眼神之中满是阴沉，看着父亲道：“爸，这到底是怎么回事？”

　　王家胜面色微沉，看向一直以来自己最满意的儿子，第一次板起了脸沉声喝道：“你参加工作时间不短了，我从来没有操过心，这一次你为什么做出这种事，这禁得住查吗？”

　　王斌沉默，他帮着弟弟做这件事并非只是因为弟弟的请求，更多是因为周婷，他的未婚妻，他岂能不调查清楚，可是周婷明显和云易的关系不一般。

　　虽然云易已经结婚了，但是他们之间似乎总有那么点不对劲，虽然事实上似乎没有发生什么，可是他对云易这个人却是本能的异常反感。

　　这才是他这次会这么做的重要原因，可是他怎么也想不到云易有这么大的胆子，竟然敢大闹广电局，事情发展到出乎他的意料。

　　最后不得不出面，结果却是自己被狠狠的扇了两耳光，并且是当着众人的面。

　　相信不用等到明天，今天就会传遍京城，爷爷让他去基层，如何不是避风头？

　　他实在是不甘心，也不服气，他在京城里面年轻一辈算的上是青年才俊，被云家的年轻一辈要快了一步，也强上不少。

　　他真心没有把云易放在眼中，一个经商之人，有什么底气和他为难，就是云康他也不惧，何况云易，可是为什么会是这样的结果。

　　“我只是不理解他到底凭什么？”王斌阴沉道。

　　“我查过他的资料了，他当过六年兵，可是后面三年，我竟然没有权限调查，可见云易身上隐藏着一些东西，这才是军方出面的原因，老爷子不说，证明我们还不能知道，这就是原因。今后若非不得已，不要再招惹他。”王家胜何尝甘心，可是又能如何？

　　王斌没有再说什么，深吸口气站起身来道：“我先回房了。”

　　王家胜点头，看着儿子的脸，心里也很不是滋味，可是却突然又想到什么，沉声道：“你劝劝你弟弟，让他千万别再去招惹云易，你还记得最后发生的事吗？”

　　王斌微微一怔，想到云易突然之间暴起，差点杀了他弟弟，王主任和王助理那大惊失色的样子，心里不禁一阵收缩微微点头道：“他似乎有什么毛病？”

　　王家胜目光微微放远，轻声道：“是一定有什么问题，而且他很危险，你也听到他们的口气，以及你爷爷的话，如果不是王主任，他真的会杀了你弟弟。”

　　想起这个他就觉得荒谬，谁敢随便杀人，还是他王家人？可是今天得到的讯息，是云易就敢，而且是一定。

　　云易回到临海已经晚上十一点，车子就停在机场，云易开车直接回家，倒头就睡。

　　今天一天确实很累，别看只是嚣张纨绔，可是也得有度，对不同的人不同的态度，心智上并不轻松。

　　甚至都没有给木杉打个电话，通报事情已经解决了，就进入了梦乡，他能睡着，可是又人却睡不着。

　　凤凰娱乐！

　　王燕山和林飞，依然没有回家，今天晚上再次播出的《金粉世家》让他们明白事情出现了意外。

　　王燕山再给王鸿打电话，却没有打通，王鸿已经被禁足，断了通讯，此时京城里发生的一切他们还茫然无知。

　　林飞面色深沉的看着王燕山再一次的放下电话，轻声问道：“还是没有接通吗？”

　　王燕山双眼的神采慢慢黯淡下来，摇摇头道：“没有。”

　　林飞轻声一叹道：“不用再打了，肯定出事了，湘南台并没有停播《金粉世家》就已经说明了一切。”

　　王燕山脸色又突然狰狞起来道：“你说这到底是为什么？为什么？”

　　林飞看着王燕山突然的歇斯底里，他突然很明白他的感受，从他立志要和云易争斗开始，就不停的被打击。

　　刚开始被抢了辉煌，他还有信心，天云财团虽然势大，但是并不能一手遮天，他正常做生意竞争，对方也未必能把他如何。

　　然后却不停的失败，他不得不开始想别的心思，却又突然发现云家在上层的背景更是吓人。

　　就在他绝望的同时，却又突然再一次的有了希望，王鸿的出现，给了他报仇的底气，重整旗鼓，再次出发，这次不再纠结是否用正规手段。

　　开始扭曲，正规手段玩不赢，就想着利用背景，还美其名曰让他也尝尝被欺压的滋味。

　　结果一次失败，两次还是失败，到如今，恐怕王燕山心里已经有了心魔，他自己都不认为自己还有希望赢，也只剩下歇斯底里了。

　　林飞轻轻叹口气，站起身来离开，王燕山，已经不是当初辉煌的王燕山了，他被仇恨给废了，自己当初无可奈何的跟着他出来，现在该怎么办？他不能跟着王燕山困死，必须要另找出路。

　　来到门口看了一眼坐在那儿，眼神阴沉无比，脸色狰狞难看的王燕山，转过头来，不再多想，离开办公室。

　　第二天早上云易出现在办公室，木杉听说云易回来了，连忙赶过来，他心里已经有所猜测，一定是解决了，否则昨天晚上不会继续照常播出的。

　　但是还是想听云易亲口证实才能安心，来到云易办公室，见云易悠闲的坐着看报纸。

　　心里顿时一松，笑道：“云总，你回来了。”

　　云易抬起头来，看着满脸笑容的木杉，知道他想问什么，点点头道：“嗯，事情解决了就回来了。”

　　木杉这时才真的松了一口气，见云易没有细说的意思，他也不问，上层的一些事知道也没用，点头道：“那凤凰那边？”

　　云易面色平淡的点头道：“他们既然招惹了我们，我们自然得还击，接下来重点关注他们吧！”

　　木杉重重点头道：“是，我知道了，这件事解决了，那接下来我们就正式开始推广《想唱就唱》。”

　　“第一季是女声比赛，要注意推广策略，和赞助方好好沟通，还殴评委找好了吗？”云易沉声交代道。

　　“评委我们按照您的要求细心挑选了音乐素质上过硬，曾经有过作品大红的艺人，发出了十分合约，到目前为止加上穆琳我们选定了八个。”木杉点头。

　　“八个评委，差不多了，到时候一个唱区选择三名，同时观察他们的评审风格，择优继续。”云易点头道。

　　评委是这类选秀节目的一个亮点，因为他们本身是明星，要吸引人看节目，明星是一个重要选项。

　　而他们有没有特色，有没有把平时没有表现出来的东西，展现出来将直接关系到节目是否好看，云易对这一点很看重。

　　木杉对于云易重视的东西，他都会上心，云易已经多次交代的事，他当然会办好，点头道：“您放心，我们会为他们安排好的。”

　　云易也就不再多说，毕竟他自己也不是专业的，只能以观众的目光来看这个节目该怎么开展，该说的都说了，接下来还是得看他们的。

　　“对了，没跟您说，就在今天早上，穆琳他们已经转到京城拍摄了，要是您晚回来一天，估计还能见到。”木杉出门前又加了一段。

　　云易郁闷的看着他离开，只能默默无语，这转眼之间就快一个月没见了，云易心里是真想。

　　可是让他再跑一趟京城，还是算了，他心里很清楚，京城里的人恐怕未必欢迎自己，每一次过去都会闹出一些大事，还是少去为妙。

　　京城！

　　穆琳等一行人走进凯都国际酒店，这里是云家自己的酒店，剧组当然是照顾云易家的生意。

　　房间早就定好了，穆琳等人随着来到楼上，客服将他们带到房间，其他人都进了房间，小陈突然道：“咦，穆琳，怎么没有你的房间？”

　　穆琳微微摇头笑道：“不用了，我自己订了！”

　　大伙全部一愣，陈光打趣道：“老板娘这是给剧组省钱吗？”

　　穆琳摇头道：“不是。”

　　并没有多说，众人也没有多问，实际上穆琳在这里有自己的房间，在凯都酒店，她直接用名卡。

　　做酒店记录的时候，她交代过不用订房，所以才没有她的房间，不过这不好当着众人说。

　　带着小飞回到自己房间，将行礼放下，然后带着小飞回家。

　　过来了总要去伯母家看看，或许爷爷那儿如果有空也得去看看，她并不知道云易昨天晚上才离开。

　　这也是两人总不联系的原因，回到家里，福叔惊讶的看着她道：“少夫人，少爷昨天晚上才走，您怎么现在才来？”

　　穆琳微微一愣，随即道：“他来京城了？”

　　福叔点点头道：“嗯，前天晚上来的，昨天下午就走了。”

　　穆琳也觉得这太巧了，摇头笑道：“没事，我这两天没有和他联系，我是过来拍戏的，也住的不长。”

　　“好的，那我去给您准备吃的。”福叔点头道。

　　穆琳带着小飞回到各自房间，穆琳有些无奈的拿出电话打给云易。

　　云易接到穆琳的电话并不意外，他只要回家肯定知道自己曾经回去过，接通后笑道：“穆小姐，回家了吗？”


第183章 走亲戚

　　“云老板，我听说你很忙，你竟然知道我来京城了？”穆琳声音淡淡的问道。

　　云易总感觉穆琳婚后变了很多，经常说话总是这么深刻，越来越有前世官场之中那种，说话需要多加揣摩之后才能回答的感觉。

　　一个不好，说不定就踩雷，这种斗智斗勇的生活，让他瞬间提起精神，每次交流都必须谨慎。

　　正如这句，我听说你很忙，忙的连个电话都没时间打给我，这该忙到什么地步？

　　你竟然知道我来京城了，或许可以解释为你这么忙？竟然还关注着我，我该多感激呀？

　　又或者解释为，你竟然知道我来京城的日期，竟然提前一天回去了，这是什么情况？

　　云易几乎可以说是将这句话瞬间在脑海里转了千百遍之后，才说道：“你不知道吧，这段时间真有点忙，公司里上上下下都要我插手，每天那是累的……这不，昨天有点急事，就临时去了京城一趟，连夜都没过，又急着赶回临海，今天终于空闲下来了，打算给你打个电话，却是关机，后来才听木杉说你去了京城，你不知道我当时的心情，那是郁闷不已，好久没见你了，我这心，哎呦……你知道的，我要是早知道你去京城，我能不等你吗？咱们有日子没有……唉！”

　　穆琳面色平静的听他说了一大堆，直到最后他越说越不要脸，还那么一声含义简直丰富到无法想象的叹息，脸上不自禁的一红，却仍旧轻声道：“是吗？”

　　一大堆绞尽脑汁的话，就换来了这么两个字，云易却不知道，在女人眼里，打个电话的时间不可能抽不出来，说的谁也不信。

　　穆琳其实和他分开这么久，又是新婚燕尔，正无尽销魂的时候，当然也很想他，难免会有些小脾气。

　　云易只得继续道：“嗯，我最近时常想着，要不要给候导打个电话，让她给你放几天假，让你回来一趟。”

　　穆琳顿时道：“不准打电话，我拍戏拍的好好的，回来干嘛？”

　　“这不是，咱们这么久没见了吗？”云易当然不会这么做，却还是故意说道。

　　“好了，别骗我了，你要是真记得我，这么久也不会就打一个电话给我吧！”穆琳突然说道。

　　云易有些汗颜，伸手掐指一算，随即马上纠正道：“不只，我打了三个，有一个你没接，有两个你接了。”

　　穆琳也记起来有天确实没接他电话，之后他就不打了，不提这个还好，一提起，她顿时冷哼道：“算了，你自己心里有数就行，不和你说了。”

　　电话挂断，穆琳躺在床上休息，门外突然响起敲门声，穆琳坐起来轻声道：“进来！”

　　小飞贼头贼脑的走进来，眼睛到处打量，穆琳诧异的看着他，这是怎么了，轻声问道：“你干嘛呢？”

　　小飞有些不好意思的抓抓头问道：“姐，上次云易哥将我的游戏机拿走了，你知道放哪吗？”

　　穆琳顿时哭笑不得的看着他，还记着呢？

　　忍住笑摇头道：“好像他拿走了，不知道放哪了，你云易哥不是不让你玩吗？”

　　小飞连忙摇头，很认真的纠正道：“他没说不让我玩，只是不让我一直玩。”

　　见穆琳不知道，垂头丧气的走出门，穆琳摇摇头道：“好了，我们去吃饭。”

　　两人来到客厅，果然饭菜已经上桌了，吃完饭。

　　穆琳想了想对小飞道：“待会我要去伯母家一趟，你就在家休息吧！”

　　小飞却是摇头说道：“这京城可不安全，我还是跟着你吧！”

　　自从上次以后，他对京城就产生不了好感，以前还稍微懈怠一些，经历了云易中枪事件之后，他对穆琳的安全更加上心了。

　　更何况还是在京城这他认为极度危险的地方，自然要陪在身边才行。

　　穆琳微微一笑道：“你放心，我去伯母家不会有事的。”

　　小飞依然不肯，一定坚持，最终无奈只能答应。

　　她自然能感觉到小飞对她的安全越来越上心，可是她却并不想这样，毕竟现在小飞也十六岁了，不能总跟个保镖一样跟在她身边。

　　和小飞谈过几次，想让他去上学，学点东西，可是一听上学，他就连忙摇头，在家里初中都没读完，就硬是不读了。

　　现在长期泡在剧组里，倒是对武打动作有些兴趣，她想过是不是让他学学导演这一行也好。

　　可是他却只对动作感兴趣，最终无奈之下只能一直拖到现在。

　　吃过午饭之后，穆琳给伯母那儿打了个电话，说待会儿过去，免得去了家里没人。

　　午休之后，小飞开着车载着穆琳来到领导大院，这里小飞也来过两次，倒也不算陌生，一应手续都知道该怎么办。

　　来到五号小院门口，伯母已经站在门口等着她，穆琳受宠若惊的，连忙下车，快步走到伯母身边躬身道：“伯母，您怎么出来了？”

　　伯母走过来拉着她的手，将她领进屋，小飞没有进去，反而跑出去，不知道去哪了。

　　穆琳也不担心，他来过两次，可能又去找警卫动手了，没有管他。

　　“昨天云易才来过，我还说怎么没有带你一起来京城，没想到你们两个倒是错开了。”伯母笑着说道。

　　伯母显然很高兴，经过昨天的事，这次她对穆琳又热情了几分，大家庭里不说感情淡薄，但是总有些利益纠葛。

　　云易家毕竟没有涉足政治，再加上常住临海，联系少了，见面也不多，要说感情，也就是血缘关系不可割舍。

　　她作为长房媳妇，自然是以云家主事夫人来看待自己的，凡事以云家为重，对云家有益的人，她自然也就更加热情几分。

　　当然即使以前，她也不会认为对方就不是云家人，正如云易上次受伤，她一样怒火中烧，但是更多的却是因为对方是云家人，换了云易，云二，云三，她也是一样的反应。

　　穆琳敏锐的感觉到对方好像比以前更为热情，但是也并没有觉得奇怪，毕竟结婚前，她陪着母亲来这里的次数并不算少，现在也熟悉了很多。

　　听到伯母的问题，穆琳微微笑道：“我一直不在临海，在外地拍戏，这两天刚好没有联系，他不知道我今天来的。”

　　伯母想了想，眼神微微亮起道：“嗯，他有没有跟你说他昨天来干什么的？”

　　穆琳微微一愣，随即摇头道：“他说有点事，办完了就回去了。”

　　“哦，是这样啊！”伯母点头，随即不再多问这个，随即开始家常理短，问起他们的生活。

　　得知穆琳经常和云易分开，摇摇头道：“琳琳，伯母是过来人，这男人啊，你不能总是把他丢在一边，事业嘛，等到你有了孩子，也就没那么重要了。”

　　穆琳微微点头，其实她也一直在考虑这个，说实话，婚前她认为长期两地分居，也并没有说什么不妥，只要感情在就行。

　　可是结婚之后，她明显的感觉到家庭之中，不是只有爱情在就行的，还需要两人之间相伴着，一起走，将爱情升华才行。

　　整个下午，她哪儿都没去，就陪着伯母聊天，这一次倒是并没有觉得有什么拘谨，可能以前没有能够感觉到的那种亲情。

　　这一次能够让她清晰的感觉到的原因，她很放得开，看得出伯母对穆琳的印象还是不错的，虽然对她的工作，一直不满意，但是对她这个人的性格，还是看得上的。

　　作为云家的孩子，原本是需要联姻的，其实云易和穆琳也算是某种意义上的联姻，虽然并非是为利益，可是为了情意，让两个不相识的人走到一起，不也是一种联姻么。

　　而云家选择媳妇自然要看身份地位，外貌人品，缺一不可，而穆琳如果论家境肯定是配不上云易，不过好在是云易家不在京城生活，又有老爷子的命令，最终还是走到了一起。

　　可是刚开始伯母并不太看得上穆琳，特别是她的职业，可是现在明显有了改善，这也是穆琳自己获得的成功。

　　下午，云木一回来的时候，看到的就是他们婆媳俩坐在一起聊天的画面。

　　“琳琳来了？”云木一从门外走进来，率先开口道。

　　穆琳连忙站起来道：“大伯好！”

　　“好，坐吧！”云木一将公文包递给走过来的伯母，然后对着穆琳笑道。

　　穆琳站着等云木一先坐下，才慢慢坐下来，对于云木一她还是本能的有些拘谨，不管怎么说这都是领导。

　　“昨天云易才过，你怎么今天才来？”又是一样的问题。

　　穆琳再一次的解释道：“嗯，我过来拍戏的，他家里忙，就提前回去了。”

　　“嗯，在京城要呆一段时间吧，有时间就来家里吃饭，你爸妈不在京城，就到大伯这儿来。”云木一笑道。

　　今天显然和她多说了几句，其实自从上次动荡，局势明朗之后，穆琳在其中起的作用，就能让他看清楚了。

　　他自己虽然受损，但是好在是云家还在，对于穆琳的态度就已经改变了，再加上昨天的事，今天不由得对穆琳多说了几句。

　　晚上他们三人一起吃了顿饭，穆琳提出告辞，她毕竟在京城有家，他们也没有挽留她留下。


第184章 林飞找我了

　　晚上穆琳直接回家，并没有回酒店，明天她会直接去影城拍摄。

　　躺在床上，想着白天伯母说的话，的确两地分居的生活，有太多不方便，看来以后选择工作，尽量选择临海的，或者出差时间不长的才行。

　　而且母亲上次说的孩子的事情，她也开始不得不考虑了，显然在这样的家庭对于后代延续是很看重的。

　　可是一旦有了孩子，工作……

　　正在胡思乱想，电话响了起来，穆琳拿起电话，嘴角浮起笑容，坐起身来，靠在靠背上，接通电话道：“云易！”

　　云易听着穆琳带着笑意的声音，心里也有些自责，很明显自己打的电话确实不多，仅仅一个电话，就能让她的心情好很多。

　　“穆琳，在家里吧？”云易笑着说道。

　　“嗯，下午去了大伯家，晚上在那儿吃完饭才回来了的。你不是今天上午才来过电话吗？今天怎么这么勤？”穆琳点头道。

　　云易微微苦笑，多打个电话都成了一种怪事，看来自己确实疏忽了，有些自责地笑道：“没有，想你了，就打给你。”

　　“嘴这么甜，我跟你说，下午伯母……”穆琳显然很高兴。

　　开始在电话里述说着家庭琐事，她很少会和云易说这些，显然今天晚上云易的电话确实效果很好。

　　云易静静的听着她说伯母对她说了什么，态度好像好了很多，是不是很喜欢她？

　　也不发表意见，静静的听着，直到她说完才道：“嗯，我昨天去都没有去过他们家，你要是有时间就多走动走动吧！”

　　“你这样可不行，不管怎么说他们都是你长辈，我们本来回来的就少，你可不能不懂礼貌。”穆琳责备道。

　　云易只得点头道：“是，记住了，没什么事，就是给你打个电话，你明天还要早起拍戏，早点睡吧！”

　　“嗯，你也早点睡！”穆琳点头。

　　挂断电话，云易微微发征，这还是第一次在电话里什么事都没有，就听着她啰嗦不停，却心里异常的温暖。

　　两个人同时放下电话，相隔千里，却同时入眠，只是不知道是否做的是同一个梦。

　　第二天，云易并没有来到辉煌，而是去了天易，《想唱就唱》快要开始了，而这次的广告无疑很紧俏，而且效果无疑会很好，作为他的节目，当然不能错过为自己公司宣传的机会。

　　来到天易办公室坐下，拿起今天早上的报纸翻到娱乐版，不禁就露出了笑容。

　　“昨日《金粉世家》主演陈光，穆琳现身京城，据悉，《金粉世家》原班人马正在紧急拍摄大制作电影《天下无贼》。”

　　“辉煌娱乐继《疯狂的石头》大获成功之后，终于走上了大制作电影的道路，此次投资三千万拍摄的《天下无贼》目前正在京城拍摄，昨日有记者见到穆琳，陈光等人出现在影城……”

　　云易看着报纸上面的新闻，很显然这些消息是有意放出去的，《天下无贼》拍摄至今已经快有半年时间，镜头已经差不多快要拍完。

　　预计暑期档上映，一直以来都没有对媒体透漏消息，保持神秘感，眼看着上映临近，终于开始宣传。

　　而也正如所预料的那样，藏得越深，爆发的就越猛烈，只是现身京城，就引起了媒体的争相报道。

　　当然也因为《金粉世家》的火热，而《天下无贼》又是原班人马的原因，才有这样的效果，不管怎么说这部电影的宣传是不用操心了。

　　辉煌明显正在向着云易所预期的方向行走，每一次的动作都将会备受关注。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　云易放下报纸，看向门口，康夜走进办公室笑道：“云总，今天怎么来这边上班？”

　　云易笑道：“嗯，有点事，坐吧！”

　　康夜坐好，首先还是汇报近期的工作：“天易投资在上个礼拜五按照计划收购了万隆电子有限公司，全资私有化成功。”

　　云易微微一愣，随即想起万隆是一家手机芯片研发商，拥有自己的研发团队，目前中国依旧是国产手机的弱势环境，主要的销售还是来自国外，研发还是以山寨为主，自主研发的空间并不大。

　　万隆则是深海一家自主研发公司，可以说现在是最好的时代，他们依然受限于资金，只能为别人加工生产手机芯片，来维持研发所用的资金。

　　想要研发出自有技术芯片的可能性很小，而天易选中了他，并没有费多大功夫，就收购成功，将全资给他们研发环境，这样的条件，他们并没有考虑太久，就答应下来。

　　“已经收购了？他们的团队保留下来了吗？”云易紧张的问道。

　　这是云易最关心的，在选择公司的时候，最重要的就是他们的研发团队是否齐全。

　　“您放心，按照您的吩咐，我们给与股份制奖励，和丰厚的薪金，他们作为研发人员并没有太多条件，只要我们能够提供资金，他们最看重的反而是技术。”康夜笑道。

　　云易这才点点头道：“好，尽快安排我和他们的负责人见一面。”

　　康夜知道云易的心情，自从云易向他描述手机将来可以运用的功能之后，他对这件事比任何一次都上心，收购成功的一刻，他同样激动。

　　“好的，我来安排。”康夜笑道。

　　云易点点头，这才想起这次来的原因道：“是这样，我们辉煌马上回展开一项活动，你通知一下，让我们旗下几家网络公司准备好资金，可以购买这次广告，我会打招呼，尽量给你们优惠。”

　　康夜微微一愣，随即点头道：“是，我知道了。”

　　康夜离开，云易还有些心绪不宁，智能手机的面世将有多大的市场，想想就让人热血沸腾。

　　现在世界上有没有开始研究，他不知道，但是不管有没有他都必须开始动作，伏下身子，开始想着智能手机的关键技术。

　　硬件方面他不懂，但是最困难的应该是手机芯片的研发，这一点他是知道的，现在只是要将智能手机的功能和用途，描述出来，起一个方向性的作用，其他的也只能依靠技术人员的研发，他帮不上什么忙。

　　而操作系统的编写，已经开始研发了，由乐购陈先桥组建的IP团队在研究支付系统的时候，就已经开始。

　　云易不清楚代码，只能由他们自己取编写研发，现在花在那边钱，已经成了公司最大的支出。

　　人才的不足，是最大的缺陷，但是现在云易只能支撑起这么大的摊子，还在一步步的完善，他前两次的辉煌分红，都已经投入进来，人才也在慢慢完善，时间还有，总有成功的一天。

　　一个上午都在回忆着，自己所能够想到的一切有关技术的东西，多想出一点，就能少走一点弯路，这是肯定的，可惜前世不是技术人员，否则也就没有这么吃力了。

　　中午，康夜再一次到来，云易将刚刚准备好的资料拿给他道：“接下来，我们还有一些手机零配件制造商要收购，到时候需要组成联合研发团队，这件事你要上心。”

　　“您放心，我会当成头等大事来做，不过云总，您所说的都会实现吗？”康夜再一次问道。

　　云易笑着点点头道：“会的，而且在不久的将来，你没有发现前几天上市的新款手机，已经有了照相机的功能吗？”

　　康夜微微点头，没有多说，云总说的正在一步步实现这是真的，也许没有那么快，但是确实正在路上。

　　临海一家咖啡馆！

　　“你找我出来有事吗？”李静坐在林飞对面，轻声问道。

　　“约了你这么多次你都不肯出来，为什么今天来了？”林飞笑着问道。

　　他确实不解，本来也没有抱希望，却没有想到今天李静竟然答应了，对此他很不解。

　　李静面无表情道：“没什么，我来是想告诉你，希望你不要再打扰我的生活，你的目的我很清楚，我也可以清楚明白的告诉你，我并不知道老兵是谁，帮不了你。”

　　林飞多次找她是为什么，她很清楚，别说她不知道，就是知道她也不会说，但是林飞一次次的打电话，让她不胜其烦，她很担心如果有一天云易知道林飞不只一次的联系她，会不会误会，所以她决定还是出来见林飞一面。

　　“我知道，其实我这次找你是有别的事。”林飞沉声道。

　　李静微微一愣道：“我们之间还有什么事好谈的吗？”

　　林飞叹口气道：“不管怎么说，我们之间曾经有过一段交情吧，这次我是真的有事想请你帮忙。”

　　李静毫不犹豫的摇头道：“林总，我们之间只是各取所需，我并不欠你什么，所以我帮不了你。”

　　林飞看着李静决绝的面孔，不由得有些奇怪，李静是什么人，他比谁都清楚，那是视财如命，根本就没有任何原则可讲的人，现在竟然对云易这么忠心，他很明白。

　　“你好像和以前有些不一样了。”林飞轻声道。

　　李静知道他指的是什么，微微笑道：“也许吧！”

　　她想起的是云总给她的那个红包，十万块，干干净净的十万块，这是自她工作以来，得到的最干净的一笔钱，没有任何利益纠葛的钱。

　　她不想玷污这十万块的意义，她这一辈子干净的时候不多，唯一值得珍惜的，她舍不得抛弃。

　　林飞看着她不一样的笑容，也想起了那张儒雅的笑脸，不由得在心底叹道，当初果然看走眼了。

　　“这次我找你来，是因为……”林飞静静的开始讲述。

　　下午云易来到办公室前面，打开门走进办公室之后突然又退回来，走到门口。

　　他突然发现，李静今天没有和他打招呼，一时间竟然有些不习惯，退回来看着李静似乎正在发呆，这可是稍有的事情。

　　他倒是也没有生气，只是有些奇怪，对于李静的工作，他一项是满意的，微微皱起眉头，想道她该不是又发生什么事了吧。

　　想要开口问一句，又忍住了，走进办公室，坐下来，平时这时候李静应该是端着咖啡或者茶进来。

　　今天什么也没有，他也没有在意，李静和一般的女人并不同，他相信不管什么事，她都能够调整好自己的状态。

　　如果有需要自己帮忙的，她应该会开口，她不是那种矜持到死的人，她会抓住每一次机会，既然她还没有开口，说明暂时她还能够应付。

　　云易不会故作好心的去关心她，有时候别人并不需要你份关心，只会带来一些不该有的困扰而已。

　　李静坐在自己的办公室里一直在发呆，她在想着林飞中午跟她说的话，她不知道是不是真的。

　　要不要和云总说，说了会不会让云总，误会自己一直跟林飞有关系，整个人都是一种焦虑状态。

　　“云总在吗？”门口转来一道声音。

　　李静毫无反应，刘歌站在门口看着李静，皱起眉头，微微摇头之后，自己来到门口敲门。

　　“进来！”

　　听到云易的声音，刘歌又看了一眼还没有反应的李静，自己推开门进去。

　　云易看着刘歌进来，微微一愣之后马上站起来笑道：“稀客啊，快坐！”

　　走到沙发边让刘歌坐下，同时喊道：“李静，上茶！”

　　对于刘歌，云易是不敢怠慢的，这可是公司的大功臣，一部《金粉世家》为公司赚了上亿的资金，现在谁也不敢小看这位刘导。

　　刘歌坐下之后笑道：“云总，应该知道我是来干嘛的吧！”

　　他倒也不拘束，云易微微一怔，苦笑道：“刘导，现在陈光他们都有戏再拍，我不是没有剧本，主要是没人啊，您再等等。”

　　刘歌顿时一脑门子火道：“云总，不是我说，您看看其它公司哪家有我们的成绩，别人想求剧本求不到，我们是有剧本没人拍，说出去别人都不信。”

　　他已经歇了两个多月，快三个月了，作为导演没戏拍的日子确实不好过。

　　前段时间到处领奖还好，这段时间闲下来了，天天去找木杉，木杉没办法，只好让他来找云易。

　　云易摇头苦笑道：“我也知道，这次《想唱就唱》就是为了艺人来的，您再等等吧！”

　　“这不是一天两天吧，我可是问清楚了，最少还得等半年，要不这样，您给剧本我，我自己去艺术学院找人，您只要给我找一个大牌就行，这样行不？”刘歌下通牒了。

　　云易何尝不想拍戏，他是等着钱花，可是他的剧本不能浪费啊，经过《金粉世家》的推出，他现在信心满满，要便宜了别的公司的艺人，他舍不得啊。

　　“这样，咱们先喝喝茶，慢慢商量。”云易沉吟了一会说道。

　　刘歌点点头，他其实知道云易的心思，云易手上的剧本，拍一部红一部，前段时间他也入股了一些股票，当然也希望公司能够发展好。

　　两人等了一会，外面还是没有动静，刘歌突然想起什么道：“云总，您该换个秘书了。”

　　云易微微一愣，随即站起身来，打开门，看着李静还在魂游天外，走上前去，敲了敲桌面，大声道：“醒醒！”

　　李静一个激灵，随即一下子站起身来，看着云易，回过神来道：“云总，您上班了？”

　　云易没有多说，点点头道：“刘导来了，给我们泡点茶。”

　　说完云易回了办公室，刘歌看着这一幕，不禁摇头道：“云总，您脾气真好。”

　　他在剧组是发惯了脾气的，此时笑着说道。

　　云易摇头道：“没有，平时她挺好的，今天可能是有什么事。”

　　没有多说这个话题，待会还是要问问李静，这来了人她都不知道，看来是真的发生了什么事。

　　李静站在外面看了看时间，顿时大惊失色，已经三点了，不禁脸一红，随即赶紧跑去泡茶。

　　端着茶进来的时候，刘导很是奇怪的看了她一眼，她顿时脸红不已，放好茶水，赶紧出去。

　　刘导纠缠了半天，最终在云易保证尽快之后，才离开，看着他的背影云易不禁摇头，真是悲哀，有导演，有剧本，没艺人，看来实在不行还是挺木杉的高价去挖。

　　正准备去叫李静进来，门口就有了动静，李静自己走进来了，对着云易道歉道：“云总，对不起，我……”

　　“好了，今天是不是有什么事？”云易摆摆手问道。

　　李静走上前来，在云易的示意下坐下，微微犹豫之后还是说道：“云总，有件事我想跟您说。”

　　云易看着她犹豫的模样，点头道：“有事就说，我能帮的，不会拒绝。”

　　李静看着云易的样子，微微一怔，顿时明白对方误会了，以为自己是有什么难处，不过心里随即又有些温暖，这要在别的公司，恐怕早就一顿大骂了。

　　深吸口气道：“云总，今天林飞找我了。”

　　说完紧张的看着云易，云易毫不意外，只是平静的点点头道：“嗯，有什么事吗？”


第185章 林飞的目的

　　对于李静，其实云易当初让她走的原因正是因为她和那边的牵连。

　　后来再次让她回来，虽然是因为心里有些悸动，但是他并不会就此相信她，既然敢叫她回来，自然就会想到林飞可能会再次联系她。

　　而且几乎可以肯定，王燕山一定不可能会放过她这个突破口，联系她是必然的，这么久以来，她从没有主动说过林飞是否来找他。

　　云易对此一直铭记于心，所以一直以来，只要有什么重要的信息，云易基本上都不会让她知道，正如自己其实是需要一个秘书联系天易那边的。

　　可是至今都没有告诉云易，正是因为还防着她，对于云易来说，可以帮助李静，但是绝不会因此而让她有机会害到自己。

　　她的工作云易是满意的，但是只要一天她还有嫌疑，那么他就一天不可能真的放心她。

　　今天她能主动过来说林飞找她了，云易面上虽然平静，但是心里还是欣慰的。

　　她能够主动过来，说明她的心的确是在辉煌的，这样至少云易不会后悔，自己好不容易心软了一次，最终把她呆在身边，结果却是再一次的让他对人性失望。现在她过来，让他真的松了一口气。

　　李静看着云易平静的脸，心里却是安稳下来，她突然觉得自己其实想的太多了。

　　想象中的责问并没有发生，或许云易对自己是了解的，或许他一直等待着自己过来表明心迹，李静从来就是聪明的，这一刻云易的脸上虽然平静，可是眼神中的欣慰，她却仿佛能够感觉到。

　　浑身仿佛轻松了一般，轻声道：“其实他找过我很多次，我一直没有去见他，因为我知道他想干什么，但我不能这么做。今天他又再一次的找我，我想着与其总是这么纠缠，还不如过去说清楚，我不想有机会给自己后悔。”

　　云易笑了起来，没有说话，继续等她说下去，云易能够分辨她说的真假。

　　“可是没想到今天我过去之后，他却和以前不同，并不是让我帮他打探消息，而是让我帮他给您带一句话。”

　　云易没有先问出是什么话，而是微笑着问道：“你今天就是为这件事苦恼？”

　　李静有些不好意思，却仍然直言不讳道：“是的，因为我以前和他的关系，我担心您会误会我们经常联系，但是他说的话，让我觉得我必须告诉您，所以有些犹豫不决。”

　　云易顿时笑了道：“李静，其实你不必有太多负担，一个人在做了亏心事之后，无论怎么隐藏都会有些表现出来，正如你今天下午的失态，正是你觉得不安所导致的，那么如果我想知道其中的原因，我就会去调查，很快就会知道你见过林飞，所以你告诉或者不告诉我，其实并不重要，重要的是你自己怎么选择，你问心无愧，那么你来和我说就不必有任何负担。其实你和木杉在我眼中并没有区别，你们都是我的员工。你们所说的话，无论真假，我相信与否，都是我自己的判断，即使你说的是真话，我也会去判断其中的真假。对于你们来说只要说的是真话根本无需担心，而如果你说的是假话，也会由我来判断。而你们只有一次骗我的机会。更重要的一点是，你知道的都是我让你知道的，即使你出卖了我，也不会对我造成很大伤害，而最终害的只有你自己，我一直相信你是个聪明人，你会选择对的路。”

　　李静微微一愣，云易的话她一时间没有想明白，沉默好久才明白云易的意思。

　　云易是在说一切都在他的掌握之中，自己只需要问心无愧就行，如果出卖他，不会伤害到他，反而不会再有为他所用的机会，最终受到伤害的会是自己。

　　今天林飞找她，如果是私事，只要自己没有出卖公司，那么也不需要担心，因为他会去调查，不会轻易的降罪于自己。

　　这让李静感觉到轻松的同时，心里却是更加清醒，他相信云易所说的一切，这个男人有让人信服的能力。

　　这一刻她仿佛放松了许多，云易没有歧视她，把她和木杉并列，那么就是对她最大的尊重，点点头道：“我明白了，今天林飞是想让我跟您说想和您见一面。”

　　云易眼中顿时精光闪过，沉声道：“他有说原因吗？”

　　“他说他离开的时候，您曾说过也许还有机会合作。”李静原话回复。

　　云易沉默下来，当初他离开的时候，云易的确说过这句话，没想到今天真的发生了，他是什么意思？现在凤凰里，他位高权重，没有必要吃里扒外吧，轻声问道：“他还说了什么。”

　　“他说前段时间发生的事并不是他的意思，其他的等见面再说。”李静道。

　　云易顿时眯起眼睛，点点头道：“我知道了，你安心上班，这件事我会处理。”

　　李静看着云易，点点头站起身来出去，终于轻松了。

　　而云易则是默默的想着林飞的意思，林飞最后一句话是在说他和王燕山其实并不是一个阵营，他并不想和辉煌对着干，这是王燕山自己的意思。

　　他说这些是想干什么，背叛王燕山？自立门户？

　　云易并不奇怪他会有这样的选择，因为王鸿他们靠不住了，而辉煌因为之前的事情，对他们打击可以说是一定的。

　　王燕山肯定不会放弃和自己为难，而在林飞看来，他并不想跟着王燕山一起对付辉煌，这是一场打不赢的战争，最终只能把自己拖死。

　　他不想和王燕山一起死，他想要改变这种局面，他是想让自己给他帮助，帮助他踢走王燕山。

　　而找李静来传话，是因为他并不知道自己的意思，所以不想直接面对，如果他直接找自己，那么主动权就在自己手上，他将没有说话的权利。

　　而反过来，如果自己主动联系他，那么就说明自己有着同样的目的，同时也说明了他的利用价值，他就变成了合作者，也能更加发挥主动，以同等的身份来要求他的利益。

　　而李静是绝不可能向王燕山告密的，因为曾经王燕山抛弃了她，现在她没有可能再投入王燕山的怀抱之中，是传话的最佳人选。

　　云易不得不说林飞的确是个聪明人，他做事的手段还是有的。

　　那么现在需要考虑的是，究竟要不要去见林飞，辉煌现在缺人，而凤凰有人，是可以谈判的。

　　还有林飞是想做什么？很大可能是想自己掌权凤凰，如果自己帮助他，辉煌又能在其中得到什么好处？值不值得？

　　很明显王燕山是个碍手碍脚的东西，收拾了肯定是有好处的，但是王燕山因为仇恨，已经没有那么理智了，换成林飞则不一样，他更加聪明，留下他这个对手会比王燕山好吗？

　　林飞就能保证以后不跟自己为难？云易陷入了深思之中，整个下午，云易都没有出门。

　　一直到下午下班，云易依然没有出来，李静知道云易肯定在想着这件事，也没有下班，就在门口等着。

　　晚上七点，云易终于走出办公室，看到李静依然等在门口，不由地笑道：“下班吧，下次不用等这么晚。”

　　李静笑笑，依然没有出声，云易也不再说，转身离开公司。

　　接下来几天，公司开始全力投入到《想唱就唱》之中，整个公司都忙了起来，而云易却反而轻松了起来，具体的工作，他并不懂，所以来找他的人也少了。

　　直到三月二十五号，今天晚上是《金粉世家》大结局的日子。

　　云易今天很早就下班，这段时间回去的愈发少了，今天父亲出差了，母亲一个人在家，云易想要回去陪母亲一起吃顿饭。

　　“云易，穆琳什么时候才能回来，这一走都快两个月了。”母亲在饭桌上问道。

　　云易笑道：“快了，月底她的戏份就要结束了。”

　　“趁你爸爸不在家，我跟你说，穆琳的工作，你还是要好好考虑，你们不能总这么两地分居，这样我们什么时候才能抱孙子。”母亲愁容满面地说道。

　　平时云易不回来，回来了他父亲又在，她哪里敢提起这件事，一旦提起来，云林必然大发雷霆，父子俩又得吵架。

　　所以也只能趁他父亲不在的时候才敢说，这个当妈的也真是操碎了心。

　　云易沉默，没有出声，其实他也在考虑这个问题，像这次穆琳一走就是两个月，他们可才刚结婚，说实话就是他的心里也有些不愿意。

　　看来是时候找穆琳谈谈了，母亲对于孩子的话题已经越来越关注了，这个不能再拖下去，他不想母亲操心。

　　点点头郑重道：“妈，您放心，我会考虑的。”

　　看着儿子郑重的面容，母亲点点头，没有再多说，自己的儿子她还是了解的，这次是真的听进去了。

　　吃完饭，云易先到沙发上坐着，今天晚上会有《想唱就唱》的广告，他想看看效果。


第186章 大结局的悲剧

　　新闻联播刚一放完，母亲就出现在沙发上，坐到云易身边道：“快转湘南台，《金粉世家》快开始了。”

　　云易微微一愣，随即笑道：“妈，你每一集都没有错过吗？”

　　母亲点头，又似乎想到昨天的剧情，有些伤感道：“嗯，金栓死了，金家也败了，燕西也不是个东西，又和白秀珠搞在了一起，可怜的清秋……云易，燕西是不是和清秋分开了？”

　　母亲说了半天，却突然问道，云易顿时低头不语，母亲看来是有些入了迷，他对剧情当然记得清楚，但是不剧透是基本品质。

　　母亲见云易低头不说话，得不到答案，顿时有些不罢休道：“你说不说？”

　　云易只能无奈的指着电视机道：“您看，电视剧开始了。”

　　“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

　　正好，电视剧开始，母亲狠狠的瞪了他一眼，总算是放过了他，把精神放到了电视机里。

　　云易笑着摇摇头，直到这时他才感觉到，这部电视剧是真的火了，母亲如此入迷，可以想象到千家万户之中恐怕这样的人不计其数。

　　一部能够随时被人挂在口中讨论剧情的电视剧，才算是成功的吧。

　　最后一集无疑是悲剧的结合，一场催泪情景终于展现在观众面前。

　　清秋知道燕西准备和白秀珠去德国，那种犹如晴天霹雳一般打击，心灰若死的酸楚。

　　抱着孩子痛哭的无奈，灰姑娘入豪门，最终什么也没留下，唯一剩下的就是孩子和她悲苦的爱恨情仇。

　　最终搬入空房子之中，独自清苦的照顾孩子，仿佛一切就像一场梦，只有孩子是真实的。

　　这其中的酸甜苦辣，犹如一把刺刀狠狠的刺入观众的心房，这一刻千家万户之中，女人们的哭声，男人们默默流泪，成为了每一家的主流场景。

　　云易母亲当然也不能例外，靠在云易肩头，把云易的衣服都哭湿了，云易却是微微一叹，母亲的哭泣恐怕还不能停止，下一集才是真正的悲剧啊，第一集终于放完了。

　　母亲却依然流着眼泪，手上拿着纸巾不停的擦拭，同时口中还责备云易道：“云易，你怎么能这么写，太惨了。”

　　“故事本来就是这样的，我有什么办法？”云易无所谓地说道。

　　母亲抬起放在他肩膀上的头，看着他嬉皮笑脸的样子，顿时伸手在他胳膊上狠狠的掐了一下，同时狠狠道：“你就一点不感动？这样的情景，你怎么写的出来，我怎么生出你这么个铁石心肠的儿子。”

　　“撕……”云易顿时倒吸一口凉气，这是躺枪啊。

　　他看的毫无感觉，已经感动过了，又亲自写了一遍，如今自然毫无感觉，再说故事如此发展他就是想改，也没这水平啊。

　　不过不敢出声，待会下一集，估计还要挨骂。

　　广告响起，云易却是突然打起精神，比看电视剧的精神还好，母亲好不容易擦干眼泪道：“这广告最烦人了，要不一起放完，再放广告多好。”

　　云易解释道：“您还是华大毕业的高材生，要是真像您说的，那我吃什么？我就靠这点广告挣钱呢。”

　　母亲顿时又是一巴掌拍在他身上道：“还敢顶嘴。”

　　云易只能默默的承受，再一句话不说，他发誓以后再不陪妈妈看电视了，这不安全啊。

　　想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌。

　　至少我还能够，勇敢的自我欣赏。

　　想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷

　　总有一天能看到，挥舞的荧光棒

　　突然一段歌声响起，母亲微微一愣，随即看着节目中那个闭着眼睛，一个人站在空旷的舞台上唱歌的女人。

　　女人一身休闲运动服，头上带着一顶卡通帽，脚上一双运动鞋，看着就像一个大学生一般。

　　这是穆琳很少有的青春打扮，顿时让人不由得一愣，此时一个人站在没有观众的舞台上，大声的歌唱。

　　这一刻无数观众在眼泪还没有干之时，惊讶的看着这一幕，因为《金粉世家》的原因，这一刻换台的并不多，很多人都惊讶的叫了起来。

　　母亲也不例外，拉着云易的胳膊，手指着电视叫道：“那不是琳琳吗？”

　　云易点点头，没有说话，然后电视节目中，画面陡然拉进正是穆琳的脸，穆琳睁开眼睛，放下话筒，对着镜头清唱道：“想唱就唱，要唱的漂亮，就算没有人为我鼓掌。”

　　然后突然换成背景音乐，穆琳则停下唱歌，在背景音乐之下说道：“《想唱就唱》超级女声，等你唱歌给我听！快来吧！”

　　然后画面一转，穆琳消失不见，整个广告结束，没头没尾，让人看不明白。

　　母亲也不懂，问云易道：“刚才穆琳说的是什么意思？”

　　云易笑道：“您要是想知道明天就知道了。”

　　这段广告的效果显然不错，引起了母亲的兴趣，就证明会引起大多数人的兴趣，这次广告是成功的。

　　母亲白了云易一眼，也没有再问，等待第二集开始，云易不由得坐的离母亲远了一些，因为第二集显然更加虐人，还是离开点安全些。

　　秀珠抛弃了燕西，燕西落魄的走在街头，想到了家，想到了清秋，想到了孩子。

　　可是回家面对的却是一片灰烬，一场大火后，金家没了，清秋和孩子彻底消失，独留燕西在废墟上嘶吼！

　　最后燕西打开那个匣子，看着清秋的照片，往事一幕一幕的在荧屏翻过。

　　刚开始那清纯无比的清秋，那纯真的笑脸，时光流转，清秋开始变得柔弱，坚强，一幕幕蜕变，仿佛时光长河凝结一刻。走过了清秋的一生，他们的爱情……

　　伴随“当花瓣离开花朵，暗香残留……”的歌声时，八妹走进燕西，看着燕西在傻笑，笑着笑着却变成了痛哭，撕心裂肺的痛哭。

　　母亲的泪水毫无意外的再一次的决堤，云易摸摸耳朵，这一集，他现在看着也有些感觉，确实很悲剧……

　　“一代豪门，金粉世家，就这样解体了。冷清秋走了，金燕西也走了。曾经生离死别的恋人，从此擦肩而过。他们带着伤感和悔恨，随着南来北往的滚滚车轮。沿着各自的人生轨迹，融入时代的洪流！”

　　一段画外音，让这个故事更加悲伤，更如催泪瓦斯一般让人不可接受，不忍接受，但是最终不得不接受。

　　母亲好久才平复过来，轻声对着云易说道：“你要好好的，知道吗？”

　　云易微微一愣，然后慢慢坐到母亲身边，让母亲靠着自己大哭，心里微微一叹，他明白母亲的意思。

　　上次如果自己在军区如果真的离开了，母亲会如何？

　　又或者如果自己没有来，白狼就这么走了，这个家庭或许一样的悲伤不已，或许正如电视剧中一样悲惨。

　　母亲或许是想到了这个，云易的眼中也不禁有些湿润。

　　而今天晚上并不只云家一家悲伤，这是一个全国悲伤的夜晚。

　　这个晚上辉煌的客服电话几次被打爆，中途是问广告的意思，无数人打了客服热线。

　　到最后一集结束时，却是再一次的被人打爆，这次却是无数人大哭的怒骂，抱怨，责备，原因是这部剧不该这么结局。

　　湘南台同样被人骂的脸都绿了，可是无可奈何，这说明了这部剧已经成了现象。

　　这个晚上哭泣的人太多了。

　　京城凯都国际酒店，穆琳的套房之内，此时坐着剧组中的几位演员，同样是对着电视大哭。

　　穆琳也在其中，今天是最后一集，他们其实也没有看过这部戏，虽然是拍摄者，但是一幕幕分开的剧情，根本就和现在不同。

　　此时就连陈光都不停的擦着眼泪，看着哭的撕心裂肺的几个女演员，他和小陈不禁苦笑不已。

　　大伯家！

　　伯母虽然不喜欢穆琳的工作，但是也依然每天晚上都会看这部戏，此时也是哭的伤心不已。

　　云木一走出书房，准备休息，看到夫人看着广告哭的伤心不已，不由得大吃一惊，来到沙发旁，扶着夫人问道：“这是怎么了？出什么事了。”

　　良久，伯母停止了哭泣说道：“太惨了，金家倒了，清秋和燕西也分开了，唉！”

　　说着说着又哭了起来，云木一一脑门雾水，听着夫人断断续续的说着，最后才弄明白，看电视看哭的。

　　默默的站起身，回了房间，独留她一人还在抽泣。

　　张紫玉此时擦干眼泪，眼神有些迷茫，她不知道自己为什么要关注《金粉世家》，几乎每一集都看了，除非特别忙的时候，她才会漏掉。

　　此时的眼神慢慢变得复杂，她作为艺人想的自然不一样，也许当初不走，现在这部让人痛哭不已的电视剧里，会有她的身影。

　　“唉！”

　　最后也只能留下轻声一叹，回到房间，在黑暗中，不知何时才睡下。

　　林飞同样在家里看完了最后两集，他听着身边妻子的哭声，默默无语，直到今天云易还没有联系他。

　　他的确正如云易所猜测的想法，但是他现在已经明白，云易恐怕是看穿了他的想法，现在比的是耐心。

　　但是凤凰的局面和辉煌能比吗？云易能等的起，连他自己家都是看辉煌的戏，拿出电话，最终却还是叹了口气，收回电话。

　　这一夜因为这部戏伤心的人太多，太多。

　　而除了哭泣，也有一些人连哭都哭不出来，湘南台的领导在深夜时分，却没有一个下班。

　　此时会议室里，台长赵德生和一众领导，坐在会议室里沉默不语，每个人的脸色都很凝重。


第187章 震惊的价格

　　而在他们的手上正放着刚刚得出来的收视纪录，他们一个个欲哭无泪的看着手中的单据，心里却是颤抖的，最后一集的收视率实在是让他们无法安心睡眠。

　　签订这次合同的李海峰，此时面色也是难看至极，一直以来以签这份合同为荣，此时却不敢出声，甚至连呼吸都不敢大声。

　　一群人沉默着，直到很晚，很晚！

　　第二天早上，云易一早来到公司。

　　习惯性的拿起报纸，却是一瞬间呆住了。

　　“哭泣的中国！昨日《金粉世家》大结局，一代豪门金家的覆灭，清秋与燕西的悲剧感动了整个中国，昨天晚上无数家庭为了这部电视剧而流泪，遗憾！”

　　“经典无可诉说，《金粉世家》打造中国现象级电视剧，过亿人为之哭泣……”

　　“《金粉世家》昨夜创造了巅峰收视记录，二十五点三的收视率震惊中国，湘南台领导据说一夜未眠……”

　　“湘南台《金粉世家》昨夜创造传奇，二十五的收视率记录，今后或将无人能破。”

　　“《金粉世家》收官，二十五的收视率震撼世人，收视女王昨夜出现在广告上……”

　　“《想唱就唱》是什么？昨夜《金粉世家》震惊中国之余，小编不禁想问《想唱就唱》……”

　　今天早上的报纸显然让整个中国都震惊了，无论什么单位，什么职业，只要有看报的习惯的，无不惊讶不已。

　　今天不只一份报纸，不只娱乐版面，甚至很多头版头条，都是《金粉世家》的消息，无论你拿的是哪份报纸，你都会看到这个消息。

　　《金粉世家》将成为不可复制的现象，今天整个中国都在谈论一部电视剧《金粉世家》！

　　谈论一个名字，冷清秋！

　　这是电视界的传奇，也是娱乐界的传奇，很多人下意识的会认为，这一次的传奇将再也无法超越。

　　湘南台红了，辉煌红了，穆琳红了，陈光红了，林语也红了。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　木杉满脸堆笑的走进来，手上拿着一份报纸，看着云易正拿着报纸，顿时说道：“您看到了吧！”

　　云易点头道：“嗯，真是没想到啊。”

　　木杉点头，现在的他已经沉稳了许多，还记得当初听到穆琳的专辑破两百万时，他激动的不能自已，可是如今显然淡定了很多。

　　“昨天晚上我们的客服工作忙坏了，今天好多请假的。”木杉笑道。

　　“怎么了？”云易还不知道这回事。

　　“昨天晚上彻夜不停的有人打电话来骂人，和要求续集的。”木杉道。

　　云易一愣，随即摇头笑道：“也对，昨天晚上我陪我妈看电视，都被骂了好久。”

　　两人说笑了一阵，说道正题上，木杉放下手中的报纸说道：“但是也并不是都是好事，昨天晚上的广告效果，就因为《金粉世家》，没有我们预期的好。”

　　云易也明白了过来，有些无奈道：“这也是没办法的事，谁能想到最后会是这么个结果。”

　　《金粉世家》居然会火到这个地步，将广告的光芒全部盖下去了，本来准备一炮而红的广告，居然没能达到预期效果。

　　这不得不说是一种失策，但是这也只能苦笑，还能如何，电视剧也是自己的，云易沉吟了一会道：“没关系，总是给了人一个印象，做些调整吧，今天继续播放这段广告，大不了我们花钱，相信今天的效果肯定不一样。”

　　木杉点点头，说到花钱，他倒是想起正事来，沉声道：“云总，今天湘南台给我打电话了。”

　　云易脑海中微微一转就明白过来道：“怎么？他们应该不敢赖账吧！”

　　“这倒没有，但是他们的意思是能否按照平均收视率来结算，可以让出一部分《想唱就唱》的利益，我想和您商量一下。”木杉摇头道。

　　云易倒是微微一怔，好半天才反应过来道：“难道我们签的合同不是按平均收视率结算？”

　　他记得当初他的意思就是按照平均收视率来结算的，怎么现在还要商量？

　　木杉却是笑了，笑的很开心，看着云易不解的眼神道：“当初，我留了个心眼，担心收视率不高，所以加了一句，按照最高收视率来结算，对方当时并没有意见。”

　　云易这下是彻底惊了，最高收视率那就是二十五点，那就是二百三十万一集，这是开什么玩笑。

　　这岂不是一部戏卖了九千二百万，这只是第一轮还有第二轮，第三轮，甚至第四轮，碟片，海外版权，周边，以及各艺人的身价提升。

　　云易即使出身豪门，他也觉得需要安静一下，木杉也没有打扰他，两个人沉默的享受着心惊胆颤。

　　好久，云易才说道：“平均收视率多少？”

　　“十六点一。”木杉沉声道。

　　两人又沉默下去，相差太大了，如果按十六点算的话，那也就五千六百万，少了小四千万的收入。

　　这个决心不好下，湘南台的心情他们能够理解，即使是平均收视率，也够他们受的。

　　又过去很长时间，云易才开口道：“你是什么意见？”

　　木杉有些犹豫，最终还是说道：“我想过了，如果您对《想唱就唱》有信心，不如就按平均收视来算，我们可以在这个上面换得一些利益，要不然湘南台恐怕承受不住。”

　　云易无疑是缺钱的，但是和湘南台的关系也要保证下去，如果真按最高收视率来算，估计湘南台的领导很有可能换人，而且两家今后肯定会有隔阂，对合作也不利。

　　《想唱就唱》的收入他一点也不担心，现在反而担心如果到时收入高了，他们是否会再次反悔。

　　毕竟有了先例，云易沉声道：“就照平均收视率来吧，但是你要跟他们说清楚，《想唱就唱》一旦确定合约，就再也没法更改。”

　　木杉眼中微微一闪，明白了云易的意思，点点头道：“您放心。”

　　而此时湘南台的领导经过昨天晚上，此时再次齐聚一堂。

　　都闷不做声的等待着结果，如果辉煌不同意，他们也没有办法，而一旦真的曝光，恐怕他们就会成最瞩目，最羡慕的，而变成最可笑的电视台。

　　谁也没有把握让云易改变想法，更加没有胆量毁约，云易的能量他们看的很清楚。

　　这里面压力最重的要属台长赵德生了，刚刚和广电闹了别扭，此时又出了这种事，他的结果恐怕不会好。

　　李海峰一言不发，静静的看着自己的电话，现在所有人都等着这个电话。

　　从和木杉联系以后，到现在已经两个小时，还是没有回复，他的压力很大。

　　时间越长证明希望越少，谁也不会把四千万就这么白白放弃。

　　门外传来声音，宣传部门的员工进来道：“领导，现在外面聚集了很多记者，想要采访我们。”

　　赵德生的脸色一变，其余的领导都是默不作声。

　　很显然，一定是为了版费来的，九千二百万太吓人了，当初的豪言还在众人耳边回响，此时记者么当然不会放过这个爆炸性的新闻。

　　所有人都看向台长，等着他出生，这时候所有人连意见都不敢提，事情太大了。

　　赵德生最后沉声道：“先应付着他们，我们还需要时间。”

　　房间里又恢复寂静，赵德生很想说一句，你在催催他们，可是却说不出口。

　　终于电话响了，所有人一惊，李海峰深吸口气拿起电话，看了看对着众人点点头道：“是木总。”

　　赵德生台长紧张的点点头，示意接听。

　　李海峰接通电话道：“木总！”

　　“什么，真的，太感谢了。”李海峰一把站起身来，激动地说道。

　　“好，没问题，这一点我们一定答应。”

　　众人听着他的声音，顿时都松了一口气，台长的脸色也是瞬间放松下来，很显然对方答应了，少了小四千万，无疑对台里的压力减轻很多。

　　直到李海峰放下电话，看向台长道：“他们答应了，按照平均收视率来算，但是《想唱就唱》合同需要修改。”

　　“呼，太好了！”

　　“辉煌还是体谅我们的，这一次应该感谢他们。”

　　“嗯，合同要改，这次人家算是仁至义尽了。”

　　台长站起身来，恢复了镇定，沉声道：“走吧，参加发布会。”

　　当天中午，一个震撼性的消息传了出去，《金粉世家》首轮版费卖了五千六百万，一集一百四十万的天价。

　　即使是这个价格依然震惊的整个行业失声，这是什么概念，现在一般拍摄一部二十集的电视剧，普通也就二十万左右一集，还是成绩不错的电视剧。

　　而现在《金粉世家》这部投资不过五百万的电视剧，却卖出了五千六百万的首轮。

　　最终的收益绝对要过亿，这是一些公司拍一辈子电视剧也就能赚这么多钱。

　　一部戏就能够支撑一个公司发展，这太吓人了，在震惊之余，无数电视人突然开始讨论这种论价方式，这是一个让人无法平静的价格。


第188章 不合的开启

　　平时一部电视剧能卖到上千万，就是大赚了，可是和《金粉世家》一比，那就被比的不要不要的。

　　没人嫌赚钱多，为什么那么多公司宁愿拍电影，就是因为赚钱。

　　而电影显然比拍电视剧要艰难的多，电影的画面要求，演员工资，和技术要求，成本等等都要比电视剧高的多。

　　但是只要赚钱，还是很多公司最终的目标还是拍电影，电视剧毕竟收入少很多。

　　而一部电影能有多少票房，成绩好的话就有四五千万，赚超过千万还是简单的，这在电视剧来说难度很大。

　　但是辉煌这一次让人看到了电视剧的恐怖吸金能力，这是一部而这比电影还要赚钱的电视剧，因为他不只放映一轮，甚至今后几年都会不停的播放，不停的创造收益。

　　这是一个奇迹，辉煌的奇迹，想要复制的人很多，可是最终能够有信心成功的却是不多。

　　可以想象在将来的一段时间里，这个题材的电视剧肯定很多，跟风的不会少，但是所有人都知道，想再有这个成绩，决不可能，即使辉煌也没有把握。

　　但是要说此次最受震动的娱乐公司，无疑是凤凰娱乐，他们作为与辉煌打擂台的公司，无疑是一败涂地。

　　凤凰！

　　此时王燕山和林飞等高层，也得到了这个消息，一个个被惊的无法出声。

　　他们的《战地烽火》的投资超过八百万，大牌太多了，却只卖出三十万一集，一共只有三十集，也才九百万，这还不是最重要的，关键是现在收视率并不算好。

　　平均收视率才三点八，这也是当初没有想到的，他们可是首播就破五的电视剧，但是最终因为《金粉世家》太过强势，在后期强势挤压了他们的收视率，否则达到五点是没有问题的。

　　现在他们需要担心的是后续的播放，随着辉煌标准的出台，虽然不被认可，但是却也让所有电视台有了一个心理标价。

　　如果按照辉煌的竞价方式，他们的电视剧首播都只能卖到二十万一集，那就是亏本的，这样的结果辉煌很难承受。

　　这颗是集中了凤凰所有大牌于一部电视剧的壮举，结果却是这样，艺人的声望不但没有得到提升，恐怕还降低了。

　　这连锁反应太大了，可以想象今后一段时间的商演广告价格，恐怕会谈的很艰难，艺人们的不满也会加大，公司的管理也将面临难题。

　　而且这样的成绩想要再后续再卖出高价，可能性太小，甚至没有，最终这部戏虽然不会赔钱，但是想赚钱可能性不大了。

　　而之前和辉煌打擂台的几次，也都不理想，前面一部电影《烈日英雄》的票房经过分账，其实也赚的并不多，而且赚的是自己公司艺人的钱，如果是请别的艺人，恐怕成本还要提高。

　　同样是因为《疯狂的石头》的挤压，才会导致这样的结果，前不久发行的张紫玉的专辑最终销量不过刚刚七十万，这个成绩在业内应该算是很好了，但是如果和辉煌的王婧想比，算了，还是不要比了。

　　如今凤凰早已没有了刚开业时候的影响力，甚至这次在媒体上，他们作为与辉煌竞争的公司，竟然完全没有提及。

　　这说明了什么，这说明他们的竞争力已经完全没有，都已经被忽视的地步，这无疑是让一众领导难看的，虽然不想承认，但是和辉煌明显已经不在一个级别上。

　　恐怕以后再想拍戏，就必须自己出钱，找投资会艰难很多，因为他们到现在为止并没有一个亮眼的成绩，而且今后恐怕更为艰难。

　　尤其是在辉煌已经开始正式狙击凤凰的情况下，他们玩了那么多的花样，辉煌动手几乎已经是板上钉钉的事。

　　处境将会更为艰难，而这一切的源头在王燕山身上，虽然没有人说话，但是在座的人群中一种怪异的气氛开始产生。

　　众人不时会看一眼王燕山，又看一眼林飞，这两人在公司里的态度其实是并不一样的。

　　此时大伙回忆起来自然想明白了，王燕山一直要和辉煌硬碰，而林飞很多时候是劝阻。

　　当然最终还是王燕山做主，当时大伙不觉得有啥，但是现在看来，林飞才是正确的，而王燕山……

　　王燕山当然也感觉到了这种气氛，而他也发现了这段时间林飞没有再如以往一样，凡事找他商量。

　　这是一种信号，他眯起眼睛瞥了一眼林飞，林飞很淡然，微微低着头，并没有如以往那样和他对颜色，让王燕山的心里更是感觉到了一种细微的变化。

　　王燕山慢慢打量了众高管一会，最终轻轻的吐出一口浊气道：“接下来，我们公司将会投拍一部电影……”

　　“王总，现在辉煌的《天下无贼》正在拍摄，我们会不会又和他们撞到一起了？”

　　可是才刚刚起了个头，就被人打断道，王燕山顿时脸色一僵，看了一眼开口的人，影视部的副总。

　　此人也是跟着他从辉煌跳巢过来，以前是他的坚定支持者，这次却挑出来打断了他，他很想呵斥，可是看着众多望着自己的眼睛，最终忍了下来。

　　再次看了一眼林飞，林飞依然淡然无比，并没有开口的意思，他微微沉默，这种兆头不好，必须要扭转，很快他就恢复过来，沉声道：“你们被吓住了吗？他们也不是永远能赢得，我们虽然没有赢过他们，但是我们也没有输的太多，成绩还是可以的。”

　　“的确是没有亏本！”就在这时，一直没有说话的林飞却突然淡淡笑道。

　　王燕山陡然面色一沉，看向林飞的眼神很是冷冽，沉声道：“林总说的不错，我们也没有亏本，大伙不用怕，娱乐业不是只有辉煌一家，我们总会出成绩的。”

　　众人不由得面面相觑，看向林飞，林飞却没有再说话，这场会议在王燕山的话得不到附和之下，最终无奈结束。

　　结束之后林飞也没有像往常一样留下来和王燕山谈话，而是随着众人一起起身离开，王燕山看着林飞的身影，眼中波光流动。

　　一个人在会议室里坐了很久，这一次他感觉到了孤独，他明白现在对他来说形势恐怕很艰难，必须要扭转这种局面，才有可能再次和辉煌相争。

　　空荡荡的会议室，他一直没有出去。

　　辉煌却没有理会凤凰的动静，全力投入到《想唱就唱》之中去了，湘南台最终和辉煌的合同改成了广告费为二八分成，同时宣传广告增加了差不多一倍，不再另外收钱，同时以前一些没有界定的利益也一并算作辉煌所有。

　　就是这份合同湘南台也并没有觉得亏了，很显然只是多付出了一成，换取四千万，他们并不觉得有什么问题。

　　从这一天开始《想唱就唱》的广告开始铺天盖地的覆盖，湘南台几乎是不间断的宣传。

　　媒体上逐渐开始火热起来，选秀节目，不是没有过，比如电影选角等等，但是如此大规模的全国范围内选秀还是第一次见。

　　再加上是辉煌所办，现在辉煌已经有了只出精品的名声，他们就是业内质量的保障。

　　又有老兵这个神秘的创作人作为后盾，声称全规模的打造平民明星的诞生，造星屋的理念开始向大众传播。

　　对于辉煌的造星能力，媒体显然是看好的，但是对于选秀这个节目，如此铺天盖地的宣传，以及大规模的动作，所花费的金钱。

　　很多娱乐公司都在研究，毕竟辉煌这段时间的成绩太过两眼，他们也想要分一杯羹，最好的方式无过于模仿。

　　但是研究来研究去，却最终得出这个节目很可能会花费过亿，甚至到两亿的资金。

　　这让他们很是咋舌，不知道辉煌怎么会做出这样的节目，这个节目可能盈利吗？可能性太小了，辉煌这是在搞什么？

　　很多人都不由摇头，他们只能归咎于辉煌实在是缺人，太急了，开始想尽办法再造星。

　　当然对于这种造星的方式他们还是赞赏的，但是花费太大，还不如直接包装来的快，下这么大的本钱未免得不偿失。

　　报纸上开始各种评论，不论好的坏的，终究是为《想唱就唱》添了一把火，而穆琳领衔的广告，也更加吸引人注目。

　　现在的穆琳身价可不一般，她的粉丝可以说不要太多，广告受关注度自然也很高。

　　这也间接帮了湘南台提高收视率，皆大欢喜的场面，辉煌已经进入快车道。

　　一切都是良性发展，但是在一个没有被注意到的地方，辉煌的处境却是艰难无比。

　　香港！

　　在内地专辑大卖的王婧，此时却是面临着最严峻的挑战，前期，秦若动用一切关系才能维持她的少量曝光度。

　　而这段时间她的曝光度，在香港艺人之中却不少，而且很多，但是这些并非是辉煌的作用。

　　而是大丰开始改变策略，不顾一起的动用负面新闻来攻击王婧，各种丑闻不断抛出。


第189章 唱K

　　曝光度是有了，可是却负面缠身，什么新闻都有，简直不堪入目，甚至曾经在内地被雪藏的原因的各种猜测也被堂而皇之的付诸报刊。

　　最可怕的就是似是而非的新闻，这不容易反驳，即使反驳也不能让人相信，而舆论掌握在对方手里，想要反驳，你也没有渠道。

　　王婧的住所之中，王婧独自坐在地上，手中拿着一本杂志，清淡的脸上却多了几分冰冷。

　　“艺人王婧被封杀往事解密：其三年前在内地出道不久，有传被内地富商包养，却不慎被其原配发现，结果却是白白被玩弄半年之久，又惨遭抛弃，据说还因此堕胎，被对方动用关系将其封杀，雪藏两年之久。”

　　这条新闻鲜明的登载在销量最大的恒星周刊封面之上，上面甚至有她穿着睡衣的照片，被称为是曾经被包养时候的照片。

　　但是其实这是在香港被偷拍的，对方几乎动用了一切手段，偷拍，造谣，抹黑……

　　还好被偷拍时，是穿着睡衣的，如果正在换衣服，那就真出事了，不过即使这样，这本杂志这一期的销量据说有增加不少。

　　现在随着她的专辑流动，她的名字在香港还是能够让人记起的，只不过现在却是骂名居多。

　　王婧此时的眼中冰冷的不带一丝热度，沉默不语，最近的负面新闻越来越多，她也越来越沉默。

　　秦若来的时候看到的就是这么一副场面，说实话她早已预料到会有这一切的发生。

　　大丰在香港是有着一些社团背景的，他们会用这种手段并不出奇，秦若走到王婧身边轻声道：“不要怕，一切都会过去的。”

　　王婧点点头，却没有说话，这次受到的打击确实很大，仿佛全世界都在攻击她一般，孤独，难受。

　　虽然以前在内地因为合约问题，也很难过，环境也不好，但是真没有在香港这种什么都敢登，说的难听无比的经历。

　　她现在就犹如当初的萧萧一般，甚至有过之而无不及，毕竟这里更为开放，她已经不能出门，一旦被人认出，不是要签名，而是被指指点点。

　　甚至她在香港的舅舅也开始对她意见很大，她现在甚至都不过去了，因为街坊邻居认识她的，都会在舅舅面前说些不好听的话，她心里很理解。

　　低着头的眼睛开始淌泪，实在是忍不住了，她委屈。

　　秦若只能安慰道：“你放心，辉煌现在的成绩，你是知道的，等熬过这段时间就好了，你记住，云总那么看重你，绝对会让你在香港出头的，我们要坚强！”

　　王婧擦了一把眼泪带着哭音道：“我知道，先不要告诉云总，我可以坚持的。”

　　秦若叹口气道：“我知道，现在国内《想唱就唱》正在铺开，云总很忙，你放心，等过一段时间，一切都会好的。”

　　他们不知道的是云易他其实并不忙，一切具体工作几乎都是交给其他人做了。

　　只是她们认为云易很忙，所以没有告诉云易，而云易也就不知道她们在香港的情况，她们认为自己能够坚持。

　　现在云易就并没有工作，而是正在和穆琳通电话：“还有几天拍完？”

　　“一个礼拜吧，现在大部分镜头都已经收录完了，我还有几场戏就结束了。”穆琳轻声道，听着挺愉快的。

　　云易笑道：“那太好了，妈天天催着我们生孩子，这我一个人也不行啊。”

　　“不理你了，我洗澡了，不和你说了。”穆琳脸色微红的挂断电话。

　　说起孩子的事，就知道云易恐怕又想入非非了，赶紧挂断电话，这段时间云易的电话倒是打的勤快了很多，这让他这段时间的心情一直不错。

　　就是云易时不时的就会来一些挑逗的话，让她经受不住，每次都主动挂断电话。

　　晚上洗了个澡，正准备休息，电话却响了，陈光打来的，接通道：“喂！”

　　“穆琳，我们出去唱歌，你一起去吗？”陈光的声音传来。

　　穆琳微微摇头笑道：“算了，我不去了，我今天晚上回家了，不去酒店，你们自己去吧，玩的开心点。”

　　“那好吧！”陈光挂断电话。

　　穆琳不由得摇头笑了笑，在西北的时候，倒是也和他们一起去唱过两次歌，因为婚后她的身份不同了，所以平时在剧组大家难免会有些隔阂，虽然演员之间不用太靠近。

　　但是她现在毕竟是公司老板娘，有时候她的态度会影响到员工的做事积极性，所以虽然她很注重影响，在人多的时候，她也会跟他们一起出去。

　　但是这次来京城的人并不多，何况这里是记者扎堆的地方，她的身份确实不方便去娱乐场所，所以即使在酒店她也会拒绝。

　　接下来几天都是白天戏，夜戏基本拍完了，他们自然也想要出去放松一下，可是穆琳却是不方便。

　　但是对方即使知道她不去，也依然要邀请她，害怕她会有想法，结婚了之后，很多事没有以前那么自由。

　　不再多想，躺上床拿着一本书，静静的翻着。

　　而陈光他们六七个人则来到了长天会所，这里的老板是谁，他们不知道，但是据说很有能量。

　　陈光他们是公众人物，即使出来玩，也要选对地方，否则来到一个普通人聚集的地方，那就不妙了，说不准就被围了起来，甚至引起骚乱。

　　而长天会所这里则很适合他们，因为这里进出的都是名流，随处可见的都是熟面孔，不会有人盯着你看个不停，也不会有人围上来找你要签名。

　　你可以放心的玩，而且这里还是艺人们找活的地方，每天这里谈成的合作都不会少，不管是找投资，还是找艺人，都可以来这里。

　　陈光他们显然也是熟面孔，并且带着会员卡，毫无阻碍的进来，张萌是京城人，对这里倒也熟悉，笑着对陈光道：“你倒是会找地方。”

　　她在天下无贼之中只是客串一个角色，富商妻子，正是在京城拍摄的画面，她在电影圈名望也不低，这次辉煌找到她客串，能够答应，算是相当给辉煌面子的。

　　陈光笑道：“我以前来过几次，办了张会员卡，这里还算不错，我们能去的地方毕竟不多。”

　　几人在侍者的带领下来到二楼，走廊里有不少人进出，陈光几人来到包间，这里的消费很高，但是环境确实不错。

　　叫了些酒，音乐响起，几人边喝边玩，气氛很快就起来了，都是演艺圈里混的，唱歌自然都有两把刷子。

　　“陈老师，来首《暗香》怎么样？”有人提议道。

　　“好啊，陈老师这首《暗香》现在可是红遍大街小巷，给陈老师点上！”张萌笑道。

　　“陈老师，来一个呗，我以前还不知道您这么会唱歌，如果您出专辑成绩肯定不差。”

　　陈光微微苦笑道：“好，那就来一个，咱这也算是有代表作了。”

　　也不扭捏，接过话筒，随着音乐节奏响起，开唱：“当花瓣离开花朵，暗香残留，香消灾风起雨后，无人来嗅……”

　　不得不说，这首歌陈光的声音还是适合的，并且这首歌也专门学过，唱的还是不错的。

　　一曲终了，掌声响起。陈光将话筒放下，对众人笑道：“说起这首歌，你们恐怕不知道，这首歌当初云总找我的时候，我是拒绝的，却没想到最终却靠着这首歌拿了不少奖，哈哈……”

　　“这可是老兵的作品，你都能拒绝？”张萌睁大眼睛说道。

　　陈光却是苦笑着摇头道：“我只是个演员，又不是专业歌手，再说穆琳才是专业的嘛，可是云总非得让我唱，最终没办法才唱的。”

　　张萌有些羡慕道：“恐怕只有你们辉煌才能唱一首红一首，陈光哪天帮我找你们云总约首歌，怎么样？”

　　对于演员来说有一首自己唱红的代表作，在商演方面还是有帮助的，而老兵的作品在业内算是品质保障。

　　陈光微微一愣，随即笑道：“那你可找错人了，你应该找穆琳才对。”

　　张萌微微一笑，随即拿起桌上的话筒，转开话题道：“给我来一首王婧的《容易受伤的女人》。”

　　众人默契的没有再谈论这个话题，陈光则是微微低头，他和张萌的关系还不错，曾经合作过一次，一直都有联系。

　　但是帮他约歌，真没把握，老兵的歌曲有多火，他当然知道，约歌的人太多，但是到目前为止也只有辉煌的艺人才有机会拿到。

　　如果真能这么容易就约到，那也就没这么值钱了，张萌看似随口一说，显然也是试探的意思，他却只能回绝。

　　好在大家都心里有数，也没有什么尴尬，再次喝了一杯酒，陈光站起身来，准备去趟卫生间。

　　刚刚打开门，就见对面的门也同时打开，一个身材很是亮眼的女人走出来，长发遮住了脸蛋，他并没有看清长相。

　　然后她身后一个男人也跟着一起出来，女人并没有离开，两个人站在一起说话，只听男的说道：“你先消消气，有意见我们可以再和他们谈，你总不能当场发脾气，这样大家面子上都过不去。”


第190章 萧萧与长虹

　　女人的声音很冷，带着一股霸道道：“答应和他们合作的是你，出了问题也不是我的原因，实在不行，我再去唱一场就是，我不可能答应他们的要求。”

　　“要是能够再去唱一场，自然是好的，可是经过上次的事情后，票肯定不好卖，再说你的档期也不合适，咱们还是好好商量，好不好……”男人继续安抚道。

　　陈光没有在意，背对着他们渐渐走远，但是他总觉得那个女人的声音听着耳熟。

　　不过也不确定，摇头离开，上完洗手间再归来的时候，对面门已经关上，门口也没人了。

　　站在门口看了看对面的门，推开自己的房间准备进去时，却听到身后又传来一句大声的争吵，说的什么没有听清。

　　陈光下意识的回头去看，只见对面的门再次被打开，还是刚才那个女人，一脸怒气的走出来。

　　这次陈光看清楚了，果然是萧萧，先前他就感觉听声音很像。

　　他和萧萧并不熟，两人也没有联系过，但是现在随着穆琳成为老板娘，对于穆琳和萧萧的关系，在公司里可以说无人不知。

　　显然对面出了什么事，陈光也就微微留了心，放慢了进入房间的速度，却并没有回头却看。

　　但是从刚才也看的出来，萧萧从门里走出来，似乎想要离开，里面跟着走出来的男人似乎想要留住她，过来拉住她手臂道：“萧萧，你过分了。”

　　萧萧甩开他的手臂，冷声道：“老刘，你是我老板，刚才那场面是我过分吗？”

　　陈光听着对话，并没有转身招呼萧萧，首先两人不熟，再说对方现在明显有事，但是却也没有立刻进去，就站在门口听着后面的谈话。

　　萧萧似乎很生气，继续对身后的男人道：“算了，我也懒得说了，今天就到此为止，你们爱怎么谈，怎么谈，该我负责的，你给我发律师函就行，我还真不惯他们的毛病。”

　　男人的声音带着安抚，祈求的味道：“萧萧，你不是不知道，他们是我们重要的投资伙伴，这么多年他们给我们联系的业务在公司业务的一半以上，你今天这么一闹，我们还怎么合作，你也替公司想想，你进去道个歉，你放心，我绝不会答应他们的无理要求。”

　　赔钱，萧萧肯赔钱，公司也不愿意啊，毕竟公司占大头，她占得小部分。

　　萧萧盯着男人苦涩的脸，少有的郑重摇头道：“老刘，我之所以一直留在长虹，是看在你当年对我有恩，所以我才一直留到现在，但是你今天的做法，让我很失望，长虹是赔不起这笔钱吗？没有他们我们长虹就倒闭了？这些年我为你赚的钱也不算少了吧，你心里应该有数吧！”

　　被称为老刘的男子，正是长虹的老板，此时听着萧萧如此直白的话，脸色也沉了下来。

　　这些年萧萧几乎可以说一个人撑起了长虹半边天，她一年所带来的利益超过公司利润的三成。

　　当年那点微小的投资，早已经百倍千倍的还回来了，但是萧萧当年落难的时候，是他，是长虹拉了一把萧萧，签下她，帮她走出了低谷，这也就是萧萧说的恩情。

　　本来他们和萧萧的合作一直还算可以，但是在今年出现了问题，就是这一次演唱会出的事故，为他们埋下了不合的隐患。

　　本来这不算大事，但是因为那场事故，萧萧取消了青城的演唱会，投资方付出的资金显然没有办法收回来。

　　萧萧不愿意再去青城继续唱那一场，投资方也担心是否还有人来看，所以那场演唱会最终搁浅了，可是这按照合同，萧萧是必须唱完的。

　　现在双方都有意愿不愿意去，自然是谈判更改合作方式，对方却是提出来想让萧萧帮忙拍一部戏，作为补偿。

　　长虹当然是愿意的，因为这部戏也给片酬，对方的说法，只是为了捧红一个新人，让萧萧做女二号，提携一下而已。

　　萧萧本来虽然对于女二号不愿意，自降身价的事没有人愿意，但是终究这次突发事故双方都不愿意发生，这种提携新人的事也不是绝对不可以接受。

　　最终也同意了，可是谁知道看过剧本之后，萧萧却是怒不可遏，毫不犹豫的拒绝了。

　　原因自然是出在剧本是哪个，萧萧在这行的时间不是一天两天了，剧本上一些没有写出来的情节，隐藏的陷阱，她一眼就看了出来。

　　女二号不说，这还是一部超出了底线的裸露戏，虽然也可以算是电影，但是显然不是萧萧这个级别能够接受的。

　　她很清楚一旦签了合同，到时候你不拍就是一身的麻烦，她当然不干，宁愿再唱一场，或者赔钱都行。

　　长虹刚开始也是支持的，毕竟萧萧是他们的顶梁柱，这种戏确实不能拍，只能和对方谈判，换别的方式合作，双方合作多年，对方突然提出这个要求很反常。

　　本来以为或许是对方不知道剧本问题，谈判可以解决，可是谁知道这一次不知什么原因，对方竟然异常强硬，非得让拍戏才行。

　　长虹和对方合作已经很多年，对方算是最大的支持伙伴，他们不愿意丢掉这份人脉，所以只能一直拉着萧萧，让她再忍忍，再和对方谈，要求对方修改剧本。

　　这一谈就是一个多月，好在剧本是可以修改的，但是最后修改出来的却始终万变不离其宗，结果自然谈不拢。

　　在这谈判期间，萧萧发现对方和以前的态度并不一样，似乎根本就不安好心，她相信长虹也看的出来，但是让她没有想到的是，长虹竟然在一步步的妥协，现在主要是在劝她接受。

　　这是萧萧不能想象的，她在长虹不提情分，单只地位，长虹也不该这么做，她直觉其中有一些她不知道的故事，和长虹的裂痕就此展开。

　　实际上长虹虽然看重萧萧，可是娱乐业竞争越来越大的今天，这个合作多年的伙伴是万万不能丢的，而对方私下里曾经给出了一个他们无法拒绝的条件。

　　长虹一边面对诱惑，一边也是实在没有勇气让对方妥协，所以只能一步步的借着情分让萧萧退步。

　　萧萧始终保持底线，到了萧萧的地位，长虹想要强迫她做什么可能性几乎没有，唯一就是借助情分，一直劝导。

　　然后就一直拖延到今天，谈判彻底僵住，对方似乎没有了耐心，竟然直接骂人不说，还口出狂言道“婊子，你装什么纯，真以为自己是贞洁烈女，这部戏你拍也得拍，不拍也得拍，否则你就等着滚出娱乐圈。”

　　萧萧岂能受这份侮辱，一怒之下端起酒杯泼了对方一脸，直接出门，老刘顿时大惊失色，这一闹恐怕对方不只不放过萧萧，连他们也不会放过了。

　　老刘微微低头，半饷之后，却突然对着萧萧沉声道：“萧萧，你是了解我的，我怎么也不会答应他们这无理要求，长虹能够发展到今天，是我们一起努力的结果，我实在是不甘心看着长虹落寞下去，这部戏不接没有关系，可是你刚才彻底惹怒了对方，现在恐怕不只是解约赔钱，更重要的是对方恐怕不会放过我们。你应该知道，我也不愿意看你受委屈，你是我们长虹的顶梁柱，这么多年来，我什么时候委屈过你，可是这一次真的是生死存亡啊。”

　　老刘显然又一次的拿着情分说事，这个世界上最不值钱的是情分，可是再某些人身上最不可推卸的也是情分。

　　萧萧沉默的看着老刘，她无疑是个重情的女人，从和穆琳的情分上就能看的出来，她很念旧。

　　这些年来和公司之间虽然有过不合，但是最终都过来了，没有大的原则性问题的情况下，她不会离开长虹，此时听着老刘这话，她的心又软了，又想起当初自己落难时，的确是对方的帮助才让自己走了出来。

　　此时如果自己真的一走了之，恐怕长虹真的不妙，她也不愿意因为自己真的让长虹受难，深吸口气道：“老刘，你帮过我，我一直铭记于心，今天如果你一定要我进去道歉，我会去，但是……”

　　萧萧没有说下去，老刘又岂能听不明白，如果今天逼着萧萧进去，恐怕他们的情分算是尽了，今后恐怕萧萧不会再留在长虹，萧萧代表的是长虹三成的利润，他岂能甘心，可是无疑他是了解萧萧的，此刻沉声道：“萧萧，你知道我是不会勉强你的，如果你真的接受不了，那就算了，你走吧，我进去赔礼道歉，直到他们原谅你为止，否则即使你离开长虹，恐怕他们也不会放过你。”

　　说完老刘看了萧萧的脸色一眼，然后转身进了房间，独留萧萧一人站在门外，最后深吸一口气，还是推门进去了。

　　老刘走在前面听着身后的动静，脸上微微一喜，却又装作很吃惊的回头看着萧萧，感激道：“萧萧，谢谢你！”


第191章 聪明人也有犯傻的时候

　　萧萧脸色极不好看，可是看着老刘脸上感激的苦笑，只能点点头，没有说话，跟着走进房间。

　　而在外面一直听着的陈光，他是局外人，没有那份情分在，却总觉得刘总的话很有问题，心里隐约感觉有些不妙。

　　他相信以萧萧这么多年的经历来看，应该不会让自己处于险地，但是凡事都有个万一，他知道萧萧和穆琳之间的关系有多铁。

　　既然见到了，不管会不会发生什么事，也不能当作什么也没发生，可他不可能亲自出面来帮她解决问题，关系还没到这一步，再说自己也未必能够解决，还可能为自己惹一身麻烦。

　　想了想之后，拿出电话来，想要给穆琳打过去通知一下，算是做到了朋友同事之谊，同时也算是给分人情。

　　然而就在要拨通的时候，却是手微顿，眼珠一转，最后却拨通了云易的电话。

　　穆琳毕竟是个女人，这种事她未必处理的了，别让她又惹上了麻烦，那就好事变坏事了，而以云易和穆琳结婚时候的场景来看，在京城的关系，应该更为稳妥些。

　　不得不说，他的思虑极为周全，这也是这么多年闯荡之下，见过太多事情之后，万事都会多想想的原因。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易已经回到家，准备给穆琳打个电话了睡觉，却突然接到陈光的电话，微微一愣，他怎么会给自己打电话，难道穆琳有什么事？

　　连忙接通电话沉声道：“陈先生！”

　　“云总，不好意思，这么晚打扰您休息！”陈光先是抱歉道。

　　“没关系，你打电话来肯定是有事吧，穆琳怎么了？”云易沉声道。

　　“不是穆琳，是萧萧！”陈光道。

　　“萧萧？”云易微微一怔，萧萧关他什么事？怎么会给他打电话？

　　“是这样的……”陈光一五一十的将事情经过说出来，而在这期间，却一直没有等到萧萧出来，最后道：“我碰巧遇见了这事，想着穆琳和萧萧的关系，也许也没什么事，但是我想还是和您说一声比较好。”

　　云易的眉头微微皱起，马上就明白对方给自己打电话的意思，想了想，随即沉声道：“谢谢你，麻烦你暂时不要离开，盯着点，如果有什么动静随时给我打电话，我现在让小飞过来一趟。”

　　从陈光的话里面，虽然没有听出什么问题，但是那边显然是起了冲突。

　　而云易也如陈光一样，对萧萧的经验也不怀疑，可是对她的性格却有些担心，因为明知道进去受屈辱，她都还是进去了，难保不会发生什么事，或者做出什么忍辱的事来。

　　想到穆琳当初在辉煌的一幕，小陈和如今的刘总是何等的相似，他不相信资本家会真的这么重情分。

　　既然是萧萧的事，他还是不能不管，毕竟都是朋友，不管会不会发生什么事，还是让小飞过去一趟比较安全，免得追悔莫及。

　　没有多想，直接打通小飞的电话道：“小飞，你现在立刻赶到长天会所，萧萧在那里可能有些事情，你过去保护好她，陈光也在那里，你去了，他会告诉你情况。”

　　“嗯，要琳姐一起去吗？”小飞问道，毕竟他不会处理事情。

　　云易微微沉吟，随即道：“你先过去就行，暂时不要告诉你姐。”

　　他相信自己在京城闹了这么一场之后，上层有些名望的京城贵族应该没有人敢动穆琳一根汗毛，但是谁知道对方够不够格知道，要是真正的豪门还好。

　　万一对方根本就不够资格知道，再让穆琳出点什么事，那就扯淡了，还是先让小飞过去就行，有小飞在一般人动不了萧萧。

　　小飞对云易的话一向毫不迟疑，起身离开院子，没有通知穆琳，开着车离开，但是他不知道路怎么走。

　　不得不说小飞这一年时间也不是白过的，还是有些机灵的，开着车找到一辆出租车，给钱让人家带着他走。

　　并且要求速度越快，价格越高，出租车司机明白这是赶时间的，他们对于路况最熟，知道怎么走最快。

　　而此时萧萧所在的包间里。

　　一共坐着八个人，除了萧萧和长虹的老板，萧萧口中的老刘之外，还有六个人。

　　其中两人萧萧认识，是金域娱乐投资公司的两位负责人，还有一位则被称为王少爷。

　　剩下三个女人是来陪着应酬的，坐在三人身边陪酒，萧萧并不知道这位王少爷是做什么的。

　　但是从她来到这里就见到这位在这儿坐着，并且金域的两位负责人，对他很是尊敬。

　　她可以想到应该是京城权贵家的子弟，这人只是开始介绍的时候，说过一句话，之后就一直看戏一般的坐在这里。

　　此时包厢里的气氛并不好，老刘陪着笑对着对面两位负责人道：“江总，孟总，真是对不起，萧萧鲁莽了，您大人有大量，请海涵！”

　　对面的孟总将手中的酒杯砰的一声仍在地上，身上的西装外套已经脱掉，扔在一边，脸色难看的盯着老刘道：“刘总，我看还是算了吧，你们长虹的确了不得，看来是翅膀硬了，不把我们放在眼里了。”

　　老刘顿时面色一变，弯着腰，拿起一杯酒，二话不说就干了，然后讨好地笑道：“孟总，您说的哪里话，我一直很尊敬您的，金域对我们的帮助我是铭记于心，你有吩咐，我鞠躬尽瘁，这次实在是对不起，我替萧萧给您道歉，您消消气。”

　　萧萧看着老刘赔礼，心里也有些不好受，毕竟是自己惹出来的事情，却让老刘来受过。

　　而孟总此时却是冷哼一声，丝毫不给老刘面子道：“哼，你道歉算几个意思，我孟某人商场这么多年，见过的明星不少，也不是没有比她红的，可是还没有人敢这么放肆，今天我算是长见识了。”

　　老刘有些为难的看了萧萧一眼，然后好像很艰难的开口道：“萧萧，还不快给孟总陪酒道歉？孟总大人大量，会原谅你的。”

　　萧萧先是站着一动不动，看着老刘为难的眼神，又想到当初他帮助自己的时候，深吸一口气，走上前去拿起桌上的酒杯，眼中很是寂寥。

　　出道这么多年，她遇到过太多的事，不是没有道过歉，也不是没有忍过起，低过头，但是这一次被人当面骂的那么难听，却还要咬着牙来道歉。

　　但是为了当初的恩情，他也不能看着老刘如此狼狈，而且在她眼中老刘还是维护她的。

　　虽然先前也有些怀疑长虹和自己并不是一条线的，但是第一自己在长虹的地位她很自信，她不信老刘会真的忍心出卖他，毕竟自己代表着利益。

　　第二现在老刘的确是在维护她，她并不傻，但是却身在局中，老刘利用了她的性格。

　　最终还是拿起酒杯，忍着屈辱低下头道：“孟总，对不起，是我冲动了，请你原谅，我先干为尽！”

　　说完一仰头，将杯中酒尽数饮下，喝的太急，喉咙如火烧一般，她强忍着难受，将酒杯放下，然后看了一眼刘总，转身就走。

　　“且慢，就这个态度也算道歉？你当我孟某人的脸这么不值钱？”孟总突然说道。

　　老刘脸色微微一变，却又是堆满笑脸道：“孟总，萧萧的脾气就是这样，但是她是真心道歉的，您大人大量就原谅她吧，如果您有什么要求，您冲我来，我来替她道歉。”

　　他的话无疑是说给萧萧听的，果然萧萧停下了脚步，却依然没有转身。

　　孟总盯着萧萧的背影，沉声道：“要原谅你们也行，但是得照我的规矩来。”

　　“这，孟总，这部戏实在是……”老刘再次开口道。

　　萧萧对于这件事态度却是坚决的，直接转过身沉声道：“这部戏，我绝不会拍，没有任何条件可以商量。”

　　旁边一直没有说话的江总，闻听此言，顿时道：“刘总，这就是你说的道歉。”

　　老刘赔笑道：“那个，江总，这部戏确实有些不合适，还请您高抬贵手。”

　　他很清楚这部戏，萧萧绝不可能答应，任何手段都没有可能让她答应。再这样下去就崩盘了，他强迫不了萧萧接戏的，只能苦涩道。

　　江总没有第一时间说话，而是看了一眼王公子，王公子拿起桌上的酒杯，看着里面红色酒水，微微摇晃，并没有说话。

　　而江总又看向孟总，孟总沉声道：“好吧，也不说我们金域故意强人所难，不拍戏也行，但是今天她泼我一脸的酒水，这件事总不能一杯酒就了结吧，那我孟某人的脸也太不值钱了。”

　　老刘还没有说话，萧萧就面色冰冷道：“那你想如何？”

　　她既然答应了老刘会道歉，就会把这件事结束，至少无愧于心。

　　孟总看着萧萧冰冷的脸，将手中一瓶高度烈酒，打开酒塞，拿起来，放到萧萧这个方向，指着道：“要道歉，就得有诚意。”

　　萧萧面色不变，看向桌子上的酒，没有多说，走上前来，拿起酒瓶，就准备喝完，她不想再纠缠，凭她的酒量，也不会喝完就倒，他们也不敢再这里的酒里面动手脚。

　　“等等，你就这么站着喝可不行。”孟总再次出声道。


第192章 下跪还是拍戏？

　　萧萧看向他，没有出声，老刘则道：“孟总，您看萧萧都已经诚心道歉……”

　　“是你说了算还是我说了算？”孟总板起脸道。

　　老刘的声音戛然而止，看着孟总盯着自己的眼睛，没有敢反驳，又回头看了一眼萧萧，随即好像咬牙道：“孟总，要不我替她喝……”

　　“哼，你以为什么事你都能替的吗？你太看的起你自己了。”孟总讽刺道。

　　萧萧深吸口气，知道对方肯定又在玩什么花样，可是也只能忍着气道：“说吧，你想怎样？”

　　孟总再次看向萧萧道：“跪下！”

　　萧萧陡然面色涨红，就要发怒，老刘也面色大变，萧萧绝不可能答应，连忙道：“孟总，这绝不可能，您过分了。”

　　萧萧听着老刘的话，脸色稍稍好转，她无论如何不可能答应这样的要求。

　　孟总却是冷哼一声，盯着萧萧的脸，就要开口。

　　“算了，孟总，没必要和萧萧小姐这么为难，给我个面子，让她喝完酒，就算了吧！”一直没有出声的王公子突然开口道。

　　孟总的脸色顿时变了，连忙点头道：“既然王少爷开口了，那就听您的。”

　　说完又转向萧萧，阴沉道：“算你好运，有王少替你开口。”

　　老刘看出了这位王少爷似乎很有面子，则连忙对着王少道：“谢谢王少，谢谢。”

　　他看着王少的眼睛停留在萧萧的脸上打转，心里微微一动，对着萧萧道：“萧萧，还不快谢谢王少。”

　　萧萧心底冷笑，明知道他们唱双簧，却还是对着王少道：“谢谢王少。”

　　王少笑道：“没事，我对萧萧小姐还是很仰慕的，如果真要谢我，那待会陪我喝一杯就行。”

　　看着很和气，可是萧萧心里很明白，这瓶酒喝完，恐怕自己就已经不行了，再喝一杯，恐怕就走不出去了。

　　但是不喝，就欠了这位王少爷一个大人情，恐怕到时候很不容易还，付出的代价会很大。

　　有时候人情不算什么，有时候却会把人给逼死，正如现在因为老刘曾经的人情，她不得不忍着屈辱，却依旧站在这里。

　　王少什么都没有做，自己就欠了一个人情，真是可笑，她也看明白了，这一切就是冲着自己来的，恐怕和这位王少脱不了关系。

　　喝还是不喝，萧萧第一次有些沉吟不决，她害怕自己喝完之后真的走不出去，可是总不能真的下跪吧。

　　不过又看了一眼那边的老刘，心道就算喝醉了也好，至少老刘还在相信他不会放任自己不管。

　　可是心里却不知为何，总是有些疑虑，盯着老刘的脸看了许久。

　　最后还是决定喝吧，喝完之后，只要还是清醒的，就拼着再多喝一杯，事到如今只能如此，总不能真的放着长虹不管。

　　今天过后老刘的这份人情也算是还了，以后就留个心安吧，长虹恐怕也非自己的容身之处。

　　萧萧拿起酒瓶，扬起头，孟总和江总，对着王少微微一笑，显然今天的目的达到了。

　　可是正当他们准备看着萧萧喝的时候，却又突然脸色一起难看起来，同时看向门口，因为门口突然传来一个声音。

　　“萧萧姐！”

　　萧萧酒瓶都已经举起，却听到有人叫他，微微一怔，回头看去，只见小飞推开门走了进来。

　　其他人一起看去，只见一个身材魁梧，面相却并不大的男孩走了进来。

　　孟总看着萧萧又放下酒瓶，脸色一变对着小飞吼道：“你是谁，谁让你进来的？”

　　“小飞，你怎么来了？”萧萧认出了小飞，顿时吃惊问道。

　　她知道小飞一直是跟着穆琳的，小飞来了，难道穆琳知道她在这里？

　　小飞不理会那边坐着的几个人，来到萧萧身边道：“我哥听说有人在这里想找你麻烦，让我过来看看，同时让我告诉你，不管他们是谁，只要有人让你违背自己的意愿做事，你都可以不必理会，跟我走就行。”

　　对面几人脸色一变，王少却是玩味的一笑道：“这是谁家的孩子，说话的口气倒是不小。”

　　小飞没有理会他，拉起萧萧的手，准备带她离开。

　　萧萧却是微微沉吟，又看了默不作声的老刘一眼，随即摇头，看着小飞道：“算了，你就在这儿等着姐姐，我喝完这些酒，你带我离去就行。”

　　小飞的到来确实解了她的大难题，她不是不相信老刘，但是相比老刘，小飞更值得信任，小飞来了，她可以放心的喝完这个酒，不再担心后顾之忧。

　　她还是宁愿将事情了结，毕竟是自己惹出的事，不能让长虹来背黑锅，如果长虹真的出了问题，她良心不安。

　　她能够发展到今天，和她的为人是有关系的，她义气，很多男人都不及，所以圈内很多人都会给她面子。

　　今天她既然选择了就会做到，小飞却不愿意道：“我哥说了，不必理会他们，跟我走。”

　　小飞对云易的话，执行的相当完美，萧萧摇头，她不知道云易是怎么知道的，但是她知道对方是看在穆琳的面子上才会帮她的。

　　这件事是她的事，她自愿的，并非被人胁迫，所以她还是会做完。

　　可是她愿意，对方却是不愿意了，孟总脸色一变道：“呵呵，看来你还有些背景，这都不把我们放在眼里了，王公子，这可别怪我们不给你面子，我孟某人的脸还是要的。”

　　王少也是微微一笑，反而不说话了，显然同意了对方的说法。

　　老刘此时的面色又阴沉了下来，本来都要解决了，却又被人搅扰了，但是却不能表现出来，只能轻声的笑着对小飞问道：“你是谁？”

　　想搞清楚这个人是谁，毕竟萧萧身边没有听说有这么个人，看能不能把他打发了。

　　“你管我是谁？”小飞却一点不给他面子，虎目盯着他道。

　　老刘脸色一僵，一个孩子这么嚣张，强忍着没发作，看向萧萧。

　　萧萧轻声道：“他是我弟弟，怎么了？”

　　说完看向孟总道：“你也不用耍花样了，直接说想怎么着吧，我萧萧接着就是。”

　　“你这什么态度？”孟总怒吼道。

　　“孟总您别生气，萧萧不是这意思。”刘总先是对着萧萧呵斥道，又笑着对孟总赔不是。

　　“我听不出她的意思吗？刘总，看来你们长虹是真不把我放在眼里啊，你们走吧，我倒是要看看你们长虹有多有种。”孟总怒道。

　　“这，这，孟总，萧萧真不是这意思，您千万别动气，萧萧她……”说了一半之后，却不知道说什么好，又回头看了一眼萧萧。

　　萧萧看着老刘为难道的样子，再次忍下气，她感觉自己快要到极限了，对着孟总冷声道：“你不用为难刘总，是我得罪你，你有什么要求就说。”

　　孟总满意的看着萧萧说道：“这态度才对嘛，好吧，我一个大男人也不是非要和你为难，酒也不用你喝了，只要你答应我们的要求，我可以当这件事没有发生过。”

　　萧萧是为了长虹，但是不代表她没有原则，此刻毫不迟疑的摇头道：“不用多说，我绝不会接这部戏。”

　　孟总脸色顿时沉了下去，没有再说话，王少爷再次笑着开口道：“萧萧小姐，不如我帮你解决这件事如何？”

　　萧萧早就明白这个王少爷恐怕和这件事脱不了关系，看到他站出来说话，眼神微微一闪，摇头道：“不用劳烦王少，他们想如何我接着就是。”

　　孟总看了一眼王少，王少已经收起了笑脸，不再说话。显然已经没有了耐心，对着孟总道：“既然萧萧小姐不给我面子，你随意吧。”

　　孟总眼中顿时一抹怒意闪过，看了一眼那边的小飞，最后沉声道：“哼，既然如此，那也不必多说了，你只有两个选择，第一跪着喝完这瓶酒，第二拍了这部戏，否则你可以走了。”

　　老刘很清楚这两个条件萧萧都不会答应，眼珠一转，一把跪倒在地道：“孟总，还请你高抬贵手，我来替她喝，我跪，行吗，我跪！”

　　坚强的萧萧也不禁眼中流下了清泪，走过去拉起老刘道：“刘总，你干什么，快起来。”

　　“萧萧，没事，我替你道歉。”老刘苦涩道。

　　小飞看着这出大戏，没有丝毫表情，他已经听陈光说过，虽然不是太明白，但是也知道这个人可能并不是好人。

　　“刘总，你还是起来吧，你又没有泼我一身酒，干嘛行这么大礼？”孟总却是摇头道。

　　老刘沉默了，站起身来，看着萧萧，眼中犹豫不定，最后沉声说道：“萧萧，我们走吧！”

　　江总却是沉声道：“你们尽管走出这个门，就别怪我们不再给你机会走进来。”

　　老刘看着萧萧的脸上满是苦涩，却依然道：“萧萧我们走，我知道你不会答应的，我们长虹不会委屈你。”

　　萧萧此时是真的沉默了，如果不是老刘，不是长虹，就算逼着她退出娱乐圈，她也会毫不犹豫的走人。

　　可是这里发生的一切，让她实在是狠不下心来，是下跪还是拍戏？


第193章 名利场

　　下跪还是拍戏，这对追求功利的人来说，如老刘可以毫不犹豫的跪下，无论哪个层次的人，都有自己的信念和追求。

　　对老刘来说很好选择，对比自己强大，又能给自己利益的人双腿触地，并非不能接受的事，利益至上的时代，只有吃亏才是不可接受的。

　　人格或者一切虚无缥缈的东西并非是所有人都那么看重，很多时候能够成功的人，正是因为他们能够抛得下在常人来看，视若生命的尊严。

　　当然他们也并非没有自己的信念，他现在双腿弯下，推金山倒玉柱，看似丢人，但是他如果获得了孟总的原谅，又继续保持了伪善的面孔，萧萧只会更加死心塌地。

　　一时之辱，却能够令他获得在绝大多数人面前难以想象的荣耀，出了这个门，他将继续过着令人羡慕的高人一等的生活，只有少数人能够让他屈膝，而今后他可以让更多人对自己屈膝来发泄今天这一时的屈辱。

　　这无论怎么看，在他们这种人心里都不是不能接受的，享受了高位之后，就不能再下来，这才是信念。

　　可是萧萧不是老刘，萧萧是骄傲的，即使身在娱乐圈，即使曾经面对太多的肮脏，也曾妥协过很多次，她不是那种受不得辱的人。

　　可是有些屈辱史不能受的，有些时候人的内心之中必须要有一些不可玷污的信念，来支撑一个人骄傲的活在世上。

　　她的内心中正是有着一条自己的底线，让她能够无愧于心的在这满是黑暗的娱乐圈干净的生存。

　　她面对过很多磨难，正如曾经那一次最大的危机，几乎到了人人喊打，逼她退出娱乐圈的地步，她却依然没有妥协，依然没有认输。

　　她虽然失落，无助，却又能够坦然的面对，无愧于心，才是她能够走出来的重要支撑。

　　今天的局面，下跪，对她来说远远不只是下跪，这一跪，是在逼着自己抛弃心中那一份骄傲。

　　如果今天跪下去，那么曾经保守坚定的信念，将彻底崩塌，或许以后的某一天，自己将会再次妥协之时，那时又会做出什么？

　　娱乐圈里面对的诱惑太多，没有了那一份坚持，只会跌进无尽的深渊，她告诉自己不能跪。

　　不能跪！

　　不能跪！绝不能跪！

　　可是！

　　可是真的能不跪吗？

　　抬起头，看着站在自己身前拉着自己的手，要带自己离开的老刘，眼前浮现的却是刚才他毫不犹豫跪下的身影，他是一个大男人，男儿膝下有个黄金，他没有尊严吗？他又为什么能够毫不犹豫的跪下？

　　他可是自己的恩人，曾经在自己最困难的时候，帮助过自己，挽救过自己的事业，对自己有莫大恩情。

　　如今却又再一次因为自己犯下的错，招惹的麻烦，而毫不犹豫的跪倒在地，的确是为了他的事业，但不也是为了自己能够不受羞辱吗？

　　这是一份多么重的人情，保留了尊严，却用恩人的尊严和事业来作为代价，她同样无法装作什么都不知道，无愧于心的生活。

　　或许下跪难以接受，可是这沉甸甸的人情更加无法释然。

　　如果今天自己离开了，她将永远没有机会去偿还这份人情。

　　自己恩人的维护都在敲打着她的内心，重情之人可以自己受委屈，却偏偏不能看着别人为自己受累，尤其是自己在乎的人。

　　萧萧深吸口气“就忍了这一时之辱吧，终究都是自己带来的灾祸。”萧萧心底对自己说道。

　　显然她已经在这两难的局面之中做了决定，虽然此时的她是泪流满面，坚强无比的萧萧，无声的哭泣，在这没有人会可怜同情的地方，流淌的眼泪诉说着她那震撼人心的无奈悲伤。

　　轻轻挣脱老刘那拉的并不用力的手，在老刘一时间没有能做出合适的表情的时候，她就已经转身。

　　可惜的是她注定是悲哀的，因为她转身走向孟总他们的时候，她没有看见老刘那一瞬间嘴角翘起的弧度，他在得意，他太了解萧萧了，无疑萧萧在他眼中是可利用的，他觉得自己的手段很高明。

　　萧萧没有看到，小飞却看到了，只是小飞毕竟还小，心智并非那么成熟，没有经历过社会上的尔虞我诈，他只是本能的觉得老刘的表情很是可恶，想要冲上去揍他。

　　萧萧拖着沉重的脚步走到茶几前的酒瓶旁，低着头沉默不语。

　　好一会才抬起头来对着孟总声音低沉却又坚定地说道：“我按你的要求做，希望你们不要迁怒于刘总，可以吗？”

　　孟老板等人听到这句话，看着身材火爆，花容月貌的萧萧泪流满面可怜至极，可以让任何人不自禁的产生保护欲的脸蛋，却没有丝毫同情，有的只是一瞬间的狂喜。

　　得意的眼神先是看了一眼，同样略带着兴奋满足的王总对视了一眼，眼中流露出的是一种志得意满，一切尽在掌握之中的兴奋意味。

　　然后孟总又转头对着坐在身边的江总隐晦的示意了一下。

　　江总微微点了点头，没有出言，却无疑是在表示没有问题。

　　萧萧低着头流着泪，没有看到这一幕，直到听到孟总很干脆的声音道：“孟某并非是要故意欺负你一个女人，孟某在圈子中，在京城也是要脸面的人，也有几分薄面，今天你实在是太过分了，不过孟某也不是坏人，得饶人处且饶人的道理还是知道的，但是做错了事就必须要付出代价，你诚心道歉，我自然不会与你们计较。”

　　“孟总说的是，这也就是我们心软，否则以孟总的地位，你敢如此放肆，恐怕早就暴跳如雷，对你们报复到底了。”江总在一边搭腔道。

　　萧萧低着头沉默不语，这时候孟总他们再说什么，她已经不在乎了，解决了就好。

　　她却没有注意到旁边的老刘此时却并未开口为她说话，她的心绪已经乱了，没有再去注意这些细节。

　　而她也没有注意到，就在她缓缓拿起桌上的烈酒，流着眼泪，努力的克服自己的尊严，让自己能够弯下双腿的时候。

　　江总却是偷偷的从包里拿出一个照相机，并且对着孟总和王少嘴角上翘。

　　三人眼里同时兴奋起来，一起看向萧萧。

　　不错这就是他们计划好的，只要萧萧跪下喝酒，那么他们将会记录下这一刻，这种尴尬而又屈辱的场面，他们会永久的掌握在手里。

　　而这几张照片将毫无疑问的成为萧萧的致命威胁，成为萧萧的命脉，她们会萧萧做任何事情，而萧萧恐怕也只能接受，而没有反抗的余地。

　　因为这些照片一旦放出去，萧萧恐怕会瞬间成为娱乐圈最大的丑闻，更甚者成为社会上人人不齿的对象。

　　不管如何社会上大的道德方向永远是人们所维护的，任何为了利益而放弃尊严的行为，都是违背大众道德信仰的，所有人都会下意识的去谴责，以证明自己是一个有道德的人。

　　而更别说光鲜亮丽，拥有无数粉丝的萧萧，她是公众人物，是为人所爱戴的明星，她的形象总是那么高尚，那么亮眼。

　　粉丝们对她的期待容不得她有任何的污点，如果有人敢污蔑她，粉丝们会为她去战斗，为她找回光彩，这也是明星最依靠的基础，和最荣耀的底气。

　　但是一旦真凭实据之下，粉丝们没有了可以维护的底气，他们不得不相信自己的偶像竟然是如此的不堪，那一刻他们则是会发泄无穷的怒气。

　　因为他们同样觉得羞辱，被欺骗了，你是一个如此肮脏的人，我竟然这么支持爱戴你，我太蠢了，你必须付出代价来弥补我曾经的愚蠢。

　　那时在粉丝眼中她再也没有了自己的光环，能够带给人的恐怕只有愤怒，他们会口诛笔伐，会尽一切可能让你倒下，让你再也没有站起来的机会。

　　艺人没有了粉丝的基础，她还能剩下什么？她什么也不能剩下，还不只是粉丝，到时即使是退出娱乐圈，也依然得不到解脱。

　　作为公众人物，她的光环被全国人熟知，同样，一旦有了耻辱，依然会展现在全国人面前，不论是不是粉丝，都会去谴责你。

　　这些人中有你曾经的朋友，邻居，同学，甚至亲人，你的一切交际。

　　这一跪，能够有无尽的猜测，你为甚么跪？你除了跪曾经还做过什么求荣的事情，你是一个怎样肮脏的人。

　　你的家人如何能够接受她们的亲人是这样的，朋友又会如何看待？你所接触的一切人都会带着不屑，针对的目光的看着你。

　　谁能够接受这样的局面，更何况是一个曾经为所有人所爱戴的明星，在这个还没有全面开放的时代，孟总等人毫不怀疑，萧萧将只能接受他们的条件。

　　娱乐圈有太多这样的事迹，她们最终是选择同流合污，心安理得的来面对这一切，维持着表面的光环，听话，也许还能够得到更多的机会，爬的更高。

　　而心气高的则会默默忍受，等待着自己有一天拥有了更大的影响力，得到了更加强大的人帮助，然后将当初欺负自己的人狠狠的踩在脚底下，解除自己的威胁，然后再次站起来，接受世人的爱戴。

　　但是自从这一天开始，她永远都是不停的在找着靠山，她摆脱了这个威胁，也许是得到了另外一个人的帮助，但是何尝不是投入了另一个人的怀抱，依然不得解脱，只是那时的心态或许早已变化，不觉得是威胁了。

　　这就是娱乐圈，名利场，一段不可述说的人身，荣光与屈辱并存，欢笑与泪水同列，就是这么残酷……

　　萧萧此时无疑就是在走向深渊，拿起酒瓶的手微微颤抖，在要跪下前，突然想起了什么，转头对着小飞道：“小飞，你先出去，待会我叫你，你再进来。”


第194章 本性终究掩饰不住

　　小飞虽然不大，但是也并不傻，此时也看明白了一些事，萧萧姐是受了他们的逼迫，他想的不多，直接摇头道：“萧萧姐，不用怕他们，你跟我走，要是他们敢拦住你，我揍死他们。”

　　其余几人听到他的话，都不由面色一沉，看来他在这里还真要坏事，老刘见他们几人的面色不好，立刻眼底阴沉下来。

　　看了一眼萧萧，眼珠一转，走到萧萧身边道：“萧萧，真的没关系的，我们走吧，不用受委屈，我知道你的心。”

　　萧萧果然摇头道：“不用了，我知道该怎么做。”

　　老刘面露急色，还想说话，萧萧却打断他道：“您不用多说，这是我自己选择的。”

　　说完又对着小飞道：“听话，我待会就出来，不会有事的。”

　　小飞依然摇头道：“我不走，要是他们欺负你怎么办？”

　　老刘的心里简直是在冒火，看着越来越不高兴的孟总几人，老刘轻声咳了一下，有些苦涩道：“萧萧，谢谢，我知道你不愿意他看见，我帮你把他带出去。唉！”

　　说完还重重的叹了口气，走到小飞身边，拉住小飞的手道：“你萧萧姐还有事，你现出去，我在这里保护他。”

　　小飞眼睛一瞪道：“放手！”

　　老刘岂会放手，暗中加了一把劲，想要带着小飞出去，却没想到小飞纹丝不动，他却用力过猛，差点向前栽倒。

　　有些惊讶的看向小飞，自然感觉到了他的力道，可是那点力道对小飞来说什么也不算，却惹怒了小飞，不过他记得云易说的，不能随便打人，再次道：“放手，否则我揍你！”

　　老刘虽然觉得他力气大，又岂会怕他一个孩子，担心他再坏事，转了个身站在小飞身前，将后背对着萧萧，同时脸上的表情一瞬间狰狞起来，低声道：“走，跟我出去！”

　　想要吓唬小飞，他却不知道小飞早已看不惯他，还敢威胁他，顿时怒气，直接一脚将老刘给踢飞了几米远。

　　“砰！”

　　一声重响，老刘跌倒在地。小飞还是留了情，虽然飞的远，却没受多少伤害。

　　但是屋里的几个人却是第一时间惊住了，一个孩子将老刘踢飞几名远，这种力道。

　　孟总等人脸色狂变，知道要坏事了，站起身来吼道：“你好大的胆子竟敢打人。”

　　王少倒是没有什么表情，对他来说这不算什么，都是一些普通人罢了。

　　“打他又怎样，你要是再敢欺负萧萧姐，连你一起揍！”小飞听到孟总的吼声，眼睛一瞪，手指着孟总狂放地说道。

　　孟总顿时脸色发青，就要发怒，王少却是轻声道：“算了，去叫保安来处理吧，和他吵有失身份。”

　　显然他并没有把小飞看在眼里，只是觉得听着吵架吵得烦而已，姿态很高。

　　孟总脸色微微一僵，竟然不敢再说，却是狠狠的瞪了一眼小飞。

　　而另一边的萧萧却是慌了，小飞怎么突然动了手，而且下手这么重，脸色惊慌的连忙跑到老刘身边想要扶起他，嘴里问道：“刘总，你没事吧！”

　　老刘此时虽然没有受什么伤害，但是疼痛是难忍的，任何人在疼痛之下的第一反应都是一股难言的急躁涌上心头，随之愤怒难忍想要发泄。

　　他也不例外，强烈的疼痛，所带来的烦躁冲动，让他一瞬间无法控制情绪，手猛地一挥，一把推开萧萧，将萧萧推到在地，挣扎着从地上坐起来，一只手捂着肚子，面色凶恶丝毫不见先前的和气，大声对着小飞吼道：“小杂种，你竟敢踢我，你想死吗？”

　　这时候他忘了伪装，什么也不顾，如果身体允许，他想杀了小飞。

　　他虽然在王少等人面前卑微，可是对于比自己弱的人，他却只剩下鄙视高傲。

　　小飞他是不放在眼里的，被自己瞧不起的人击伤，他不只身体上疼痛，心里也忍不住愤怒。

　　而小飞听到他的声音，脸色一冷，但是看着被他退到的萧萧，没有第一时间理他，而是先跑过去扶起萧萧：“萧萧姐，你怎么样？”

　　萧萧本来还担心老刘的伤，而且有些责怪小飞突然动手打他，却被他如此粗暴的对待，又听到他这句狠话，再看看他凶恶的扭曲的面孔，当场就是一愣。

　　这时候的老刘，明显和刚才完全不同，她的心里突然又一种极其怪异的感觉，在被小飞扶起来之后，没有再次去扶他，而是微微沉默之后对着老刘郑重道：“刘总，他是我弟弟。”

　　老刘正自怒火攻心的时候，虽然想努力克制，却怎么也克制不住，肚子疼的难忍，后背跌倒地上，浑身骨头都在疼，一时间没有克制住吼道：“是你弟弟又怎样，敢打老子，他死定了。”

　　萧萧被老刘一瞬间的失态给惊住了，睁大眼睛看着老刘，没有说话，眼神却在慢慢变化，而小飞见萧萧没事，这时心里的火起来，再也不忍了。

　　她差点受伤，云易哥说过，保护好她，既然有人敢动手，那就什么都不用怕。

　　又听到他的叫嚣，真是不知死活，他放开萧萧的手，两步来到老刘身前，二话不说，直接一把拧住老刘推开萧萧的手。

　　老刘惊骇道：“你想干什么放开我，啊……”

　　他的话没有说完，小飞已经用力折下。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　三道声音几乎同时响起，特别是他的惨叫声响彻整个房间，孟总，江总，和王少看着这突然的一幕，脸色都变了，在他们眼皮子底下，竟然出现这么残忍的一幕。

　　三人一时间，竟然不知道该说什么，其实也没有勇气敢开口，都盯着此时躺在地上惨叫的老刘，而他手此时呈诡异的扭曲，明显断了。

　　竟然是被小飞硬生生的给折断了，几个人对视一眼都看到对方眼里的惊色。

　　小飞这次下手明显狠了，第一时间就断了他的胳膊，并且捏起拳头还准备继续动手。

　　而萧萧此时才反应过来，看着老刘的手的弯曲程度，连忙移开目光，竟然没有勇气去看，心里害怕至极。

　　不过她反应的也很快，见小飞似乎还不罢休，脸色有些发白的向着小飞跑来，同时嘴里叫道：“小飞，不要打了！”

　　而她明显已经说晚了，小飞已经动手狠狠一拳击打在他脸上，同时嘴里道：“我哥早就说你可能不是好东西，在故意骗萧萧姐，你还敢推她，我打死你这个坏东西。”

　　孟总等人呆呆的看着这一幕，只见老刘的嘴里一口鲜血，将绿色的地毯染的鲜红，还有几颗带血的牙齿随之飞出，落在远处。

　　老刘的眼中此时满是恐惧，再也没有了刚才的凶狠，不知哪里来的力气，竟然一把翻身，跪倒在消费面前。

　　“五要大了，五要大了。”说话不清晰的开始求饶。

　　而萧萧听到小飞的话，脑海之中一下炸开，骗我？骗我什么？

　　孟总等人却是脸色微变，显然没想到竟然有外人知道这件事，不由得对视一眼之后，又看向磕头求饶的老刘。

　　而萧萧心里极乱，却听着刘总的惨叫，还是忍住心绪，跑过去拉住小飞道：“小飞，别，别打了，再打就出事了，住手！”

　　小飞回头看着她道：“没事，他就欠打，你不用怕。”

　　说完再次一脚飞踢老刘的肩膀上，又是一道咔嚓声，另外一只胳膊被踢断，老刘抽搐的躺在地上，有一瞬间的寂静。

　　包括萧萧在内看着老刘躬身抽搐的样，在看看面色愤怒的小飞，都有些心惊肉跳。

　　而小飞缓缓站了起来，转身面有些呆滞的孟总和江总，以及依旧坐着却面色也有变化的王少，眼睛里凶光直闪，狠狠道：“你们是不是也想欺负萧萧姐？”

　　孟总等人赶紧低头，不敢对视他的眼睛，更不敢说话。

　　不过也只是刹那就反应过来了，他们又岂会真的被小飞吓住，只不过是场面太过血腥，一时间有些受惊而已。

　　孟总反应过来顿时站起身来，怒吼一声道：“你好大的胆子竟敢行凶，去叫保安来。”

　　说着话对着身边的女人一推，他是不敢亲自上去的，小飞下手如此之狠，他上去恐怕也只有受罪。

　　也只敢叫唤，却不敢真的有什么动作，让身边人出去叫人。

　　小飞听到他的话，怒目一闪，浑身气势爆发，踏前一步，就要冲上去，已经发了脾气，他们也不是什么好人。

　　曾经跟着云易在军区被那么多枪围着的小飞，都敢悍然动手，又岂能怕这点小场面。

　　你既然找打，我就成全你。

　　但是萧萧却是站在小飞身边，看着他要去打孟总，本能的拉住小飞。

　　现在已经将老刘大伤了，事情就不好了结了，至少自己还可以向刘总求情，而如果再打了孟总，那事情就大了，对方可不会给自己面子。

　　到时恐怕小飞就麻烦了，小飞怎么说也是来帮自己的，虽然惹了事，但是她也不会责怪他，可也不能让他再犯错伤人，连忙双手抱着小飞的胳膊，急声叫道：“小飞，别冲动，不能再打人了。”


第195章 条件我感兴趣

　　小飞怕伤到萧萧，只得停步，却依然怒容满面，他的性格，从来就不知道忍耐是什么意思，不过这一年来还是收敛了许多，也学到了一些东西，知道有时候打架解决不了问题。

　　而孟总见萧萧拦住小飞，心里镇定下来，再次吼道：“你惹祸了，惹大祸了。”

　　小飞被他吼得眼中煞气直闪，虽然被萧萧拉住，但是依然冲着孟总瞪大眼睛怒吼道：“你再敢吼我试试，我揍死你！”

　　他不知道该说什么，也不想骂人，以前脏话连篇，被穆琳教训过好多回，现在不骂人了，就揍死你。

　　而这句话从他口中说出来的威慑力明显不小，孟总眼神一缩，张了张嘴，话却噎在嗓子里当真不敢叫喊出来，怕小飞一怒之下真的上来伤了他，瓷器不与瓦片撞，他死定了。

　　不敢与小飞碰撞，却恼羞成怒的对萧萧吼道：“哼，这是你带来的人，你要为今天的事负责。”

　　萧萧面色焦急，急忙道歉道：“孟总对不起，小飞不是故意的，我道歉。”

　　“哼！道歉，你弟弟完了，这是什么地方，敢在这里闹事，等着吧！”孟总陡然冷哼一声坐下。

　　而萧萧的面色陡然一变，她对这里不陌生，据说这里老板能量很大，而曾经有个艺人在这里闹事之后，就再也没有见过他出现在娱乐圈，后来听说很惨。

　　一时间面色焦急道：“小飞，你快走。”

　　现在只能让小飞先走，总之不能留在这里，出去再说。

　　而小飞却丝毫不在乎，他答应了云易要保护萧萧，怎么会离开摇头道：“你放心，没事的，我答应了云易哥，会保护你。”

　　看着小飞信誓旦旦的模样，萧萧却是心里更是焦急，拉着小飞就想让他离开。

　　小飞却不肯，她有岂能拉的动，而身后老刘的声音却传来：“哼，走，我看你们往哪里走。”

　　而萧萧这时却丝毫不再理会老刘，只一心想让小飞离开：“小飞听姐姐话，你先走，我待会就出来，我不会有事的。”

　　“不走！”小飞很淡定。

　　孟总等人看着这一幕，嘴角冷笑，走，你走到哪儿去？

　　萧萧依然在劝着小飞，可是已经来不及了，门突然被打开，一群凶神恶煞身材高大，穿着西装制服的男子从外面走了经来。

　　一共十来个人，气势很是强大，面色沉郁的走进房间，盯着屋内的一切。

　　很少有人敢在这里闹事，而在这里闹事的只有两种人，一种是身份极大的，可以不顾及他们老板的关系，这种人他们对付不了。

　　而另一种则是不知道天高地厚的，那就需要他们出手给对方一个很深刻的教训，让他们知道这里是什么地方，而大多数时候都是需要他们的。

　　因为他们老板的能量很大，真正有身份的都会给他们老板面子。

　　而刚才那个女人说的人，绝对不是有能量的，而且听说下手极狠，他们立刻赶过来，并且多带了一些人过来。

　　十个保安进来之后，第一眼就看向倒在地上哀嚎，双手折断的老刘，从人群中走出一个穿着一样制服，却明显是头的男子。

　　来到地上的老刘身边，看了看他的伤势，脸色微微一变，很显然能够打断一个人的手，并且扭曲成这样，力道肯定是有的，而且身手不错。

　　他并没有说话，而是缓缓站起身来，朝着人群走来。

　　屋里分成两部分，一部分坐着的王少，孟总，江总，脸色带着笑容，而另一部分则是拉着小飞胳膊，面色发白的萧萧。

　　他首先向着站着小飞和萧萧看过去，看到萧萧的时候微微一怔，这个女人太漂亮了，不过随即就认出来萧萧是谁，微微愣了一下。

　　不过也并没有吃惊，这里明星太多了，又看向小飞，明显这个人就是打人的人，因为他手上有血。

　　他却没有第一时间处置，而是再次看向孟总等人，当看到王少的时候，脸色微微一变，随即连忙走上前来道：“王少，原来是您在这里。”

　　这下麻烦了，如果是王少打人，那就不好处理了，这位就是自家老板也得给面子，如果真是他的原因，那么也只能算地上那个人倒霉了。

　　王少看着他的脸色，显然也明白他的顾虑，嘴角带着轻笑道：“原来是你，小胡！”

　　他认识小胡，见过几次，小胡连忙笑道：“今天我在这，王少，这……”

　　“你放心，老四的面子我还是卖的，这可不关我的事，是那孩子打的人，你们尽管处理就好。”王少玩味地说道。

　　保安小胡听到王少的话，顿时明白了双方并不对付，心里还是微微有些吃惊，能和王少不对付的恐怕身份不简单，再次看了萧萧和小飞一眼，有些为难的看向王少道：“他们……”

　　王少心里明白过来，微微摇头道：“那位是大明星萧萧小姐，你应该认识，而旁边站着的行凶者是她弟弟，我不认识他。”

　　小胡顿时松了一口气，随即板起脸来，看向小飞，看的出来年龄不大。

　　几步来到小飞身前，先看了一眼萧萧，再对着小飞，沉着脸说道：“是你打的人。”

　　小飞冷哼一声，懒得理他，而萧萧连忙躬身道歉道：“对不起，我弟弟不是故意的，我们愿意赔偿……”

　　她还没有说完，就被小胡打断，对着身后的三人道：“把他带走！”

　　小胡显然并不给萧萧面子，开什么玩笑，你不过时一个明星，这里的明星多了，敢在这里闹事，不是活腻歪了吗？

　　赔偿，这里的规矩就没有赔偿这一项，唯有让你此生难忘的代价才是赔偿。

　　萧萧见对方丝毫不给商量，脸色更加惨白，她明白在这里她并不算什么，艺人虽有些影响力，但在真正的权贵面前却还是不够看的。

　　一群保安得到命令，立刻走上前来，准备拿下小飞。

　　而小飞却是丝毫不惧，就这么几人，他还不至于放在眼里，管你们是谁，他可不顾什么背景，云易哥的话才最重要。

　　两老爷子的持枪警卫他都敢打，还怕你们这么几个人，冷笑一声道：“就凭你们？有种上来，我们伸伸手，看我能不能揍死你们。”

　　不管是谁，除了云易哥，他都要揍死他们。因为他老爸经常要揍死他，所以他也养成了这个习惯。

　　小胡面色微沉，看着小飞张狂的模样，却没有动作，他相信无论他是谁，都逃不掉。

　　小飞不怕，萧萧却是害怕，但是无论如何她也不能让人带走小飞，挺身而出，娇小柔弱的身影一把拦在小飞面前，面色虽然惨白，却依然镇定的求情道：“你们别乱来，他真不是故意的，你们有什么条件尽管我，我们赔偿。”

　　她只能求情，她没有底气来硬的，只能希望对方放过小飞，付出一些代价也行。

　　小胡却是冷笑一声道：“赔？你应该知道这里的规矩，敢在这闹事，可没有那么容易摆平，你最好让开，否则我们不会客气。”

　　萧萧却不会让开，依然挡在小飞身前，看着越来越近的保安，都急得又哭了起来，大声道：“我们报警，报警处理。”

　　她知道这里的老板能量极大，如果落到他们手上，恐怕小飞还不知道会怎么样，还不如直接报警，自己到时候求老刘，应该容易些，怎么也不会让小飞有事。

　　小胡却依然摇头，这里的规矩是要守的，不再多言，对着身后的人道：“还等什么，把他带走。”

　　“萧萧姐，你别怕，就凭他们奈何不了我。”小飞突然开口，将萧萧拉到身后。

　　“别，小飞，千万别再动手，姐求求你！”萧萧却哪里敢还让他动手，这就已经闹成这样了，再动手，就没有一丝余地了，虽然现在也没有办法，但是绝对不能再恶化了，拉住小飞急切道。

　　而对面几个保安，却是冷笑不已，奈何不了你？几个人对着小飞走过来，萧萧着急不已，却不知道怎么办好，而又被小飞挡在身后，只得对着小胡大叫道：“你们别过来，我们有事好商量，什么条件我们都答应。”

　　而几个保安却不会听她的，继续上前来，却突然一道声音阻止了他们，只听到王少突然开口道：“慢！”

　　小胡的脸色微微一变对着众人道：“等等！”

　　然后转过身来看向王少，对于王少的话，他们还是要重视的，只见王少，依然坐在那里，手里拿着酒杯，脸上依然是玩味的表情，对着小胡道：“我对她说的条件比较感兴趣。”

　　小胡面色微沉，看了一眼萧萧第一时间明白了他的意思，却不敢反驳，如果王少要保他们，那么他也只能给面子。

　　王少显然很满意小胡的态度，而孟总等人心里却是更加佩服，王少果然不同凡响。

　　他们当然明白王少想干什么，只是坐在那里看戏，而孟总却是轻声道：“王少，她这么不给您面子，何必帮她？”


第196章 小混混和大混混

　　王少微微一笑道：“话不能这么说，我对萧萧小姐是很仰慕的。”

　　“哦，原来是这样，她真是有福气，竟然得到您的青睐。”孟总恍然大悟道，随即有些羡慕的看着萧萧。

　　萧萧面沉如水，她岂能不知道他们唱双簧，但是还是看向王少，毕竟不能让小飞出事。

　　王少嘴角上翘，身体后仰，靠在后背上，整个人有些慵懒的随着萧萧道：“萧萧小姐，需要我帮忙吗？”

　　越是这种姿态，越说明了他的自信，他在展示自己的能量，而也的确让萧萧心里猜测这个王少恐怕真的了不得。

　　但是她却开不了口，因为王少的心思，她明白的狠，但是看着一群凶神恶煞的保安，她知道报警也没用，现在只能求助王少，别无它法。

　　而要求他，那就可能……

　　王少并没有着急，显然成竹在胸，他相信她会答应的。

　　可是江总却要助攻一下，沉声道：“王总，我看萧萧小姐并不需要您的帮助，她可是骄傲的狠呢，您还是别管了。”

　　王少微微一笑道：“是吗，那好吧！”

　　而小胡听着王少的话，对着保安道：“上！”

　　“王少，请你帮帮小飞，我会感谢你的。”萧萧终于忍不住了，无论如何不能让小飞有事，对着王少叫道。

　　保安们又停了下来，王少很满意的看了一眼小胡，小胡则是微微一笑，没有出声，能够卖个人情，那是最好不过。

　　王少嘴角终于露出笑意，正想开口，可有一个人却是不满意了，却听到躺在地上的老刘，嘴角冒风地说道：“王少，您不能放过他，他把我打成这样，求求您，不能帮他。”

　　萧萧脸色一变，连忙转身看着地上面容扭曲的老刘，求情道：“刘总，他是我弟弟，求您……”

　　“打了我，我管他是谁。”老刘此时哪还顾忌他，钱也没有自己重要，都伤到这个地步，更何况王少显然现在拿自己的伤来威胁萧萧。

　　很明显自己装不装都不重要了，恐怕即使萧萧答应了，也没有自己什么事了，那自己为甚么要放过小飞。

　　萧萧的脸色一僵，却没有意外，她早已经看懂了，脸色沉了下来看了刘一眼，转身再次看向王少。

　　而王少缓缓站起了身，来到萧萧身前，开始毫不掩饰的打量着萧萧玲珑的身段。

　　萧萧的身材很好，一米七的身高，该胖的胖，该受的受，穿着一套时髦短装，面容姣好，因为受惊而微微有些颤抖的身躯。

　　长长的卷发，闪烁着光泽，泪眼迷蒙间，睫毛山道，眸子晶莹若珍珠。

　　楚楚可怜的模样，让人无尽怜爱，王少眼里的放肆光芒再也不加掩饰，侵略性极大的眼神，萧萧并不陌生，很多人看到她都会有这种眼神。

　　此时她只能默默忍受，虽然很想扇他一耳光，却不敢动作，只是心里不好的预感却是越来越强烈。

　　而王少一直打量着她，却没有出声，小飞看着王少的眼眸，直觉让他知道对方不怀好意，那种眼神让他很反感。

　　小飞一把站在萧萧身前，挡住王少的目光，却没有说话，只是随时准备动手。

　　王少看着小飞挡住他的视线，脸色沉了下来，却是先退后几步，小飞的暴力他可不想受罪。否则事后就是整死小飞又如何，那也不划算。

　　回到座位上轻声对着小飞身后的萧萧，笑道：“可是我为什么要帮你呢？”

　　萧萧沉默了，对方的意思太过明显，她不知道该说什么，对方身份高贵，自己有什么拿的出手的，又有什么能够让对方看重，一目了然。

　　“您说吧，有什么条件？”萧萧此时没得选择，只得将主动权交给王少，却也抱着一线希望。

　　王少微微笑着没有出声，而孟总却是突然说道：“这很好办嘛，王总帮你，首先你要对王总‘坦诚相待’才行嘛，然后再‘竭尽所能’的感谢一番才能对的起王少，你说是不是？”

　　孟总此时和王总一样都不再掩饰了，显然这个小飞很被萧萧看重，事情发展到现在，也没有什么好掩饰的。

　　直接相逼就行，真没想到事情会发展成这样，倒是省了他们一番功夫。

　　萧萧的眼里怒意一闪，却又屈辱万分，却又不敢反驳，毕竟小飞还指望他，深吸口气对着王少道：“请您帮帮我，算我欠你一份人情，以后会还的。”

　　王少移开目光，显然对这个答案不满意，萧萧心里七上八下，回头看了一眼小飞，心里悲苦不已。

　　先前要下跪道歉，却是被骗了，如今小飞为了保护她，她却落到更加凄惨的地步。

　　但是又能如何，今天一天她都是无奈至极，回过头看了一眼凶神恶煞，随时准备冲过来的保安，只得说道：“好，我答应你！”

　　小飞此时也终于看明白了，看看萧萧姐，又看看王少几人，脸上明显的坏人笑容，和电视上的坏人一模一样，不知道想到什么，顿时怒不可遏的突然伸手一把将萧萧拉到身后，他虽然不大，但是并不代表这么明显他还看不出来。

　　沉声对着萧萧道：“萧萧姐，你不用管我，就凭他们，还奈何不了我。他们要敢上来，我就揍死他们。”

　　说完一言不发的向着坐着的王少走去，因为他看明白了针对萧萧姐的就是他。

　　虽然保安们要对付他，但是他想到的不是自己，此时最恼怒的反而是王少。

　　萧萧脸色一变，顿时要拉住小飞，可是这一次小飞真的生气了，她再也拦不住，跑动的快一把跌在地上哭道：“小飞，不要乱来！”

　　小飞却没有回头，今天必须要整治他们，盯着王少的眼睛，越发凶狠起来。

　　王少却丝毫不担心，这么多保安在这，他可不怕。

　　而保安们也没有让他失望，一起向着小飞走来，小飞脚步丝毫不停。

　　身形突然前冲，对准最前方一个人，一拳轰去！

　　势大力沉，而对方显然也有功夫在身，眼神一闪，同样一拳对来，同时嘴上还来了一句：“不自量力！”

　　他不信自己不是一个孩子的对手，很从容的对抗！

　　“砰！”

　　然而结局总是那么出人意料，一声闷响，保安的眼睛刹那呆滞，一股难以想象的力道从对拳处传来，然后他的肩膀一声脆响，整个人向着后面倒退而去，手臂无力的垂下，脸色瞬间血红，但是也没有忘记嘴里叫道：“大家小心，硬茬子！”

　　其余人根本就不需要他吩咐，脸色都是大变，一起围攻过来，小飞却是丝毫不惧，脸色凶狠，对打击过来的拳脚，丝毫不顾。

　　逮住一个就是一下重击，拳打脚踢间，在众人呆滞的眼眸之中，身边已经倒下了一片。

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　“哼！”

　　不到五分钟，没有人在能站起，而小飞依然站着，虽然身上有些印记，但显然并未受到太大打击。

　　他从小被他爹揍，一身皮肉早已钢筋铁骨，岂会怕这些三角猫。

　　一个个保安，开始向后爬去，眼里止不住的惊色，而小胡的脸色更是大变，他清楚的明白有这种身手的人不是他能对付的。

　　“快来人，快点，207房间，快！”小胡此时惊慌不已的大声对着对讲机吼道。

　　同时额头不停的冷汗直流，对着小飞吼道：“别过来，我警告你，别过来！”

　　小飞站在原地没有动，而王少等人却是脸色大变，王少更是惊的站起身，却没有往外跑，他知道自己跑不了。

　　小飞身形微微动了动，再次动了起来，目标很明显，王少！

　　孟总等人，也站起身惊骇的看着小飞，同时对着地上有些发呆的萧萧叫道：“萧萧，快阻止他，否则，他要惹大祸了。”

　　他们没有别的办法，只能恐吓萧萧，小飞明显就不是能受恐吓的样子，而萧萧也终于反应过来，第一次知道小飞竟然这么强。

　　脑海中不由想起当初在青城，云易他们对付恐怖分子的情景，很显然云易的身手也不弱，能够让小飞保护穆琳，显然小飞不简单。

　　但是也只是想了想，就挣扎着爬起来叫道：“小飞，住手，不能打人了，姐姐求你了。”

　　王少的身份可想而知，如果打了王少，那会是怎样的后果，她甚至不敢想象。

　　再好的身后也没有能力与他们抗衡，此时只能哭着大叫，希望叫住小飞，而很显然，小飞现在已经怒极，根本不听。

　　继续向前走去，向着王少逼近，他今天不会放过他，竟敢对萧萧姐有坏心思，他该死。

　　王少的脸色一阵狂变，看着小飞眼中的凶光，再也保持不了镇定，对着萧萧叫道：“萧萧，你快阻止他，否则动了我一根汗毛，你们死定了，包括你们的家人，我都不会放过。”

　　小飞冷笑了一下，继续向着王少走去，嘴里竟然说话了：“萧萧姐，不用怕，他们就是纸老虎，等我揍死他们，他们家里人有关系，我知道，但是我哥会对付他们的。他们就是小混混，我哥是大混……不对，我哥是大角色，不用怕他们。”


第197章 小事

　　云易在家里等着消息，时间已经过去了一个小时，小飞依然没有来电话，他虽然不担心萧萧会有什么问题，但是这么长时间没有结果，可能会有什么麻烦也说不定。

　　对于萧萧他还是在意的，不管怎么说，对方曾经照顾过穆琳几年时间，这一点他还是要承情的。

　　拿出电话给小飞打过去，想问问情况。

　　而此时京城，长天会所小飞所在的包厢内。

　　小飞丝毫不在意对方的威胁，威胁他家人，他哥哥是特级英雄，谁敢欺负他们家？

　　何况还有云易在，谁能对付他们家？他的威胁只会让小飞更加愤怒，更加想揍他。

　　但是萧萧并不知道这些，从地上爬起来，跑过去拉住小飞道：“小飞，听姐姐的，我们走，别打人了，好不好。”

　　小飞被她拉住，心里却还是怒火冲天，脾气上来了就忍不住，摇头道：“你不用怕，我帮你教训他。”

　　王少等人更是脸色难看，小胡站在王少面前，额头冷汗直流的对着身后的王少道：“王少，您先走，我来挡住他。”

　　王少点点头，没有多想就要离开，可是被萧萧拉着的小飞却是一声大吼：“你跑不了！”

　　王少面色一僵，见识到小飞的身手之后，他还真不敢跑，毕竟稍微出点差错该怎么办。

　　而萧萧死命的拉住小飞，劝道：“小飞，听姐姐的话，姐姐没事，我们快走吧！”

　　小飞依然不愿意，一把挣脱萧萧，向着王少冲去，他执着的要揍王少。

　　而小胡连忙冲着小飞迎上去，打不赢也要被打倒，否则自己站着而王少挨打，他的责任小不了。

　　小飞根本就没有在乎他，竟然挡在身前，那么他就该打，先前就是他要抓自己。

　　小飞还是记仇的，举起拳头就要冲着小胡脑袋上砸去，小胡也有些身手，顿时微微闪躲，躲开脑袋，将肩膀迎上去，准备挨一下就倒。

　　可是就在这时，他的电话声响起来了，小飞微微一顿。伸出去的拳头停住了，微微犹豫了一下，最终还是停下了脚步。

　　而小胡此时却是额头上留着冷汗，看着近在咫尺的拳头，退后一步，看着小飞停住了身形。

　　而萧萧松了口气，连忙跑到小飞身边道：“小飞，别打人了，快接电话。”

　　小飞最终还是放下了拳头，拿出电话看了看，果然是云易。

　　而王少也终于松了口气，打倒小胡之后，恐怕就是自己了，遇到这种啥也不懂的愣头青，他的身份没有任何作用。

　　就算事后如何报复，自己如果被打的像老刘一样，那也不合算。

　　小飞接通电话道：“喂，哥！”

　　“小飞，现在怎么样了？没事吧！”云易平静的声音传来。

　　小飞看了一眼现场道：“他们欺负萧萧姐，我打伤了几个人。”

　　云易的声音依然平静地问道：“嗯，你们没什么事吧？”

　　“我们没事，他们这里的人要抓我，那个姓王的还威胁我。”小飞对云易道。

　　“你把电话给萧萧，我来说！”云易沉声道。

　　小飞将电话递给萧萧道：“他找你。”

　　萧萧连忙接过电话道：“喂，云易！”

　　而此时王少听到萧萧口中的云易二字，突然一愣，随即脸色开始突然开始变化。

　　而孟总听到云易的名字，也是突然征了一下，却没有说话，只是竖起耳朵来听着。

　　“萧萧，你没事吧？”云易声音很轻松的问道。

　　萧萧点点头道：“我没事，谢谢，可是小飞被我连累了，打伤了长虹的刘总，还有长天会所的保安。”

　　她此时没有了主意只好对云易实话实说，这里的事该如何解决她真的没了主意。

　　可是电话那头，依然是平静至极的声音道：“嗯，我知道了，没事，是什么人为难你？”

　　萧萧微微一愣，云易似乎丝毫不觉得奇怪，对小飞打伤长天会所的人似乎也没有丝毫反应。

　　好一会才反应过来说道：“我没事的，现在是小飞的事该怎么办？”

　　“你放心，小飞的事我知道了。你说说你的事吧，我看看能不能帮你解决。”云易轻声笑道。

　　萧萧此时真是无语至极，长天会所的老板岂是普通人，再次说道：“这里是长天会所，他们老板……”

　　“好了，我知道了，我说没事！”云易加重语气说道。

　　萧萧沉默了，她不知道该说什么，深吸口气道：“好吧，我这里是有点事，还得从上次演唱会说起……”

　　萧萧将事情经过讲出来，刚刚讲完，门外又突然闯进来一群保安，手里拿着塑料棒，蜂拥进来，将小飞和萧萧围了起来。

　　萧萧下意识地说道：“你们别乱来！”

　　云易刚刚听完萧萧的话，正准备说话，却突然听到萧萧的叫声，知道又有什么事了，沉声问道：“怎么了？”

　　萧萧有些紧张地说道：“他们来了好多保安，怎么办？”

　　她不自觉的问道，云易想了想说道：“你说他们的老板很有能量对吗？”

　　“嗯。”萧萧不知道云易问这个事什么意思。

　　“你跟他们说，让他们给他们老板打电话，就说我是云易。”云易平静地说道。

　　萧萧微微一愣，心里明白云易的意思，可是她却突然发现自己有些看不清穆琳的丈夫了，她知道云易和穆琳是在国宾馆结的婚，可是她却从来没有问过穆琳，云易还有什么背景。

　　一直只知道云易家世不错，可是现在听云易的意思，似乎他的名字就足以解决问题，心里不由得感觉有些虚幻。

　　抬起头来看着剑拔弩张的局面，又看向王少，却发现王少此时的面色很难看，看到这么多保安过来，也没有出声，她突然意识到了一些什么。

　　心里微微镇定的对着紧盯着他们，却没有开口攻击的小胡说道：“他哥哥云易让你给你老板打电话，问他认不认识。”

　　小胡面色微微诧异，他之所以没有下令攻击，是因为小飞面对这么多人依然面无惧色，他担心即使这么多人，他也没有把握能够拿下小飞，更怕他发狂之下，不顾一切，那么一旦死上几个人，事情就大了。

　　正犹豫不决，突然听到萧萧的话，有些发愣，他知道是电话那头的人再说这句话。

　　对方既然这么有底气，而他一时间又解决不了问题，竟然点点头拿出电话来给他的老板打过去。

　　黄俊田是黄家老四，熟悉的人称黄四，京城六大家，黄家其一，曾经在巅峰的时候，比云家，王家更为鼎盛。

　　可是上一次风波，作为没有表态的家族，已经开始逐渐走向没落，短时间还可以支撑，但是无疑已经无法与王家这种鼎盛家族抗衡。

　　长天会所是他所办的，已经办了十来年，从当年至今，已经有了足够的人脉，即使这次风波，他依然没有受到多大的影响。

　　但是很明显没有了鼎盛的黄家作为后盾，再面对其它家族的时候，底气就没有那么足了。

　　此时黄俊田正在家里和父亲聊天，他父亲今年将要从正部退下来，家族之中虽然还有其他的人，但是无疑此时他们这一脉的心情并不好。

　　此时正是和父亲商量着家里的安排，突然电话响了，看了一眼父亲，父亲并没有什么表示。

　　拿起电话看了看，小胡，想了想接通电话道：“喂！”

　　“老板，会所发生点事……有一个叫云易的问你认不认识他？”小胡谨慎的将事情汇报出来。

　　“云易？”黄俊田一下子站起身来，他怎么会不知道这个名字，前不久大闹广电局，打了王家的脸，现在王云两家正在大规模博弈，他怎么会不知道。

　　而作为他的身份当然能够知道更多内幕，当初可是震惊了无数人，而他父亲听到云易的名字也是眼神微微一凝。

　　黄俊田看到父亲的神色，立刻问道：“云家的云易？”

　　虽然已经几乎肯定了，但是并没有得到云易回京城的消息，云易现在是一个敏感人物，他回京必将吸引无数人的目光。

　　会所里，小胡的头皮一麻，顿时明白可能对方真有背景，从老板的声音可以听出来一股震惊，忌惮！

　　小胡抬起头来，眼神惊悸的看向萧萧问道：“请问，是不是云家的云少爷？”

　　萧萧沉默了，看着小胡的眼神，刚想问，小飞已经开口道：“我哥就是云易，咋滴？”

　　而小胡还是盯着萧萧，萧萧耳旁的电话已经传来一句：“告诉他，是！”

　　“是！”萧萧轻声道。

　　然后小胡那边的电话里不知道说了什么，只见小胡将电话放下来，对着保安吼道：“都出去，出去！”

　　顿时一群保安面面相觑，相继离开，而包厢里面，王少不语，孟总脸色怪异，而江总则是浑身一颤，很明显碰到了得罪不起的人。

　　茫然的看向王少，只见王少的脸色更为难看，甚至有些铁青。

　　萧萧此时不知大说什么好，这一刻她明白了很多事，电话里再次传来：“你说的王少是谁？”

　　萧萧抬起头来看向王少道：“云易问你，你是谁？”

　　王少脸色铁青，却没有开口，而孟总看了他的脸色之后，脸色更加怪异，竟然清咳一声道：“你告诉他，我是孟让福。”

　　在场人都微微一愣，连王少都没有说话，你的名字有用？

　　萧萧却依然直说道：“金域的孟总名叫孟让福。”


第198章 姐妹夜话

　　云易此时坐在家里，听到这个名字，皱起眉头来，感觉有些印象，却想不起来是谁，沉默良久，终于想到了这是谁，瞬间脸色难看了，沉声道：“王少是谁？是不是王家的？”

　　萧萧听到云易的声音陡然转的冰冷之后，有些吃惊，但是还是如实问道：“云易问你，王少是不是王家人。”

　　孟总的脸色微微一变，看了一眼王少，王少眼里愤怒的盯着他，他竟然没敢说话。

　　江总，在这一刻心里极其怪异，电话那头是谁？和孟总有关系，怎么会让王少这副表情，似乎有些不爽，又有些愤怒，更有一些害怕。

　　此时他是一句话也不敢说了，而此时还有一个人在盯着这一幕，老刘听到云易的名字时微微一愣，随即看到保安离去，再到现在一幕，他已经连惨叫都忘了。

　　他觉得自己的下场恐怕不会好了，云易的来历恐怕不简单，而穆琳是云易的夫人，萧萧却是穆琳最好的姐妹。

　　此时内心里是酸甜苦辣一起涌来，身躯不禁颤抖起来。

　　萧萧沉声道：“孟总没有说话。”

　　云易沉默不语，最后说道：“好了，你问问他们，谁还敢找你麻烦的，让他把名字告诉我。”

　　萧萧听着这霸气的话，和她心中的云易相差太大，但是此时依然照说道：“云易问你们谁还想为难我？”

　　王少，江总都是一言不发，而孟总却是笑道：“这都是误会，误会，我不知道你认识云易，都是自家人。”

　　云易在电话里听到一个男声的话，却是脸色更加难看，最终沉声道：“好了，事情解决了，你们可以走了。”

　　萧萧挂断电话之后，微微有些恍惚，云易连面都没有露，就解决了事情，甚至都没有和他们直接通话。

　　这一切让萧萧感觉有些不真实，同时也明白了很多事，这一刻对她一直照顾的妹妹穆琳，都有些看不清了。

　　两人之间的身份明显有了很大的变化，对方和自己不再是一个级别，前一刻还担惊受怕，下一刻则风平浪静。

　　这就是那个曾经救过她一次的男人，一直看起来虽然不差，但也并非十分优秀的男人。这一刻，强烈的反差，让她突然有些埋怨穆琳从来没有告诉过她这些。

　　而她不知道的是穆琳正是因为这个原因，才没有告诉她，害怕因为身份的原因影响到两人的关系，穆琳从来不是个爱炫耀的人。

　　小飞从接到云易的电话，就没有担心过，云易出面了，那就什么问题都可以解决，也不用再打架了，可是看着王少仍然有些不舒服。

　　萧萧将电话还给小飞道：“我们走吧！”

　　小飞却是摇摇头道：“等等！”

　　萧萧不明白他要做什么，只见小飞将电话放在耳边道：“喂！云易哥！”

　　却没有声音，萧萧笑道：“挂断了。”

　　小飞点点头，拨通云易的电话道：“哥，我想揍那个姓王的。”

　　小飞的话一出，王少的脸色顿时难看无比，盯着小飞的眼神更是怨毒。

　　而其他人则一呆，随即有些不敢相信，王少是王家的少爷，谁敢轻易说揍他，可是这个愣头青……

　　云易也微微一愣，小飞一向没心没肺，怎么会这样，微微笑道：“别胡闹，练武之人要克制。”

　　“那个姓王的说我们死定了，还要我们的家人好看，我想揍他。”小飞固执地说道。

　　云易的脸色微微一沉，心里也一股怒火上涌，可是随即又摇摇头，王家毕竟不一般，如果是云易在场，王少说这话，他敢打到王家去。

　　可是小飞不一样，他不是云易，他动手则性质不同，恐怕会有些麻烦，云易开口道：“算了，等下次我帮你出气。”

　　“我想揍他。”小飞依然固执道，这是少有的，他一项听话。

　　云易正想开口教训他，却又突然想到了什么，最后说道：“别伤人！”

　　小飞顿时笑了道：“知道了。”

　　然后挂断电话，几步来到王少身边，顿时就是一个耳光扇过去。

　　王少被打了，都还没有反应过来，他真敢动手？

　　“啪！”

　　又是一个耳光，小飞才长长的吐了一口气，对惊呆的萧萧道：“我们走吧！”

　　萧萧愣愣的跟着小飞往外走，临出门前她最后看了一眼从地上坐起的老刘，这个曾经的恩人，又看了一眼这几位快将她逼的走投无路的人，王少脸上的巴掌印让记忆很深，最后转头而去。

　　而屋里则陷入了一片寂静，小飞竟然扇了王少两个耳光。

　　好久，好久……

　　“啊……我要杀了你！”王少一声暴怒的吼声响起。

　　其余人却一言不发，看着王少嘶吼，没有了刚才温文尔雅的气质，直到王少砸了房间里的东西，扬长而去。

　　江总才问道：“云易是谁？”

　　孟总此时还有些恍惚，云易竟然有这么大的能量，敢叫他弟弟扇王少的耳光，这……

　　“他是我外甥！”孟总轻声道，同时心里不知为何有了一丝悸动。

　　江总微微一愣，随即沉默不语，心道你有这么大的背景还用巴结王少，还闹到你自己外甥的朋友身上，你到底在搞什么？

　　“王少可能不会罢休！”江总又看了看孟总的脸色，最后还是没有问出来，而是看着满屋杂乱，心有余悸的叹口气道。

　　而此时挂断电话的云易，却是摇摇头，他知道小飞为何执着的要揍王少了，练武之人心气通达，如果物滞于心，则难有寸进。

　　小飞本身人单纯，所以才能由今日的成就，今天被威胁了，他心气不达，所以才会如此固执。

　　云易也只能由他去，王少可没有小飞重要，说到底还是王少太过嚣张，打就打吧，你王家正统王斌，都被我扇了两个耳光。

　　你为何就打不得，想通了也就随他去了，现在王家和云家之间的事，他并非一无所知，显然对方已经想明白了其中的因果，或者王家老爷子有过提示，否则他们没有这么快反应过来。

　　而今日你家人既然犯到我手里，给他们一个提醒也好，别过分了，否则我未必如你们想的那样，真不敢动。

　　一场偶然的事故结束了，对云易来说不过是举手之劳，对小飞来说也不过是一段很快会忘记的小事。

　　但是对萧萧来说到这里才是她的转折点，至于转向何方，又会造成怎样的后果，恐怕她现在自己也不会想到。

　　出了会所，在楼下，小飞和萧萧看到了陈光，陈光微笑的走上前来问道：“没事吧！”

　　萧萧还不知道这其中的事，小飞解释了一下，萧萧顿时对陈光道：“今天真是麻烦你了，谢谢！”

　　“小事，不用客气。”陈光摆摆手，先离去了。

　　而小飞则问萧萧道：“穆琳姐在京城，你去见她吗？”

　　萧萧点点头道：“她让你来的吗？”

　　“不是，她还不知道呢。”小飞笑道。

　　萧萧脸色微微变了变，随即想到可能云易是担心穆琳，笑了笑没有说话，随着小飞来到云易家。

　　走进四合院，看着屋子的摆设，感觉着云易的家境。

　　穆琳此时还没睡，看到萧萧走进门，微微一愣之后，一下子从床上跳下来道：“萧萧？你怎么来了？”

　　萧萧点点头看着穆琳，她的好妹妹，穿着一身丝绸睡衣，整个人有些慵懒，这一刻的穆琳在萧萧的眼中有些不一样。

　　两人晚上睡在一张床上，萧萧轻声将今天晚上发生的事情讲给她听。

　　穆琳听的脸色发白，最后心有余悸道：“没事就好，没事就好，还好陈光看见了，要不然可怎么办？”

　　“不用怕，我没事，还好云易帮忙。”萧萧抱住穆琳将头放在她肩膀上说道。

　　穆琳则是有些生气道：“这么大的事，她竟然瞒着我。不行，我得给他打个电话。”

　　穆琳气的坐了起来，责怪云易没有告诉她。

　　而萧萧看着她笑道：“他是担心你，对你这么好，你该知足了。”

　　语气有些萧瑟，而穆琳并未注意到，只当她是今天受了惊吓。

　　想了半天，云易应该是担心自己出事，而且也帮了萧萧，又傻笑了一下，睡了下来对萧萧道：“我以前还以为刘总是好人，你为他赚了这么多钱，他竟然这么对你，他怎么做的出来。”

　　萧萧摇摇头，没有说话，从知道王少的背景之后，她就理解了刘总所做的一切，自己或许根本没有自己想的那么重要，在更大的诱惑面前他抵抗不住，很正常。

　　“萧萧，你到辉煌来吧，来这里没有人敢欺负你。”穆琳向萧萧保证道，她真的吓坏了，要是萧萧出点什么事该怎么办。

　　萧萧看着穆琳现在和以前不同的气质，说话很有底气，不由笑道：“你现在很有老板娘的派头了。”

　　两人一直聊到深夜，聊曾经，聊将来，这个夜晚有些不一样，只是现在没有人知道。

　　“穆琳，为什么你没有告诉我，云易的背景？”萧萧在睡前突然问道。

　　“嗯？这个重要吗？”穆琳微微一怔说道。

　　“是不是害怕我知道了云易的优秀，会和你抢？”萧萧开玩笑道。

　　“说什么呢，你要真抢，我就让给你，谁让你是我的好姐姐呢？”穆琳抱住萧萧笑道。


第199章 是想翻天？

　　萧萧听到穆琳的话，笑着摇摇头，闭上眼睛睡觉。

　　而穆琳也没有在意，当初她不想让萧萧知道这个，以免两人之间出现隔阂，当初自己知道的时候都那么难以接受，萧萧想必会更加吃惊。

　　身份的差距很可能会对两人的友情造成隔阂，也许会慢慢生疏，她不愿意这样，萧萧对她来说很重要，是她最要好的朋友。

　　她想着以后她会慢慢知道的，一切不经意间自然的知道，也许比自己说出来的效果要更好。

　　不过好了，今后她们会在一个公司，将来她们在一起的时间又长了，曾经萧萧帮助她的日子，这一辈子她都忘不了，如今有了回报的机会，她一定要和云易好好谈谈，让他好好安排萧萧。

　　想着想着睡着了，而萧萧却是彻夜难眠，老刘不只是老板，更是恩人，最后却被他出卖，心里的复杂可想而知。

　　惊吓她可以承受，威胁她可以承受，背叛她也可以承受，却始终无法释怀这一份情谊。

　　她很坚强，被恐怖分子吓到之后，她都可以很快的调整过来。

　　曾经面对最艰难的时刻，她可以坚持原则，不认输的走出来。

　　报纸上的难听话语，她也可以置之一笑，开朗应对。

　　而同时她也很重情，很容易为情所伤，自己那么执着的付出，执着的报恩，却被当作利用的工具，毫不手软的将自己推入深渊。

　　眼泪默默的滑下眼角，轻轻的伸手抹干，不让自己流泪，告诉自己都过去了。

　　那被逼着下跪的场面过去了，那被逼着出卖自己的选择过去了，她是幸运的，她闺蜜的丈夫出手救了她，很轻松的救了她，仅仅是一个电话，只是打给她的一个电话就解决了，转眼他就救了她两次，而这一切幸运来源于身边的穆琳。

　　转过头，看着穆琳闭着眼睛安详的睡眠，她是那么安静，精致的脸庞和当初青涩的模样，有了很大的区别，自己很久没有认真看她了。

　　还记得当初初入娱乐圈，那个什么也不懂的小姑娘，跑到自己化妆间里，小声地说道：“你好，我叫穆琳，请多多关照！”

　　自此两人结缘，一转眼四年了，她永远都需要被照顾，自己一点点的告诉她该怎么做，教会她面对娱乐圈，开解她的挫折苦恼。

　　同时她也会在自己生病时日夜照顾自己，真心实意的感激着自己，把自己当作亲姐姐，她们享受着娱乐圈里不多的友情。

　　如今她结婚了，她的丈夫拥有遮天的背景，给她无微不至的照顾，甚至害怕她受到一点点伤害，今天晚上的事都不告诉她，默默的帮她解决，只因害怕她担心。

　　她如今有了能力来帮助自己了，她可以拍着胸脯保证去她家的公司，她能够保护自己，这一切用了四年，不长！

　　穆琳也是幸运的，这个妹妹能够有如今的幸福，她应该祝福她，这段友情她很骄傲，这将是心中最后的净土，她要维护好这段净土，她这样告诉自己。

　　第二天，云易没有去上班，反而是回了一趟家，母亲见他这么早回来，有些奇怪地问道：“这才是早餐时间，你怎么回来了？”

　　云易嬉皮笑脸道：“想吃您亲手做的小米粥了，就回来了，我回自己家还要看时间不成？”

　　母亲心里是高兴的，儿子喜欢吃自己做的饭最好了，嘴里却说道：“我看你是又偷懒了，不去公司上班，你爸昨晚加班，今天还没起床呢，待会看到你，又要说你了。”

　　“让他说呗，又不是第一次，习惯了。”云易虽然也有些头疼，却死猪不怕开水烫地说道。

　　母亲无奈的笑了笑道：“你啊，没个正经！”

　　说完进了厨房，为云易煲粥去了，云易笑了笑，感受着母爱，走到沙发上坐下，却又眉头微皱。

　　昨天四舅的出现，让云易的心里很不痛快，我云家和王家斗的如火如荼，你却跑去巴结王家人。

　　你孟家如果不是云家拉了一把，现在早已落寞了，能够有今天不知感恩，却站在他们那一边，你们想干什么。

　　云易对他们的记忆不深，说感情，有些扯淡，但终究是亲人，是母亲的亲人，他不能在心里多想一些。

　　他不知道云家和孟家现在是什么关系，但无疑肯定并不和谐，如果母亲知道这样的局面，会不伤心吗？

　　轻轻一叹！

　　云易坐在沙发上长久的凝思，直到父亲起床，看到云易皱着眉头在沙发上坐着，对他的到来都没有反应，微微有些奇怪，他怎么没去上班，在想什么。

　　儿子的公司这段时间闹的动静，他一清二楚，说是不满意儿子的工作，但到底是亲生儿子，又岂能不上心。

　　却没有想到的是儿子做的如此成功，一部电视剧家喻户晓，赚的资金上亿，让他着实咋舌不已。

　　在公司里几个老伙伴对他恭喜的时候，他嘴里谦虚道：“儿子大了，不好管，随他去折腾。”

　　心里却是如吃了蜜一样舒坦，那几个老东西的儿女都进了公司，一个个年轻有为，自己的儿子就如一摊烂泥，他又岂能好过。

　　每次听着别人劝道“云易还小，慢慢来”的时候，他的心里是抓狂的，还得笑脸应付着。

　　可是如今他的儿子做出的成绩，谁比的上？你们几个老家伙再到我面前得瑟……

　　可以说这段时间上班的劲头都不一样，每天笑嘻嘻的，每天第一件事就是拿起报纸看辉煌的消息。

　　而且还故意拿着报纸去几个老家伙那坐坐，将报纸翻到娱乐版，放在桌上，然后一本正经的和他们聊聊。

　　尤其是那天《金粉世家》登上社会版头条，财经版分析价值的时候，他更是走了好多办公室，那是他最高兴的一天。

　　如今也不提他的工作了，随着儿子越做越好，他的心思也在慢慢变化，媳妇的名声越来越好，报纸上少有丑闻，这倒是让他松了一口气。

　　甚至有人来汇报，要请穆琳打广告，您自家媳妇总不敢不听吧，现在穆琳可不好请。

　　当然要他在云易面前表现出来对他的满意，那是做梦，看着云易正在走神，重重的咳了一声。

　　云易回过神来，看着父亲坐在对面，叫道：“爸，起床了。”

　　“嗯，今天怎么没去上班，干工作要有恒心，不能三天打鱼两天晒网……”云林嗯了一声，之后又是板起脸来教育道。

　　云易低着头，任他说，等他说完，才点头道：“嗯，我知道。”

　　云林也说累了，拿起自己的茶杯，看了看，没有茶，将茶杯往茶几上一放，看了一眼云易。

　　云易秒懂，马上拿起茶壶去泡茶，不用再多加指示。

　　云林看着他的背影满意的点点头，儿子还是孝顺的。

　　等云易回来，他又一本正经，脸色却是和缓起来，云易并没有喝茶，等着母亲熬得粥。

　　“今天回来时有事吧！”云林端起茶杯，品了一口，轻声问道。

　　云易回头看了看，母亲还在厨房，然后才想了想说道：“对孟家您知道多少？”

　　云林看着儿子的行动，顿时明白可能是有什么事，现在在政治智慧上，他已经不敢和儿子比了，听到儿子问这事，顿时严肃起来道：“怎么了？”

　　云易摇摇头道：“没什么，只是问问。”

　　云林岂能相信，看他鬼头鬼脑的躲着他妈妈，就知道肯定有事，将茶杯放下，沉声问道：“说吧！”

　　云易微微一叹，想了想还是说道：“孟家有极个别人，很不成器，我想问问他们现在到底怎么回事？”

　　云林一怔，孟家人不成器，第一次听到儿子口中说别人不成器，这是自己一直骂他的，很有些新鲜感。

　　“是哪个小辈做了什么让你看不惯了？”云林倒是放下了心，这不是什么大事，又端起茶杯喝了一口。

　　云易摇头笑道：“孟让福，他做了一些荒唐事，我现在搞不懂他们孟家是要翻天还是怎么滴？”

　　“噗！”

　　云林一口茶喷出来，咳嗽了两声，将茶杯重重放下，严厉的看着不知道什么情况的云易，压低声音道：“你还有没有规矩，那是你舅舅，怎么说话呢？”

　　那是他四舅，怎么直呼名字不说，还敢直接评论他荒唐，还有没有规矩了，他们想翻天，你想翻天吧！

　　云林一肚子火，他是个重规矩的人，对长辈从来毕恭毕敬，绝不谈长辈的过失。

　　儿子如此放肆，他能满意才怪。

　　云易只得无奈的又挨了一顿骂，等父亲平静下来才说道：“爸，他们现在似乎跟我们云家不对路。”

　　云林眉头一皱，没有第一时间说话，而是郑重的看着云易道：“这话可不能瞎说。”

　　云易沉重点头道：“所以我才问您，我跟他们不熟，我要搞清楚他们想干什么，毕竟事关妈妈，我不想妈妈伤心。”

　　云家是他们的根基，而母亲却是他云易最珍贵的人，云家不能伤，母亲更不能伤，现在就要看对方在搞什么鬼。

　　云林想了想道：“你没有跟你大伯联系下问问？”


第200章 新剧本

　　云易摇摇头，还是算了，在自家说说可以，到大伯那发现他这么关心云家事，指不定又把他往官路上拉，还是少些麻烦为好。

　　发现了这个问题，提个醒就是，能够帮的帮一下，至于大事还是由领导们做主比较好。

　　他之所以如此关心这件事，是一个家族成员他们的举动不可能是自己个人的意思，他们必须按照家族的方针来。

　　莫不是现在看到王家强势，就想贴上去，云易倒不在乎他们这么做，加上你孟家也不过如此。

　　但是毕竟自己的母亲夹在中间，这如果母亲知道了能不难堪，毕竟娘家人要和婆家人为难，这怎么也不是一件痛快事。

　　云易昨天如此强势不是没有借四舅传递消息的意思，你巴结的王家，我想打脸就打脸，他又能如何？

　　你们还是清醒一些，别做一些愚蠢的事，他甚至没有和四舅通电话，没有留一个字，就是在说我很不满意。

　　如果孟家清醒，自然明白，但是一个大家方针不是凭他云易能够改变的，这一点云易心里很有数，他只能给他们提个醒，还是要看看他们的想法。

　　“爸，这样，您呢，跟大伯联系下，将事情说说，表明一下我们的态度，妈妈那里还是不要说了，如果在大伯那里得到什么消息，您亲自给他们打电话，让他们不要在妈妈面前说这些，您不用对他们客气，把脸皮撕开也不要紧，他们想做什么，让他们去跳，但是别影响到妈。”云易沉声道。

　　云易不自觉的用上了吩咐的语气，云林的眼睛微微瞪起，却又放松了下来，没有训斥儿子，看着儿子深沉的面容，他能体会到儿子对他妈妈的维护。

　　这是孝顺，不能打击，这一点他还是知道。

　　不过还是有些疑虑道：“你到底是什么意思，他们为什么要和云家为难？”

　　云易微微叹口气道：“云家经过上次，现在处境不是太好，但是您放心大问题不会有的，他孟家并不算什么，您不用担心。”

　　云林看着儿子条理清楚，做事心中有数，不禁有些欣慰，随即又道：“云易，你有这份心智，有没有想过……”

　　“打住，打住了您呐，您饶了我吧，还想不想抱孙子了？”云易顿时说道。

　　云林眼珠子顿时一瞪，在茶几上四处瞄着，想找个东西砸过去。

　　“云易来喝粥，妈给你煲的莲子粥，清火……”母亲的声音突然传来。

　　云易顿时站起身，借机逃走，云林在后面怒不可遏，这怎么就跟孙子扯到一起去了？

　　不过话说云易他们结婚时间不短了，似乎还没有动静啊，嗯，穆琳还是不能做着工作了，整天在外面，什么时候能有孙子。

　　云易恐怕要后悔了，又提起了他父亲的烦心事，不过他管不了，坐上餐桌，喝粥，母亲坐在一边看着他问道：“怎么样？”

　　云易连忙竖起大拇指道：“好喝，妈的手艺超级棒！”

　　母亲顿时笑道，那你多吃点，锅里还有。

　　云林也没有吃早餐，可是母亲仿佛没有看到，坐在那里看着儿子喝粥笑吟吟的。

　　云易吃完一碗，又去盛了一碗，吃完之后，摸着肚皮道：“妈，您辛苦了，中午我做饭慰劳您。”

　　母亲顿时一翻白眼道：“算了吧，你也就会说，我这辈子是等不到这一天了。”

　　云易笑着摇头，这个上午云易就在家呆着，父亲也没有去上班，一家人享受了好久没有的团聚。

　　中午云易真的系上围裙，对着吴婶道：“吴婶，今天您休息，我来做饭，到时候您也尝尝！”

　　吴婶从小看着云易长大，笑道：“少爷，还是我来吧，你去休息。”

　　云易笑道：“我来，早上我说了给我妈做饭，您就给我个机会让我尽尽孝道。”

　　然后云易开始洗菜，切菜，吴婶惊讶的发现云易的刀工好的出奇，很熟练，一点也不像第一次。

　　连忙跑出去对坐在沙发上的母亲道：“夫人，您快去看看，云易在做饭呢。”

　　母亲微微一愣道：“他真的去了，由他去，就会胡闹。”

　　她还不知道自己儿子，做饭，开玩笑，吃饭还差不多，连糖和盐都未必分得清楚。

　　吴婶却是笑道：“这您可错了，少爷做的可好了，那刀工比我们强多了，您快去看看吧。”

　　母亲这才真是起了兴趣，和吴婶一块来到厨房，只见云易的菜刀在案板上切着土豆丝。

　　“哒哒哒哒……”

　　一连串的刀触案板的声音传来，很连续完全没有丝毫停顿，母亲和吴婶惊讶的对视一眼，走到近前，只见云易的手飞快的运动。

　　简直和大厨一般，母亲拿起一根土豆丝看了看，云易一边切菜，一边回过头来对着母亲笑道：“妈，吃惊吧！”

　　母亲连忙叫道：“快看着手，别切到手了。”

　　云易笑着摇摇头道：“您放心，今天您就享受五星级大厨的手艺，您不用等下辈子，这辈子就能吃到儿子的手艺。”

　　母亲顿时高兴的笑了起来道：“好，好。你会功夫，会用刀不奇怪，待会看看你做的怎么样。”

　　云易皱起眉头道：“妈，您就这么不相信儿子，看好了，今天我就小露一手。”

　　接下来母亲在旁边看着儿子洗菜，配菜，炒菜，眼里不禁有些湿润，这样的日子还有什么不满意的。

　　一顿饭做好，端上桌，云林从书房出来，看着桌上的菜微微一愣，和平时竟然不一样。

　　全是蔬菜，清炒土豆丝，烧茄子，凉拌黄瓜，家常豆腐，蘑菇鸡蛋汤。菜不多，却颜色都很好看。

　　云林笑道：“怎么今天改吃素了。”

　　三人都不出声，等着云林尝尝，云林拿起汤匙，舀起一片豆腐，入口华润，清香入喉，见众人望着自己不由点头道：“不错。”

　　云易夹了一片黄瓜到母亲碗里道：“您也尝尝！”

　　母亲笑着点头，清脆爽口，确实不错，醋放的微微有点多，却很开胃，不住点头道：“好吃，太好了，我决定了晚上也由你做饭。”

　　云易顿时脸上一道黑线淌过道：“妈，这个，下午我上班呢。下次，下次！”

　　云林微微一愣道：“云易做的？”

　　母亲点头道：“今天儿子讲孝心，特意给我做的。”

　　云林没有再说话，一顿饭父亲母亲都多吃了一些，下午云易离开，母亲和云林两人坐在一起，母亲脸上还是止不住的笑容道：“儿子懂事了，知道孝顺了。”

　　云林点点头，没有说话，心里却是很欣慰，他的确很孝顺，时时刻刻都把这个妈妈放在心里，要得。

　　下午云易来到公司上班，其实也没什么可忙，只不过被刘导给追的实在没办法了，开始沉思起剧本来。

　　下一部电视剧依然要惊艳的，他要好好想想，电视剧很多，有些他记得并不是很清楚，但是没有关系他只要写出大部分，其余的会由编剧来补全。

　　仔细琢磨着拍什么，肯定是要换题材的，现在《金粉世家》红了之后，很多公司开始琢磨这种恩怨情仇，豪门故事，恐怕接下来会有很多扎堆的情况。

　　其实根本不用他选，他的内心中有一部戏是必须要拍的，就当是为了白狼吧。

　　但是他不想现在就拍，因为刚刚从部队回来，他想再沉一段时间再说，现在拍会被很多人解读，还是算了。

　　不过战争戏倒是以个选择，没有过多的想，就有一部戏冲上心头，这部曾经创下收视纪录，全民观看的电视剧，以一种不一样的风格刷新了战争戏的成绩。

　　打开电脑在电脑上编辑《亮剑》两个字，这部戏无疑是战争戏里面一部极为特别的。

　　他的风格并不高，塑造的是不同的军人形象，小气，脏话连篇，冲动，睿智，信仰坚定。

　　这部戏讲述的是一个活生生的人，而不是影视剧之中那种模板化的形象，他没有那么伟大，却又向着自己未过门的媳妇开炮。

　　他没有那么文明，坑蒙拐骗，样样都做，却只为了能够更好的战争。

　　他没有文化，却有着聪明的头脑，丰富的战争经验，在斗智斗勇中无人敢小视。

　　同时其中的两边文化的碰撞，交融，合作，分离，一幕幕活生生的形象，两边军人不同的风貌，展现的淋漓尽致。

　　和传统中一味的抹黑另一派不同，他清晰的阐述了另一边一样有着铁骨铮铮的军人，一样曾经做出了伟大贡献。

　　一样在两种思想之下，军人们不得不分离时候的互相敬佩之情，却依然投入到事业之中，向对方开炮，不死不休。

　　这其中有多少无奈，有多少辛酸，有多少愤怒，又有多少恨铁不成钢，最终却终于成功之后，很明确的说明了当初的泥腿子们，如何走上新的工作岗位。

　　其中的磨合，分裂，最后的结果虽然没有说，但是这是一部让人唏嘘的电视剧。

　　想必登上荧屏之时，观众们也会如前世一样的感觉吧，云易在心里说道。


第201章 战争片的不妙处境

　　码字工作是枯燥的，云易又一次的踏上了这条路，作为一个娱乐集团的老板这种只能自己出作品的方式是极为不妥的。

　　云易的格局也并非是看不到这一点，但是他的内心却是很固执，他坚持将辉煌打造成精品公司。

　　而别的作品没有经过验证，他怎么放心，一个跟头栽了下去，风评就得掉下一大截。

　　而更加明显的是云易对于自己的定位极为清晰，他接手公司的底气就是作品，否则作为一个圈外人，他没有任何方面是比人家强的，他在公司最大的作用也只是提供作品。

　　谈到具体业务，他别说和王燕山斗，任何一个公司都可以秒杀他，所以他从来都不管具体事务，充分放权，除了高管以外，甚至连人事权都尽量下放，只从大方向上着手，他对于自己的优缺点看的很清楚。

　　而他如此放权之下，想要公司不出意外，那么就只能保持自己的影响力，而前世作为一个斗争工作者，对这方面有着充分的经验。

　　他很清楚只有放大自己的优点，一部部优秀的作品从自己手上诞生，公司的发展蒸蒸日上，才能够在公司里有着不可替代的地位。

　　作为董事长即使无权也无关系，但是对于云易来说就不行，他必须让公司在自己的意志下走下去，不是自大，而是只有自己才知道将来的大势方向，这是重生以来最大的保障，岂能放弃。

　　所以不论是公司的发展还是公司的掌控，他能做的就是亲自上手。

　　此时办公室里就只剩下键盘的劈啪声，而云易也渐渐沉入到剧本之中，仿佛随着情节在走对外界的反应慢慢消失。

　　张部长说：“你狗日的就不像个当兵的，是他娘的商人……”

　　“我早听别人说后勤部长张万和其实不是大别山人，早先是从山西这边逃荒过去的，我还不信，这回可真信啦，是他娘的抠，这又不是金元宝，你存着想下崽咋的？操，你要不给，老子今天就不走了，你小子还得管饭。”

　　……

　　……

　　木杉来的时候，李静敲了两遍门，才听到里面的回复，木杉走进办公室，看到的画面，就是云易的眼睛依然盯着频幕，手指还在敲打着键盘。

　　木杉见云易在忙着什么，也没在意，走进办公桌轻声道：“云总！”

　　“嗯，坐吧，等一会，我把这一点写完！”云易头也没回的沉声说道。

　　云易没有回头，脑海里的思绪还在运转最后一点情节出现在电脑上。

　　开战斗总结会时，赵刚问李云龙：“老李，山崎那小子要是在决斗中把你打败了怎么办？你真准备兑现诺言给鬼子让路吗？”

　　李云龙一脸的不屑：“嘁，就那小子？不可能。”

　　赵刚固执地问：“我问的是万一打败了怎么办？”

　　李云龙圆滑地说：“万一要打败了，我脑袋肯定也搬家了，我个人可以给他让路了，可你让吗？你们不让路是你们的事，不能说我说话不算数吧？”

　　赵刚笑了：“真他妈的农民式的狡猾。”

　　……

　　……

　　而坐在一边的木杉很是好奇，听着霹雳啪啦的键盘敲击声，云总可是从来没有这么投入过，在干嘛呢？不过作为下属也不好问。

　　坐在椅子上，这一等就是二十分钟，都已经到了下班时间了，木杉倒也不能催促，只能默默的等着。

　　终于云易停下了敲打的手指，微微伸展了一下胳膊，看向木杉笑道：“让你等急了吧！”

　　木杉摇头道：“没事，我这也不急。”

　　“嗯，刘导天天过来，没办法，想赶一部剧本出来，好打发了他。”云易无奈说道。

　　木杉这才明白原来是在写剧本，想起刘导，也不由笑了起来道：“我说这几天他怎么没来找我了，原来上您这来了，不过《金粉世家》完了，现在找我们的电视台不少，也的确应该再开一部戏了。”

　　自从湘南台发火了之后，其他各大电视台也着急了，谁都想一炮而红，这可是响当当的成绩，作为领导有了这么一个成绩，上面再有空缺的时候，自然是更有底气去争。

　　而辉煌现在虽然还不能是金字招牌，但是他们的戏无疑是更有保证一些，反正要放剧，放辉煌的总比别人的要更要希望。

　　所以这段时间的确有不少电视台过来，想要大听最近有什么新戏会开拍，他们可以提前留出档期，甚至提前签约都行。

　　云易也不意外，毕竟成绩摆在那里，如果《金粉世家》播出之后，外界一点反应都没有，他也就不用这么拼命了，点头问道：“他们也愿意按照辉煌标准来么？”

　　木杉笑着摇头道：“怎么可能，这次湘南台的尴尬其他电视岂能不知道，暗地里都有在传，他们可以这么操作，但是标准肯定得调整，有上限，无下限。”

　　五千六百万的成绩，这也就是湘南台硬着头皮拿出来，别的电视台根本想都不敢想，现在三点以下不要钱，他们也不干。

　　谁不知道你们的戏绝不会低于三点，看似电视台占了便宜，实际上却是一句空话，你当我们真傻啊，这条要求可以免除。

　　“现在好几家电视台提出的是买断价，最高的粤州电视台甚至出到五十万，他们绝不接受无上限的收视定价。”木杉也有些无奈说道。

　　“五十万，已经不错了，倒是可以谈谈，不过我们的新戏是战争片，他们真能出到这么多钱？”云易轻声笑道。

　　“能啊，怎么不能，他们抢……什么？战争片？”木杉突然反应过来，嘴里茫然地说道。

　　然后惊诧的看着云易，他这样是有原因的，而原因就出在凤凰的《战地烽火》，这部戏作为一部明星云集的电视剧最终直取得不到四点的平均收视率。

　　也引起了业内的讨论，《战地烽火》的落寞无疑是因为《金粉世家》的挤压才造成这种地步，但是就严格来说，近年来战争片的成绩也是逐年下滑的。

　　作为主流电视剧，战争片已经被拍了很多年，每年都会有很多，千篇一律的模式，早已吸引不了观众的目光。

　　更多的是在吸引老一辈有着切身体会的人来观看，但是就是老一辈看一部，两部，十部，百部之后，也一样会产生厌倦。

　　更别说现在随着新一代的年轻人逐渐长大成家，他们已经在收视群体之中已经占了很大一部分。

　　他们没有像老一辈一样经历过那段战火纷飞的岁月，也没有如父辈们闻到的那种战火停下之后，还没有散去的味道。

　　他们远离了战争，今天的世界日新月异，发展的越来越快，新事物不断的出现，社会格局的变化，贫富差距的加大，利益观的深入人心，他们在那种完全美化，仿佛完人的电视剧之中找到认同感。

　　或许并非他们不敬佩老一辈的信仰和奉献，而是这种信仰和奉献总是以一种形式在耳边念叨，却又和长大的他们看到的现实格格不入，在感人的故事，也无法在十遍二十遍后继续一起共鸣。

　　这种情况下主流战争片如何不是每况愈下，《战地烽火》如果没有《金粉世家》，它的成绩或许会不错，但是更多的却是明星云集的原因，作为剧情来说，他们同样没有竞争力。

　　所以木杉才会惊愕，《金粉世家》成功打败了《战地烽火》，云易却又在这已经失败的方向上行走，这……

　　云易看着木杉惊愕的脸，和不认同的眼神，轻轻笑道：“我知道你想说什么，但是任何一个题材，没有能出成绩，只能说明他们做的还不够好，咱们辉煌不一样。”

　　云易的自信让木杉欲言又止，可是却又不好开口，毕竟云易的成绩摆在那里，而且云易才是老大，他总不能一直唱反调。

　　作为下属有时候是很无奈的，要考虑的东西太多，苦笑了一下，算了，辉煌如今的成绩，想必即使战争片，到时请几个大牌，也不会输的太难看。没有能够永远保持巅峰成绩的公司，起起落落也很正常。

　　木杉也没有继续争执，而是换了个话题道：“我今天来，是想和您商量一下，《想唱就唱》四月五号就开始报名，而到十五号就会开始第一次海选，我们第一场会选择在粤州唱区，穆琳作为代言人，我想让她成为第一批出现的评委，您看呢？”

　　本来这种事他自己安排就行，可是云易曾明确表示过，有关穆琳的工作都必须他亲自安排，木杉也只能来商量。

　　云易却是有些为难，穆琳是快回来了，可是刚刚走了那么久，一回来又送走的话，恐怕父亲真的要发飙了，想了想说道：“穆琳作为代言人这么早出场会不会降低期待感，而且后面还有那么多评委，如果穆琳作为第一期出场，对后面是否会有些失望？”


第202章 来辉煌吧

　　木杉微微沉吟，他也不是想不到这个问题，可是云易要求的都是曾经红过，现在却稍微沉寂的明星，或者是圈里名声不错的唱作人，在外界的名声并非那么响亮。

　　“第一期都没有一个足够压阵的明星，那么对节目的宣传来说肯定是有问题的。”木杉沉声道。

　　云易皱起眉头，仔细思考了一会前世的操作方法，却怎么也想不起海选的时候是怎么弄得，最后只得道：“好吧，我会和穆琳商量的，明天给你答复。”

　　“嗯，云总，公司的想法是让穆琳在海选之中最少出场两次。”木杉继续说道。

　　“这个倒是没问题，到时候临海这一场，就由她来。”云易笑着点头道。

　　在临海工作晚上可以回家，想必父母没什么意见，云易毫不犹豫的点头答应。

　　木杉离开之后，云易也准备下班了，现在都已经开六点了，出了办公室，果然李静还在门口。

　　云易也没有再说让她早点下班的话，说了她也不会听，在工作上她是称职的，想必是她姐姐应该是有人照顾，所以云易也懒得再说了，只是笑笑道：“下班吧！”

　　“好的，我马上就走。”李静点头道。

　　晚上云易在外面吃完饭回家，进健身室打了会拳，身体还是重要的，一直以来他都没有放弃过锻炼。

　　直到满头大汗，才出了健身室，回到房间洗了个澡，看看时间才不到八点，看了看空空荡荡的房间，苦笑了一下。

　　当初坚持让穆琳工作的是自己，如今天天一个人呆在家里，这是不是自作自受。

　　抬起头看了看墙上挂着的结婚照，拿出电话给穆琳打过去，现在他几乎每两三天就打个电话，电话很快接通。

　　“云易！”熟悉的清脆声音传来。

　　云易抬头看着照片道：“在干嘛呢？”

　　“和萧萧聊天呢。”穆琳道。

　　萧萧？云易微微一怔，随即想到了木杉今天的话，萧萧和长虹闹翻之后，现在应该是解约了吧。

　　不过和穆琳的电话里不好问萧萧，还是等她回来再说，轻声问道：“你什么时候回家？”

　　“明天最后一天了，后天就回来。”穆琳道。

　　“太好了！”云易兴奋地说道。

　　对面没了声音，显然是云易的态度太过兴奋了，让穆琳不知道说什么好。

　　云易却毫不在意道：“终于要回家了，这两个多月我独守空房，一个人睡……喂，喂，我还没说完呢。”

　　电话被挂断了，云易嘴角带着一抹调侃的笑容，放下电话，打开电脑开始继续奋斗。

　　而此时，在京城。

　　凯都酒店顶层套房之中，穆琳和萧萧坐在客厅里，穆琳躺靠在沙发上，手里抱着一个抱枕。

　　同时脸色微红的将电话放下，转过头发现萧萧正看着自己，不由得脸上更加火热，却是声音很清淡地问道：“怎么了？”

　　萧萧看着穆琳脸上的红润，想到是电话那头说了什么，让她害羞了，不由一笑道：“没事，是云易的电话？”

　　“嗯，他问我什么时候回去。”穆琳侧过头，有些不好意思的轻声说道。

　　“我听见了，你脸怎么这么红？”萧萧笑着问道。

　　“哪有……”穆琳不承认道。

　　萧萧轻声笑了笑，没有再继续调侃，转而说道：“我和长虹的合约解了。”

　　穆琳转过头来，脸上带着喜色问道：“真的吗？你怎么没有跟我说呢，他们有没有为难你？”

　　她还有些担心长虹会为难萧萧，因为老刘那个人太坏了。

　　萧萧想起，早上经纪人传来的消息，嘴角带着一抹笑容，长虹确实没有为难她，而且在她的经纪人上门谈解约的时候。

　　并且还异想天开的想挽留她，愿意她开任何条件，只要肯留下就行，在萧萧明确保证不会留下来之后，长虹的两位老板，也不敢强留，还一个劲地给她道歉。

　　甚至都不敢提违约金的事情，深怕她会为难长虹，萧萧知道这一切不是自己有多么强大。

　　而是因为身边这个姐妹，以及她的丈夫云易，她在娱乐圈奋斗多年，论圈子里面的影响，她自然不弱，可是在真正的上层，她则无能为力。

　　正如这一次差点走向深渊，足以说明了这一切，而如果换成穆琳现在，恐怕没有任何公司敢为难她。

　　她们两人之间的身份已经有了差距，穆琳是长虹的老板娘，背景深厚的云夫人，就是在京城，想必那位真正的豪门王少，如果是面对云夫人的时候，也不敢放肆吧。

　　一定不敢，就是穆琳的保镖打了他两个耳光，他都不敢动，何况是云夫人。

　　看着穆琳惊喜中又略带紧张的脸，萧萧摇了摇头道：“没有，有云夫人为我撑腰，他怎么敢？”

　　穆琳则松了一口气道：“那就好，你后天跟我一起回去，来辉煌吧！”

　　萧萧微微迟疑，想了想之后说道：“再说吧，我想休息一段时间。”

　　穆琳连忙靠近她，抱住她的胳膊，急切道：“你就来吧，你放心，在辉煌绝不会有人敢欺负你的。”

　　穆琳担心她不愿意接受自己的帮助，而又签到别的公司去，娱乐圈的黑暗她也领教过了。

　　王东东那次就让她差点出事，如今萧萧又遇到这种事，谁能保证将来不会出事呢？

　　现在自己有了能力，有云易保护自己，没有人敢欺负自己了，她自然不想姐姐萧萧继续担惊受怕。

　　萧萧轻轻的握起穆琳的手，穆琳对她的好，她能够感受到，可是……

　　穆琳见萧萧不出声，再次说道：“你就答应我吧，咱们在一起多好，我还想你继续照顾我呢，来吧！”

　　萧萧盯着穆琳的脸，最后终于点头道：“好吧，不过还得云总答应吧！”

　　“你放心，我来和云易说，有你这个天后巨星加入辉煌，他就高兴吧！”穆琳信心满满地说道。

　　萧萧笑了笑，加入辉煌？也好，以云易的强势，今后恐怕会顺利些，想必不会再有这些乱七八糟的事了，她对云易很有信心。

　　云易是在第二天接到穆琳的电话，得知萧萧同意加入辉煌，着实有些高兴。

　　贤内助啊！

　　他还准备等穆琳回来再和她谈谈这个问题，现在辉煌的确缺人，有萧萧的加入，无疑是如虎添翼。

　　早上上班，吩咐李静将木杉找来，秦若不在，萧萧这个级别的明星签约必须要重视。

　　现在也就木杉合适，自己不懂应该是怎样的合约，而木杉则一定可以办好。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　木杉来到云易办公室，走近道：“云总！”

　　他以为是穆琳那边有消息了，找他来的。

　　“木总，告诉你个好消息，萧萧要加入辉煌了。”云易直接说道。

　　木杉微微一怔，萧萧他怎么可能不知道，这是国内一线女星，甚至比张紫玉还要红，长虹的顶梁柱，被云总挖来了？

　　辉煌现在正缺人，萧萧能来，确实是个好消息，木杉高兴道：“是吗？她答应了。”

　　“嗯，穆琳和她谈过了，她们明天回来，秦若不在，你就替她准备合约吧！”云易点头道。

　　“您放心，我今天一定办好。”木杉站起身就准备出去。

　　云易微微笑道：“等等，还有一件事。”

　　木杉微微一愣，随即有些不好意思道：“是我太着急了。”

　　云易摇了摇头，这是辉煌太缺人了，也是讽刺，这么大个公司能够撑起台面的却没有几人。

　　其实也和自己有关系，一直对挖角不上心，想要自己培养，否则恐怕也不会面对这样的窘境。

　　“你说的第一轮的评委，就安排萧萧吧，穆琳，穆琳就后期再上。”云易沉声道。

　　木杉倒是没什么意见，萧萧绝对能够压住台面，点头道：“没问题。”

　　木杉离开准备合约去了，云易却是松了口气，至少不会被父母叫回家教训了，这次应该让穆琳在家多呆一段时间，把孩子的事解决了。

　　想到这个云易不禁嘴角露出一抹笑容，新婚啊，就分开这么久，真是……难熬！

　　“我相信你，你不相信我！”

　　正在云易想入非非之际，电话响了起来，云易回过神来，拿起电话，看了，随即眼神微微一闪。

　　接通电话道：“我是云易！”

　　对面并没有第一时间传来声音，好一会才道：“云总，你好！”

　　凤凰！

　　王燕山和林飞相对坐在办公室里，两人都没有出声。

　　这段时间以来，凤凰的气氛愈发紧张了，公司里不知道从什么时候开始出现了不和谐的气氛。

　　王总和林总似乎不再和睦共处，两人之间虽然没有公开，可是别苗头的以为越来越浓。

　　凤凰是一家多投资人公司，王燕山因为在辉煌的失败之下，并没有那么多资金来独立开公司。

　　但是以他当时在业内的声望，找投资人还是不难的。

　　而两人都加入到凤凰，都有投入资金，同时两人也都占有技术股，当然王燕山占有的股权不是林飞可比的。

　　但是股权他毕竟也只是众多投资者中的一个，即使林飞比他少又如何？如果是以前林飞肯定没办法抗衡，但是现在王燕山将凤凰带到这个地步，已经有些投资人开始不满了。


第203章 时势造英雄

　　对投资商来说赚钱是第一位的，你能为他们带来利益，他们才能支持你，之前打击辉煌，是因为王燕山信心满满的说一定能做到。

　　并且以这种成绩作为上市的条件，一定能够大获成功，投资人自然满意。

　　可是随着时间发展，这块一年的时间凤凰的成绩是每况愈下，某些投资人自然不再那么相信他。

　　而在这种情况下，林飞的突然强势崛起，和一直一来的不同意见，让某些投资人更为欣赏。

　　现在的局面是林飞虽然还不能和王燕山正面抗争，但是已经掌握了很大一部分权利，至少王燕山无法轻而易举的镇压林飞。

　　公司现在是前景不妙，内部又不和，无意识内忧外困，今天是两人很长时间以来再一次的坐到一起。

　　却一直沉默到现在，两人都没有开口，直到此刻王燕山率先开口道：“林飞，咱们两人合作的时间不短了吧！”

　　林飞微微一愣，随即轻声说道：“是啊，十来年了，从辉煌创立开始。”

　　“十多年了，咱们也算是老搭档了，我们一起经营辉煌，将辉煌带到业内顶尖地位，合作的相当好。”王燕山沉声道。

　　林飞却默不作声，没有接话。

　　王燕山的眼神微微一凝，看向林飞道：“你难道不这么觉得？”

　　林飞抬起头来，眼神平和的看向王燕山，两人对视。

　　两人之间对视过无数次，可是这一次明显不一样，两人的心并不在一个方向。

　　林飞正视王燕山的眼睛，沉声道：“辉煌现在已经不是我们的了。”

　　王燕山脸色陡然下沉，怒意骤然上升，声音很是压抑道：“辉煌是被云易给抢走了，所以我们才要团结一起，出这口气。”

　　王燕山不得不怒，提起这件事，他就吃不着睡不好，正是因为云易他才会有今天，他认为林飞应该和他一起努力，而不是像现在这样拆台。

　　这才是他今天叫林飞来的原因，如果王燕山能够有以前的权威，恐怕不会这样劝解，你敢不听我的，那就滚蛋。

　　可是如今的形势，即使是王燕山也不得不妥协，想要劝导。公司再这样下去，别说复仇，恐怕终有一天会被自己拖垮，他相信林飞也不想看到这样的局面继续下去，这才是有谈话的基础。

　　可是林飞听到王燕山的话却并没有认同，反而说出了一句从来没有说过，却所有人都心里有数的话道：“那么我们一起创建的辉煌为什么会被抢走？”

　　王燕山陡然抬起头来，眼神锐利的看向林飞，这个问题没有人敢在他面前说出来，今天，他的老搭档，老下属林飞当面质问。

　　辉煌是因为他儿子的不成器才被抢走的，是因为他的愚蠢才被抢走的，和其他人并没有关系，这才是最终原因。

　　而这是王燕山最不愿意面对的原因，他只能去恨对方，来掩饰自己的问题，他一直以来也正是这么做的。

　　他宣称自己没有问题，是对方仗着家世蛮横的抢走了辉煌。

　　而对方是不讲道理的，他会清扫所有和他有关的人，不会容忍旧人留在公司继续掌权。

　　而且即使留下的人，将面对一个外行人来领导，辉煌离开了王燕山就已经没有前途了，这个时候的王燕山还是有威望的。

　　他要离开，要重新创立一个新的公司，他将打败辉煌，重新站上荣耀的地位。

　　一众管理层相信了他的说法，并且相信他的能力，他王燕山能够白手起家创立辉煌。

　　如今他的人脉更为广阔，能力更为出众，他也一定可以实现诺言，辉煌一大半的人都愿意跟着他，然后创立了凤凰。

　　创立了凤凰就已经证明了他是成功的，他更加能够说服自己是对方的过错才导致了辉煌被抢走。

　　更加信心满满的来打击对方，去年的六月危机，对方果然出了问题，证明了他外行人的说法，而让众高层更加相信他。

　　即使最后的危机过去大多数人也只能归咎于运气，因为前路是看不清的，辉煌那个外行人董事长云易的确是犯了错误的。

　　而且辉煌竟然选择了木杉掌权，木杉他们不过是他们曾经的下属，没有人认为自己会输给曾经的下属。

　　整个凤凰信心满满，开始了跟随凤凰打击辉煌的道路，可是结果却是一次失败，两次还是失败，越来越多的失败，让很多人对王燕山产生了质疑。

　　更是辉煌的强势让他们没有了信心，他们不会承认是自己等人不如曾经的下属，必须要有人来被黑锅才行，那么谁呢？王燕山！

　　林飞看到了这种情况，所以他现在直接把这个王燕山最不敢，最不愿意揭开的话题给揭开。

　　同时这句话也是第一次明确的撕裂两人之间的关系，是在说明对方已经不再和自己一条线上了。

　　林飞再一次对上了王燕山的锐利眼神，并且不再退缩，已经走上了这条路就退不了，他太了解王燕山了。

　　王燕山现在无可奈何，不代表他真的会容忍触犯他权威的人，即使他们是老搭档，可是一旦王燕山再次雄起，恐怕就是他林飞的末日。

　　他很清楚自己的处境，退是不可能的，而且即使不考虑自己，只考虑凤凰，他也不能退。

　　他不愿意凤凰就这么倒下，那么就只能王燕山倒下。

　　否则他和凤凰所有人会陪着王燕山一起倒下，他们不可能是云易的对手，这一点他已经确信，这才是他会出头的原因之一。

　　王燕山自始至终他都不会承认是自己弄丢了辉煌，他也不可能承认，因为这是他成立凤凰的信念，也是众人追随他的原因。

　　即使到了今天，他依然坚持和辉煌为难，因为这不只是他的仇恨，也是他的执政理念，当初他带人出来的目标就是打到辉煌。

　　现在即使打不倒，他也不能退步，他必须坚持下去，否则他就是失败的，一个放弃了自己理念的失败者，还凭什么掌控莫大的权柄？

　　而他不得已，也心甘情愿的坚持，却不可避免的使得他和凤凰很大一部分管理层的分歧越来越大。

　　现在凤凰需要的是全新的理念，需要的是王燕山站出来背黑锅，用下台来负责这件事，可是王燕山愿意么？他不愿意，众高层就自然不会满意。

　　但是王燕山积威太重，众高层也不敢表现出来，这个时候出现了一个不可能的人，也最合适的人站了出来。

　　王燕山的老搭档，他最默契的搭档林飞站出来了，并且用他的资历很快就站稳了脚，拉拢这部分不满意的高层和王燕山开始抗衡。

　　这究竟是林飞早已起意还是顺势而起，没有人能说的清，即使林飞自己也说不清，但是有一点可以确定，那就是没有人不想自己掌权，而永远屈居人下。

　　以前林飞或许没有过这个心思，但那是王燕山的能力和威望都压过了他，他不可能赢过王燕山。

　　还有王燕山执政的公司能够带给他利益，他也满足自己的地位和利益，才能和平相处。

　　而如今首先王燕山已经无法带给他利益，并且是在把他往沟里带，这一点他就不会满意。

　　更何况现在王燕山的威望已经让他看到了机会，王燕山的威望已经降低到一定程度，是他心底那可能早已经有过的权利欲诞生的时候到了。他看见了，也过段的抓住了。

　　林飞说不清凤凰如今这个局面，他到底是高兴还是无奈，或者都有。

　　但是很明显的是，时事造英雄，他现在可以心安理得的去追求自己的利益和权利欲望，并且理由很正当，很光明正大。

　　为了凤凰而争斗，需要他站出来。

　　而一旦站出来之后，则需要为自己的后路考虑，失败了王燕山不会放过他，那么就是为了自己的利益而争斗，不能退缩。

　　不退缩就必须争取成功，成功了就可以高高在上，这一辈子没有做过的位置，将从此被他拿下，完成一个男人的野心。

　　两个人各有各的理由，都是那么不可反驳，曾经他们都没有想过这一切会这么到来，而一切却是自然而然，顺理成章的来了。

　　只能说是事态变迁，才有了两个人此时截然不同的意志，两个曾经的伙伴到现在势均力敌的对抗，就这样发生了。

　　对视的两双眸子之中传递的信息让王燕山和林飞在这一刻都明白了，双方都不再有退路，他们彻底决裂了。

　　两人默契的移开眼睛，他们的双眸再也没有机会碰撞在一起，散发出共同的信念，只剩下那残酷的火焰燃烧，直到一方灰飞烟灭为止。

　　林飞站起身，轻声道：“王总，您没事我就先走了！”

　　王燕山点头道：“好，你慢走！”

　　林飞站直身体，很挺拔！

　　王燕飞则轻轻仰靠，看着林飞多年来从没有在他身前站的这样挺拔的身姿，沉默无语。

　　林飞离开了，去见一个王燕山想不到，或许能够想到，却也不愿意去想的人。


第204章 我也喜欢钓鱼

　　云易默默的坐在一间茶楼之中，这里很清净，在临海这样的地方不多，清净雅致。

　　仿若农家小院一般的古色古香的氛围让人不由得放松下来，云易坐的地方是一个窗口靠着一片鱼塘的房间。

　　这里有很多钓鱼台，供来客休息，很多退休的老人会来喝喝茶，生意并不多么好，却很是优雅。

　　或许正是因为这里的生意并不太好，而且大都是闲散老人的原因，他才来到这里，来见一个人，林飞。

　　从接到李静的消息，至今已经过去了一个多星期，云易并没有联系他，直到今天接到他的电话，云易终究还是来了。

　　这件事云易想的很透彻，对他来说或许主动来见林飞，可以在凤凰有一个合作者，解决很多麻烦，还可以获得一定的利益，有很多好处。

　　可是最终他却没有来，云易深思熟虑之后，他突然觉得这和曾经的官场经历差不多，林飞和王燕山不合。

　　林飞弱势，需要寻找强势的合作伙伴，而在对手集团中寻找可利用的人是最佳方式。

　　而且借助对方和自己共同的目的，来让对方主动找自己，以获得更多主动权。

　　也可以判断对方到底有多么迫切希望达到目的，以此作为依据，判断自己能够有多大的底气来谈判，提出什么样有利的条件，对方可能会接受。

　　林飞想的是不错，他考虑过云易或许能够看清楚，而故意拖延几天，或者表示的不那么在乎，以应对自己的策略。

　　可是云易却选择了一种让他最为沮丧的应对，那就是根本就不联系他，他确信云易是有合作意向的，但是云易并不迫切，甚至坐山观虎斗。

　　如果是一般人他还可以不急，以为对方看不清楚，可是每当想起云易淡雅的神态，他就没有那么大的底气了。

　　的确如果云易看不清这个，会认为这是一个千载难逢的机会，如果不抓住，很可能让对方失望，而令对方放下这份心思，与王燕山重新合作起来对付自己。

　　将来要收拾凤凰可能花费更多的心思，在这种情况下云易会主动联系。

　　可是云易是什么人，他以前就是琢磨这些东西的，他很清楚的分析到对方的状态。

　　他很清楚的知道林飞一旦出手，就再也没有挽回的余地，而且林飞绝对忍不住放弃这个机会。

　　从当初林飞在辉煌，云易就看出来他不是屈居人下之人，说过或许还有机会合作。

　　事后李静果然没有去辉煌，云易敢肯定这里面绝对有林飞的原因，他是希望李静来求自己的，或许李静可以再次留在辉煌，为他们之间搭一座桥梁。

　　即使自己不同意李静留下也没关系，因为这对他并没有损失，事后阴差阳错之下，自己果然又留下了李静。

　　林飞在王燕山的逼迫下，却始终对李静留了余地，何尝不是为了这么一天？

　　这样一个人会放弃这样的机会不崛起？云易绝不相信，事后果然林飞动了，并且很快掌握了局势。

　　何尝不是有云易帮他一把，云易交代木杉狠狠打击王燕山，打击凤凰，在各渠道动手，进一步的给了林飞崛起的理由。

　　让他站的更稳，可是云易却捏着他的生死，只要稍微放松一些，给王燕山一些踹息的机会，林飞必然失败。

　　王燕山身后还站着王鸿，虽然王鸿被禁足，但是影响力依然在，林飞敢动手，是因为他不怕，如果要王鸿选择，也未必会选择王燕山。

　　可是他联系不到王鸿，还是有些忐忑的，现在他急需另谋手段，而连王鸿都不放在眼里的云易，很显然是最佳合作人。

　　云易就站在后面看着他们斗，甚至有心的话可以让他们一直斗下去，他们都没有退缩的可能，这种情况下，云易如何会主动联系他，所以云易稳坐钓鱼台。

　　那今天为什么又来了呢？很简单，林飞主动联系是一个原因，这时候自己是主动的，辉煌在凤凰身上能占到的便宜还是很多的，张紫玉的专辑还压着没发不是？

　　还有他很清楚王鸿的选择必然是王燕山，很简单嘛，王燕山才是最恨云易的，王鸿更加恨云易，虽然不敢再乱来，可是商场上的争斗，云易又能怎样？

　　林飞不知道云易和王家的恩怨之深，所以先动了，而云易出于自己考虑也不再坐山观虎斗，顺势同意了，事情就是这样，说白了很简单，可是其中又有多少各自的想法，各自掌握的信息，造成了今天的局面。

　　一道脚步声传来，云易没有回头，静静的坐着喝茶，林飞看着云易的背影，心底微微一叹，终究还是败给了云易。

　　但是也不能说败，毕竟都是要取得利益的，他们的诉求并不相同。

　　直接来到云易对面坐下，看着云易毫不意外的脸，轻声笑道：“云总好！”

　　云易放下手中的茶杯道：“林总怎么知道这么雅致的地方，确实不错。”

　　林飞哈哈一笑道：“我喜欢钓鱼，来过几次，觉得这儿挺不错，就像邀请云总来钓钓鱼，不知云总有没有这个爱好。”

　　钓鱼？可惜啊，水太深了，你没有钓上。

　　云易点头笑道：“还别说，我对钓鱼也很感兴趣，并且运气不错，前不久就钓了一次，那可是一条大鱼，可能是太饿了，我都要走了，他却追着咬钩。”

　　林飞的脸色微微一僵，但是很快恢复道：“是吗，那说明云总的运气好。”

　　林飞岂能听不明白云易的意思，云易如此强势，这么暗讽他，是为了什么他也知道，可是能够如何，人在屋檐下，他越强势，自己只能越弱势，不过也只能回应他运气好而已，又不是技术好。

　　云易不在意的笑笑，不管是技术，还是运气，始终是钓到鱼了不是，现在就是谈判了，谈判之间没有客气的，客气就是吃亏。

　　两人云淡风轻的说着闲话，而林飞放在矮桌下的手，几次松紧，最终看着云易淡定的脸，轻声笑道：“云总对于前段时间广电禁播的事怎么看？”

　　云易眼神深邃的盯着他，终于先开口了，轻声笑道：“有这回事吗？”

　　林飞的脸色又是一僵，弱势啊，弱势！这该怎么谈？一点不占优势啊，哈哈一笑道：“我也是听湘南台的朋友说的，怎么？没有这回事？”

　　云易摇头道：“他们没有通知我们啊，这么说来湘南台有些本事，连广电禁播都能搞定，看来我们合作人选对了。”

　　林飞的拳头再次握起，这么大本事的人是你，我知道。

　　“云总，对于凤凰和辉煌间的关系您是怎么看的？”林飞见云易始终不接招，只得直言了，输了就要认，这一点他还是知道的。

　　“你死我活！”云易这次没有逃避了，直接说道。

　　林飞的眸子一缩，随即又放松下来，如果真是这样，那么他怎么会来见自己，点点头道：“是凤凰，还是王燕山？”

　　云易笑了，好一会才道：“这有什么区别吗？”

　　林飞心里暗骂，你不知道什么区别，你来见我，不过也放心了一些，证明了云易的你死我活，是将王燕山和凤凰对等的。

　　有王燕山的凤凰才是你死我活，而没有王燕山自然就可以和睦相处，他还是要对付王燕山的，这就有了合作的基础。

　　可是并不能放松，因为对云易来说大不了连凤凰一起端了，不过是时间问题，并非一定要和他合作。

　　而林飞却是迫切的要支持，所以林飞依然不觉得自己占据优势，他竟然主动约云易，就想到过这个局面，他也有着优势：“云总，其实对于王燕山，我可以帮您一把。”

　　直截了当，他占不了主动，就玩不赢云易，干脆点还好。

　　云易也没有再戏言，而是沉吟下来，看着窗外的鱼塘道：“林总，说实话，对于王燕山，我并没有多么放在心上。”

　　林飞也没有意外云易的答案，却不会主动说出来，这一条必须云易来说，否则自己这次就亏了，合作也不能毫无底气，摇摇头道：“可不能这么说，对于辉煌来说，王总还是很怨恨的，我们这下做手下的都看不下去。”

　　云易点点头表示感谢道：“林总一看就是正直的人，当初您离开辉煌的时候，我就说过有合作机会的。”

　　林飞终于松了口气，云易终于正面回答了，否则他真没信心了，沉声道：“既然是合作自然要有利益，不知云总……”

　　“合作需要本钱，你有吗？”云易盯着林飞说道。

　　林飞点点头道：“我的本钱不多，但是云总应该感兴趣。”

　　云易轻声笑道：“我们公司刚刚又签了一个艺人，林总知道吗？”

　　林飞一愣，随即想了想，却始终没有听说过有这回事，可是云易不至于在这上面开玩笑，他专门提出来，那么一定不是小明星。

　　最后只得摇头道：“不知是谁？想必角儿不小吧！”

　　“萧萧！”云易轻声道。

　　林飞脸色沉吟，瞳孔却微微有些收缩，萧萧比张紫玉的人气还高，那么自己的本钱……

　　两人都沉默下来，直到一个小时后，云易率先离去，而林飞却是满脸苦涩的坐在原地，好久，好久之后又是精神一振，站起身来离开这里。

　　不管怎么说，这次合作是成功的，即使凤凰吃了点亏，但是对自己来说却是大赚的。


第205章 江湖了断

　　四月一号愚人节！

　　云易上午十点来到机场，打开车门，站在航站楼外面等着，今天是穆琳回来的日子，这么长时间没有见面，云易当然亲自来接。

　　云易现在虽然是名人，但是却和娱乐明星不同，大众能够认出他的还是很少的，能够认出他的都是关注他的人，比如自己公司的。

　　其他人在报纸上看见之后，也就隔天就忘了，毕竟云易不会如明星一般，经常性的出现在报刊上。

　　最亮眼的一次，也不过是春晚那次，其余的时候他还是见报不多的，所以丝毫不用伪装直接出现在机场。

　　等了一会，看看表，拿出电话拨打穆琳的号码，却依然关机，可能是飞机晚点了。

　　等人是难受的，正准备出去抽支烟，却突然看到一个熟悉的身影，从里面走出来，应该是刚下飞机。

　　云易第一反应就是打算避开，可是却已经晚了，对方的眼睛已经锁定在了自己身上，云易只得露出一抹尴尬的笑容，朝着她挥挥手，等着她出来。

　　过了一会，一个短发女子面色平静的拉着行李箱从里面走出来，来到云易身边轻声道：“你怎么在这？”

　　她知道云易不可能是来接她的，眼神有些复杂的问。

　　云易有些不好意思地说道：“穆琳今天回来，我在等她。你从哪回来的？”

　　“京城！”短发女子盯着云易沉声道。

　　云易的脸色微微一僵，随即有些苦笑道：“婷婷，对不起，那件事……”

　　“好了，没事，我五一结婚，你会来吗？”周婷轻声问道。

　　云易沉默了一会道：“我可能不会去京城！”

　　周婷没有说话，看着云易的眼睛，她认为这是拒绝，而拒绝的原因她也知道。

　　这次去京城定婚期，她才知道了在京城发生的事，母亲已经回了京城，在临海父亲并没有告诉她。

　　而回京城之后，母亲直到她迟早会知道，所以告诉她云易前不久在京城打了王斌两个耳光的时候，周婷的第一反应却并非愤怒。

　　而是复杂，她一时间心乱了，可是当得知原因之后，她就默默无语了。

　　云易大闹广电局，京城三次出警都没能拦住他，最后悍然扇了王斌两耳光，还当着王副部长的面差点杀了他小儿子。

　　在京城卷起一场大风波，甚至连周家都震惊不已，可是这一切却跟她没有丝毫关系。

　　但是也并非毫无感觉，毕竟她记得自己曾经告诉过他，她将和王斌在一起，可是云易依然这么做了。

　　她不知道云易是因为有在乎她的原因在里面，才揍了王斌，还是因为完全不在乎她的想法而揍了王斌。

　　刚才出机场时清晰的看到云易那一瞬间的尴尬，甚至想躲避的时候，她的心彻底平静了，因为她明白了那种尴尬只是因为打了她未婚夫，而不是自己所想的原因。

　　可是他却又拒绝了婚礼，这是不愿意面对，还是不想见到王家人尴尬，她分不清。

　　她不明白自己在云易的心中是否有那么一丝地位，或者真的如他所说只是朋友。

　　在一个让你在乎的人面前，他的任何举动都可能引起一些完全不必要的猜测，而没有人能控制这种心理。

　　人之所以是人，正是因为感情的丰富，生活之所以多彩，正是因为想法的多变。

　　云易并不知道周婷的心里，他有的只是惭愧，当初揍王斌，威吓王家的时候，并没有想过周婷的因素，这是值得检讨的。

　　穆琳和萧萧从里面慢慢出来，萧萧道：“云易会来接你？”

　　“不知道呢？”穆琳嘴角带笑，口中却说道。

　　云易的确说过一定要来接她，说好久没见了，一定要第一时间就见到，这是头等大事，一大堆好听话那是张口就来，逗得穆琳心花怒放，这一个月确实云易对她好了许多，总是甜言蜜语。

　　每次都弄得她不好意思，挂断电话为止，可是挂断电话之后心里的甜蜜，比婚前那是完全不同。

　　人家都说婚前才会疼女友，婚后就是老婆疼了，可是他们不同，云易从刚开始并非多在意，到现在夫妻间如蜜的生活，有了很大的转变。

　　她有时会想，也许是两人之间分开的时间长，才导致的小别胜新婚，但无论如何，她很幸福。

　　突然萧萧拉了拉沉浸在幸福里的穆琳，穆琳一愣，随着萧萧的眼神看去，只见一个熟悉的身影正和一个短发女子面对面，两人对视，却没有说话。

　　仿佛是情人间的凝视，这一瞬间穆琳简直如遭雷击，脸色刷的白了一下，不过马上就恢复过来。

　　不会的，她在心里说道，旁边萧萧看着穆琳一瞬间的脸色变化，什么也没有说。

　　两人继续朝着这边走来，却都没有了说话的心思！

　　周婷沉默了一会轻声道：“我会在临海举行婚礼，王斌会来临海上班。”

　　他父亲在临海主政，她在临海举行婚礼并不出奇，因为王斌的身份原因，在临海更为合适，都是为了政治服务。

　　里面已经又有人走出来了，云易看着人群，微微一怔随即回头看去，只见穆琳和萧萧已经快要走出来了，轻声对着周婷道：“穆琳出来了，你等一会，我送你回去。”

　　说完就朝着穆琳走去，周婷回头看了一眼，疾步而去的穆琳，转头离开，而穆琳没有看向走来替她接过行礼的云易，眼神盯着远去的那个身影，她认出来了，周婷。

　　云易接过穆琳的行礼，看着穆琳的脸，一股熟悉的温情，在心中升起，轻声笑道：“终于回来了，飞机晚点了吧。”

　　穆琳没有说话，任由云易从自己手中接过行礼。

　　云易也没有在意，而是对着旁边站看着他的萧萧笑道：“你好！”

　　萧萧看着云易魁梧的身材，刚毅的脸，微笑道：“云总好，谢谢上次的帮助。”

　　“你是穆琳最好的朋友，不用客气。”云易笑着摇头道。

　　萧萧微微一怔，随即低头不说话了。

　　而穆琳则眼神好似平淡的看了一眼云易道：“周小姐都要走了，你不去追吗？”

　　云易一愣，随即转头看去，哪里还有人影，到处都是刚出来的人，有些苦恼道：“她怎么就走了，我说送她回去的。”

　　穆琳听到这话脸上愣了一下，却反而心里放松了些，能够如此坦荡，看来是偶遇的，不过还是说道：“那你去找找看，应该没走远。”

　　云易却是想了想道：“算了，她家里会派车来接她的，倒是用不着我。”

　　实际上他也不知大怎么面对周婷，总感觉尴尬，前段时间刚刚揍了人家老公。

　　而周婷又是从小玩到大的朋友，甚至还表白过的女人，这有些容易让人误会啊。

　　穆琳则终于点头，跟着云易出了机场，坐上车之后，萧萧看着开车的云易说道：“待会把我放在路边就行了，我打车回去。”

　　云易没有说话，而穆琳却是摇头道：“没事，我们把你送回家。”

　　萧萧笑道：“不用了，我们不顺路。”

　　最后在出租车前将萧萧放下，看着她上了出租，云易才上车，而萧萧上了出租车后，微微一叹！

　　云易重新上车之后，没有开车，而是盯着穆琳的脸蛋看，依然是那么精致，皮肤依然光滑，心里不禁有些蠢蠢欲动。

　　而穆琳看着他狼一般的眼神，脸一红道：“还不快开车。”

　　云易微笑道：“得令，是得快点回家才行！”

　　穆琳红着脸，总觉得这句话从云易嘴里说出来，很不对味，邪气盎然。

　　却不好意思斥责他，再说……

　　回到家里，云易将行礼拿下车，穆琳独自进屋，看着熟悉的环境，整个人突然感觉温馨起来。

　　刚才周婷带来的一瞬间的不快，很快丢在脑后，有些不愉快，很快会忘记，只是会永远的在心底留下一丝印记而已。

　　云易拖着行李回来，没有看见穆琳，他也没有真的那么急色，将行礼放在客厅，自己走进厨房，开始做饭。

　　他算过时间，穆琳应该还没有吃饭，所以早在昨天天就买好菜放到冰箱，等她回来。

　　穆琳回到房间，洗了个澡，然后穿着睡衣走出来，却看见房间里空空荡荡的，突然脸一红，连忙从衣柜里拿出衣服换上。

　　可是要死不死的云易刚好进来，看到穆琳穿着睡衣坐在床上，顿时一愣，穆琳听到声响，抬头看着云易，顿时羞的……

　　云易眼中的火焰滕的冒起，穆琳都如此主动了，自己岂能不知风趣？

　　如果这时候还君子，那就是自己的不对了，没看穆琳都低下头默默的等待了么。

　　反手将门关上，脚步放轻走过去道：“我才知道原来不是我一个人难熬，你放心，我懂！”

　　穆琳顿时一愣，羞的通红的脸看着云易，眼中有一瞬间的迷茫，随即大怒道：“谁难熬，谁……不要……”

　　江湖中种种恩恩怨怨，今日江湖了断！

　　都是痴情儿女，岂能婆婆妈妈，一言不合，自然是不到尽头不罢休！

　　传说那一番大战打的天昏地暗，日月无光，两人都大汗淋漓，却丝毫不惧对方的攻势，你来我往，即使已经没有了力气，也要看着对方认输为止。

　　最后到底是谁胜谁负，结果早已埋在了洪荒之中，远古之前，只有那一张棉被一般的法宝，将他们笼罩，也许只有它才能说清那一场大战的惨烈。


第206章 夫妻生活

　　云易伸手轻轻在穆琳光洁的脸蛋上摩挲，穆琳却毫无所觉，余韵未消的脸上透着红润，睡的很沉。

　　而依然精神十足的云易，看着她安详的睡容，嘴角透出一抹温情的笑。

　　他轻轻的从穆琳脑袋底下收回手臂，动作很轻柔，即使知道动作大一些，此时的穆琳恐怕也不会被吵醒，但他依然注意着自己的动作。

　　起床进卫生间洗了个澡，穿好衣服出来，站在床边看着依然沉睡的穆琳，然后缓缓转身，轻手轻脚的出了房间。

　　他没有忘记自己是来叫穆琳吃饭的，来到餐桌前，桌上的饭菜早已凉了，将它们放进冰箱，晚上吃吧。

　　点燃一支烟，坐在客厅，心里无尽满足，久别的夫妻，再次相聚，无尽的爱意涌上心头，需要时间来慢慢回味。

　　时间慢慢流逝，转眼天就快要黑了！

　　穆琳睁开眼睛，房间里绽放在昏黄的光芒，下意识的转头看向床头前的台灯，眼里的迷茫慢慢消失，一股幸福之中透着羞意的情绪从眼神之中散发。

　　房间里只剩下她一个人，却并没有什么孤寂的感觉，被子里还残留着丈夫的气息，身上还有着他的印记。

　　那火热的情怀，同样需要时间来体会，不知道是几点钟，房间里除了台灯昏暗的光线，还有一些蒙蒙亮。

　　仿佛黎明时分，又仿佛黄昏时分，穆琳分不清时间，可是那又有什么关系呢？

　　回到家的她，放松而又慵懒，在台前散发万丈光芒的满足感，在这一刻是那么的微不足道，她享受着房间里残留的温情。

　　双手伸出被窝，拉着被子缓缓坐起身来，靠坐在床上，眼里散发着和平时不一样的光芒，那时一种蜕变，从一个骄傲的女孩蜕变成了如今享受家庭的女人，或许每个女人都会有这么一刻，这是幸福。

　　安静的房间里突然想起了一丝细微的声音，穆琳敏锐的感觉到是房门处传来的动静，这一刻却没有害羞，而是看向门口。

　　门外有着熟悉的感觉，只能是丈夫云易，果然房间的把手轻轻转动，动作很小。

　　“咔！”

　　很轻的响动，在安静的房间却又那么清晰，门慢慢被推开，很慢，穆琳的脸上突然露出笑容，这轻柔的动作让她有一种被珍爱包围的幸福感。

　　她知道这是云易的动作，这是害怕她被吵醒的轻柔，只是一个开门的动作却饱含着爱意，作为女人有这样的丈夫，还要求什么呢？

　　云易推开房门，第一眼看到的就是那么美丽纯洁的笑容，这一刻穆琳的笑透过他的眼帘，融入他的记忆深处，烙印在他的生命之中。

　　他是一个简单的男人，一个平凡至极的凡人，拥有着男人都有的野心，同时贪恋着家庭的温暖爱意，他很贪心，一样也不愿意放弃。

　　而这一刻，妻子的温柔，幸福的微笑，无疑让他大男子主义的情结得到了满足，至高无上的满足，男人一生需要做的不多，让爱自己的女人幸福，是这一生之中最重要的责任，也是最心甘情愿的责任。

　　脸上露出笑容，走到床头，轻轻坐下，看着穆琳那黑的灿烂，却又晶莹若宝石的眸子，依然红润的标志脸蛋，云易的眼中却没有一丝亵渎和情欲，有的只是一种温暖的爱意透出眼眸，伸出手轻轻的在她头上摸了摸道：“醒了。”

　　“嗯，你干嘛去了？”穆琳的声音还有着一股甜腻。

　　云易的笑意更深，穆琳完全卸下了防备，仿佛已经融入了他的身体，这时候他们是夫妻，最普通，最平凡的夫妻。

　　“饿了吧，你中午还没吃饭呢，去洗个澡，我去做饭。”云易的手顺着她的发丝抚下，然后站起身来，对着她笑了笑，又关上门走出去。

　　穆琳看着云易的背影消失，头顶发丝上还有着云易大手摩挲的热度未消，那眼眸之中透出的怜爱，清晰可见，这就是夫妻吧！

　　拉起被子，一丝不挂的站起身，完美的躯体暴漏在空气中，只有台灯静静的照耀着那似乎闪着圣洁光芒的美丽。

　　走进浴室洗完澡出来的她，再次神采奕奕，已经换上了一件居家服饰，今天她选择了和平时不一样的装扮，如母亲一般身穿一件手绣旗袍，这是母亲为她定做的。

　　外套一件皮草坎肩，四月的临海依然清冷，可是房子之中却依然温度适宜，并未有冷意。

　　来到客厅，没有见到云易，却有淡淡的香味传来，她走到厨房门口，贴着门框看着那个系着围裙，正在厨房忙碌的身影。

　　云易听到声响回过头来，看着静静站在门口含笑的穆琳，她的装扮让云易微微一愣，这是母亲经常有的打扮。

　　穿在年轻的穆琳身上，却低调的高贵奢华之中多了一丝青春洋溢，整个人慵懒而又闪亮，云易没有评价，而是笑道：“去摆好碗筷，最后一个菜炒完，就可以吃饭了。”

　　穆琳轻轻的点头，退出厨房，她不会做饭，可是她享受着在家吃饭的乐趣，摆好碗筷，坐在餐桌前等待着丈夫的效劳。

　　她觉得是幸运的，想起母亲在耳边念叨的，要学做饭，即使云家有着佣人，她也依然要学会做饭才行，不时的亲自下厨，能够让云易不变心……

　　那一句句敦敦教导，豪门之中的种种规矩，母亲也不知道从哪里学来的，她出嫁前也有些忐忑，她能做好么？

　　可是这一切却是那么自然，那么简单的就过去了，她没有见到母亲所说的那些忌讳，也没有做过母亲交代的事。

　　因为不用，不管是父母家，还是自己家，她都很轻松的活着，她遇到了云易，一个不是豪门的豪门，她可以享受。

　　云易端着饭菜出来，两人难得的坐在一个桌子上吃饭，云易轻声问道：“怎么只有你们回来，小飞去哪了？”

　　穆琳一愣之后笑道：“剧组还没有拍完，他还留在那儿做武术指导呢。”

　　云易一愣，随即摇头道：“她不是从来不离你身边的么？这一次怎么放心了？”

　　穆琳也微微奇怪，不过也没有多想，说道：“我也不知道，不过也好，难得他喜欢，总不能让他真的给我做一辈子保镖吧！”

　　云易却是暗自琢磨，好一会才笑道：“恐怕是做了亏心事，怕回来，才留下的。”

　　“瞎说！”穆琳不满地说道。

　　云易却没有解释，小飞肯定是因为打了王少，毕竟云易刚开始是不愿意的，可他固执己见，当时是痛快了，可是回来怕云易揍他，就躲在京城拖一段时间再说。

　　而穆琳从京城回来，云易亲自去接，不会出什么事，他也放心，就躲在京城不回来。

　　还别说，就真被云易给猜对了，小飞还真是这么想的，那天固执的违逆云易的意见，事后却觉得有些心虚。

　　两人吃完饭，坐在家里看电视，享受着二人世界，云易突然说道：“穆琳，我们要个孩子吧！”

　　穆琳突然一愣，转过头看着云易依旧盯着电视的眼睛，沉默了下来，母亲也给她打电话说过几次。

　　她当然想过这个话题，如果一旦要孩子，那么至少两三年无法持续工作，虽然她已经开始享受家庭温暖，但是这件事依然是件大事。

　　云易见穆琳不吭声，也没有催促，他当然知道孩子不是小事，可是说实话，不只父母催促，先前他倒是无所谓，可是婚后，他的感觉已经不太一样。

　　来到这个世界已经一年了，他已经融入了这里，这里是他的一切，如今拥有的，正在奋斗的，都已经是那么真实。

　　可是心底依然有着疑虑，无疑能够真实证明自己到来的，必将是自己的骨肉血脉，那将会直接客观的体现在自己面前，证明自己的存在。

　　这个对别人来说荒唐而又无理的解释，对他来说却极为重要，任何一个重生者，在经历过一段段深情，一段段奋斗之后，他们的内心都将不舍。

　　平时或许不会想那么多，可是不经意间的害怕却总会浮上心头，也许某一天睡着之后，醒来的将不是自己。

　　重生者的不安全感永远存在，而只有由自己而诞生的血脉真实存在，那才是最有力的证明。

　　“嗯。”穆琳并没有经过太久的考虑，就已经在云易的期待中轻声地说道。

　　云易轻轻伸出手揽过穆琳的肩头，让穆琳的头靠在自己宽阔的肩膀上。

　　穆琳却有些发征，眼睛看着电视却没有焦距，心里却想道，有这宽阔的肩膀靠着，还有什么不满足的，也该有个孩子了。

　　工作就是暂时放下也没事，现在的选择并不是那么难做，她已经不是当初，一年的时间她已经完成了一个女孩到女人的转变。

　　“你要戒烟！”

　　安静相拥着的两人之间突然一个淡淡的声音回响在云易耳旁，云易微微一愣，随即嘴角透出微笑。

　　女人真是奇怪的生物，刚刚还有些犹豫，转眼间她就已经想到了孩子的安全上面去，不过云易又怎么敢反驳，忙点头道：“一定，一定。”

　　“你想要男孩吧？”穆琳再次问道，语气中听不出什么不一样的意味。

　　云易却是第一时间道：“不，我想要女孩。”


第207章 感同身受

　　云易很清楚这个问题迟疑不得，重男轻女无疑是每个豪门之中都少不了的问题，女孩也会得到疼爱，但是无疑没有男孩那么重视。

　　而对于穆琳来说，如果云易回答的不好，无疑会给她一些负担，在他们这场婚姻中。

　　不论云易承不承认，穆琳永远处于弱势，云易只能尽力去抹平她心中的不安。

　　“真的，那要是我们有的是男孩呢？”穆琳依然平静的问道，话语中听不出她的真实想法。

　　但是云易何许人也？丝毫不做考虑地说道：“是男孩，他小子以后调皮了，看老子不揍的他哭爹喊娘……你干嘛？嘿嘿，拧不动吧！……撕！”

　　正说的起劲，突然脖子上传来的一阵揪心的疼痛，让他倒吸一口凉气。

　　原来，穆琳不满意了，先是伸手在他腰间想拧一下，谁知道云易的肌肉如铁一般结实，她自然拧不动。

　　可是云易得意太早了，女人不只有手，她们逼急了，还会用嘴，这不，平时端庄至极的穆琳，一口咬在他脖子侧面，这里可没有练成铁啊。

　　这不就悲剧了吗？不过云易也不是吃素的，大怒道：“你属蛇的？还咬人？”

　　“哼！”穆琳哼了一声，却没有说话。

　　突然一硕大的脑袋，出现在她的面前，穆琳一愣道：“你干嘛？……唔……”

　　五分钟后，穆琳狼狈的逃走，云易满足了：“你以为就你会咬人？哈哈……”

　　第二天！

　　夫妻俩来到父母家，母亲在家，见到两人联袂而来，母亲顿时高兴的拉过穆琳的手道：“琳琳，你回来了？”

　　穆琳笑道：“妈，我昨天回来的。”

　　“好，好！”母亲笑道，拉着穆琳的手，来到沙发上坐下。

　　至于云易，当然放养了，有了媳妇，云易不重要了，云易也不在意，回到自己房间，任由她们娘俩聊天，他是男的，有些话不方便听。

　　打开电脑，继续开始自己的工作。

　　《亮剑》的剧本，他是准备近期完成的，静静的坐在房间里，开始思索剧情。

　　说实话，写亮剑，对他来说有些吃力，并非是记不得剧情，而是李云龙这个人的英雄气，总会让他不自觉的想起白狼来。

　　那早已烙印在生命里的印记，每一次想起都特别难受，手指开始在键盘上敲击。

　　“我们的实力相差太大，这样太冒险了，我绝不同意！”

　　“对于敌人，我们要敢于亮剑，即使倒在敌人剑下，我们虽败犹荣！”李云龙没有骂娘。

　　云易的眼角不自觉的湿润，白狼和李云龙不同，但是他比李云龙更加英雄，他不但敢亮剑，还打得赢。

　　可是他羡慕李云龙，李云龙多次违抗上级命令，多次被撤下团长职位，而白狼呢？曾经唯命是从，为国而战。

　　唯一一次违抗命令，却再也没有站起来的机会，死的是那般憋屈，他何尝不想快意一生，李云龙的敌人是可以杀的，而白狼，英雄盖过李云龙，豪气冲天，最后却只能黯然身死。

　　云易的手指更加快速的敲击键盘，一句句剧情开始显示在显示屏上。

　　云易没有看，他的脑海中全是一段段画面，他仿佛是在报复一般，他在替白狼恣意的编写人生，原本以为另外一部剧才是白狼的人生，才是对白狼的祭奠。

　　可是这一刻他突然发现《亮剑》才是对白狼最好的祭奠，白狼做不到的，云易在笔下为他做到。

　　“弟兄们，跟老子上，杀他娘的。”

　　“李云龙，你这是违反上级命令，你是在犯错误，都不准去。”

　　“给老子滚，你个软蛋，老子他娘的，就犯错误了，就违反了，来人！给老子把他绑了……”

　　客厅里！

　　“琳琳，这次回来要多呆一段时间吧！”母亲轻声问道，眼睛却透着希冀，她是高材生，并不是那种蛮不讲理的婆婆。

　　穆琳看着母亲的眼神，心里有些惭愧，点头道：“妈，我这次不走了，我和云易说好了，打算要孩子。”

　　“真的？”母亲突然得到这个期待已久的信息，顿时惊喜道。

　　“嗯！”穆琳点头。

　　看得出自己的确是忽略了，云易恐怕没有少被父母责骂吧，穆琳突然想到。

　　有了这个保证，接下来穆琳和母亲的谈话轻松下来，两人聊起了《金粉世家》。

　　穆琳很明显的发现母亲对《金粉世家》的记忆很是深刻，时不时的在她脸上看，眼神有些可怜。

　　这让穆琳苦笑不得，尤其是母亲的问题，让她更是不知怎么说是好。

　　“琳琳，清秋被燕西抛弃的时候，你怎么想的？”

　　“琳琳，你那个三嫂真不是好东西，她都那么欺负你……”

　　穆琳只能应付着，同时这一刻才明白《金粉世家》到底有多么深入人心，听着母亲一段段戏，如数家珍的说出口来。

　　比她还要深刻，她拍戏并没有连续的剧情，有的只是自己的剧本，也并没有看完全集，只是看了一部分。

　　哪里又母亲这么熟悉，很多戏她根本就不知道，自然回答不上来。

　　到了中午！

　　“咦，云易上哪去了，怎么一上午没有见他人，去叫他做饭，我给你爸，打电话，让他回来吃饭。”母亲对穆琳说道。

　　穆琳微微一愣，让他做饭？

　　随即有些脸红的站起身来，这就是自己不会啊，否则来了父母家，哪里用得着老公动手，没见母亲根本就不招呼她吗，这是知道她不行啊。

　　作为媳妇，还是有些不好意思的，不过也奇怪，云易回房就不出来，莫非又在打游戏机？

　　来到房间门口，房门并没有管好，只是微微掩着，里面传来噼里啪啦的敲击声，她挺出来是键盘敲击声。

　　推开门，果然云易正在编写着文档，好像是在工作，她进来，云易也没有发现，很入神呢。

　　穆琳轻轻的走过去，想看看他在忙什么，可是走到他身边，却是大吃一惊，连忙叫道：“云易，你怎么了？”

　　此时穆琳眼中的云易泪流满面，却毫无声音，手指不停的敲击着键盘，诡异的很。

　　云易浑身一颤，敲击键盘的手指停了下来，抬头看了一眼穆琳，感觉有些模糊，手擦了擦眼睛，一片湿润。

　　顿时明白穆琳在吃惊什么，微微沉默了一下，心绪平复下来，笑道：“我没事，写剧本，写的被感动了。”

　　穆琳顿时哭笑不得，却也松了口气道：“你吓死我了，我还以为你碰到什么事了呢？”

　　云易在她眼中无疑是坚强的，曾经在军区身中七枪，虽然不知道原因，可是他醒来之后，却无一丝后怕。

　　而且身躯上满布的伤痕，经历的痛苦可想而知，可是他却没有丝毫在意，可见自己丈夫的神经有多坚韧。

　　今天这种场景如何不让她心惊，听到是剧本感动了，不由得大为好奇，眼珠一转道：“妈让你去做饭呢！”

　　云易微微一怔，随即苦笑道：“失策啊，上次给妈做了一顿饭，这就被惦记上了。”

　　穆琳伸出手拉起他道：“快去吧，给爸妈做饭是应该的。”

　　云易看着穆琳摇摇头，那你怎么不去，但是却不敢说，开玩笑，这是晚上想睡地板的节奏。

　　只得无奈起身，出门而去，他没有注意到穆琳并未跟下来，而是坐下来看他到底写什么剧本，让他那么坚强的人，能够动容到如此地步。

　　“打县城。”邢志国大吃一惊：“这可是件大事，是不是应该向上级请示一下？”

　　“来不及了，师部离咱们好几百公里，等请示回来，黄瓜菜都凉啦。”

　　“团长，这太草率了。牵一发而动全身呀，咱们手里有多少兵力？弹药是否充足？有没有攻坚重武器？鬼子增援怎么办？咱们心里都没底，再怎么样，至少也得请友邻几个县的主力部队配合一下。”

　　“怕什么？我是军事主官，我负责任，就算将来上级要追查，枪毙我就是，你就执行命令吧。”

　　……

　　……

　　穆琳一段段看下来，微微皱眉，无头无尾的，只看的出这是一段战争片，却不知道云易为何会动容到那个地步。

　　没有再看下去，心道可能是因为他曾经是军人，所以才能有感触吧。

　　恐怕只有经历过，或者知道他经历的人才能力理解，他为何能够从这一段段剧情之中，感受到一种痛快淋漓的快感。

　　云易无奈的回到厨房做饭，云林回来的时候，看到妻子和穆琳坐在沙发上聊天。

　　母亲见云林回来，连忙站起来，来到门口替云林接下外套，同时笑道：“云易和琳琳都回来了。”

　　“爸！”穆琳也很乖巧的从沙发上站起来叫道。

　　云林微微笑了笑，穆琳回来了，他显然很高兴，轻声道：“什么时候回来的。”

　　“昨天中午！”穆琳应声道。

　　云林点点头，来到沙发上坐下来，和颜悦色道：“坐吧，最近工作还忙吗？”

　　穆琳的心里微微一动，摇头道：“没有，最近都不忙了，不出去了。”

　　她不可能和父亲说要孩子的话题，只能表明自己不出去了。

　　母亲挂好衣服，坐过来道：“我去看看饭好了没？”

　　穆琳却不好动，只能坐在那里，面对父亲她还是有压力，虽然云林从没当面说过她的工作问题，可是穆琳还是有所感觉的。

　　穆琳在父亲面前没有在母亲面前那么随意，谨小慎微的注意着自己的每一个举动，而且云林本身也比较严厉，这让穆琳更是小心。


第208章 给他们打电话吧

　　好在云林并未多说什么，而是问了一些她在京城有没有去走走亲戚，大伯他们身体如何之类的话。

　　穆琳此次去京城，并没有机会去见爷爷，所以也只说了大伯家的情况，其实她知道的也不多，也只能就他们的身体情况稍微说了说。

　　云林却很满意了，穆琳还是比云易要懂事的，要是云易去京城恐怕不会去走动。

　　过年在京城的时候，云易身体好了，也没有去他们那边走动走动，直到年后才去拜了拜年，很是生疏。

　　而穆琳能够每次都过去拜访，对两家的关系还是有好处的，他自己本身也很少会去京城，可是亲戚就是亲戚。

　　两人没有聊多久，云易走了过来，在穆琳身边坐下道：“爸，回来了。”

　　穆琳在云易坐下之后，陡然放松了不少，似乎一下子压力全部被云易接手过去，很奇怪的感觉。

　　云林看着云易点了点头道：“嗯，今天没有去上班？”

　　“今天不是回家吗？公司那边有我没我，区别不大。”云易依旧无所谓地说道。

　　云林看着他这副样子就来气，狠狠一瞪眼睛，又想到穆琳在身边，最终没有发脾气而是沉声说道：“工作态度要好一些。”

　　穆琳轻轻的掐了掐云易的腰间，虽然掐不动，可是却是在提醒他太放肆了。

　　云易只得无奈地笑道：“好，我知道了，走都去吃饭吧。”

　　三人来到饭桌上，母亲和吴婶已经将饭菜端上桌，一家人坐在一起吃了顿饭。

　　“琳琳，在家他给你做饭么？”母亲在饭桌上笑着问道。

　　穆琳微微一怔有些不好意思，云易却说道：“妈，您太小看我了吧，开什么玩笑，取老婆干嘛的？当然是她做。”

　　母亲看着云易一本正经的样，却是一点不信，不过却是笑道：“琳琳，听我的，云易最懒了，他有这手艺，你就让他做，他要是不听话，你就来告诉我，妈替你撑腰。”

　　穆琳抬起头来笑道：“谢谢妈，我还想跟您学学煲汤呢，云易就喜欢您煲的汤，可是我不会。”

　　母亲更加高兴了，点头道：“好，下午你们别走，我教你，包你会学。”

　　穆琳看了一眼云易，随即点点头，低下头吃饭，不过在这之前，却是看了一眼云易，那眼神之复杂，让云易有些心虚。

　　吃完饭，穆琳回房间休息，而云易则被父亲叫住，来了书房。

　　两人坐下之后，云易没有开口，他知道父亲要说的话题，拿起桌上的茶杯给父亲倒了一杯之后，自己也倒了杯茶。

　　端着茶杯坐在椅子上，静静的喝着，云林看着云易轻声道：“我给你大伯打过电话了。”

　　“嗯。”云易点头，没有多说。

　　云林眼中有些恼火，他就看不惯云易这副什么也不在乎的样子，好像这就是一件小事，根本值不得他上心一般。

　　这可是关系到云易和孟家的大事啊，他知道以后都睡不着，当天就给大哥打了电话，得到消息之后更是郁闷，可云易倒好，问也不问，这种事又不是能电话里说清的，本想约个时间叫他出来。

　　今天来了，却这副态度，他也有些无奈只得继续说道：“孟家现在确实和云家不大对路，你大伯说，他们有自己的想法。”

　　云易微微沉吟，没有出声，心里却是如明镜般，终于开口问道：“小姨父最近如何？”

　　云林微微一怔，有些震惊的看着儿子，他接下来正是要说这件事，却没想到儿子早已成竹在胸，不由得心里有些郁闷道：“你小姨父，现在发展的很好，调任深海之后，现在坐第二把椅子。他现在在孟家是中坚人物。”

　　说起这个，云林就有些惭愧，当初云易小姨来求云林，想要云木一帮忙阻拦他调入深海，云林亲自打电话，差点害了两家人。

　　这一举动，后来被云易悍然拉了回来，这才有了两家得以存在，而孟家却是更惨一些，这一次几个主事人全部下来，留下的只有少数几个人。

　　在现在的局面之中只能勉强撑住家门，但是再难以起什么绝对性作用，但是他们家却出了一个代表性人物，小姨父在上次的风波中绝对是亮眼人物，他的表现，和坚定不移的信念让他在现在的环境中很是出众。

　　他走出来几乎是板上钉钉的事情，而从他上次的决绝性格也可以看出来，这个人不一般的睿智，同样也自信无比，上次云家站的是他的对立面，即使云易最后力挽狂澜，依然在他心中恐怕映像不佳。

　　而他的理念更加亲近王家，或许正是因为他的原因才致使孟家如今靠向王家，虽然孟家和云家是姻亲，但是在这种家族里谁没有几个姻亲。

　　姻亲可以保证一些东西，但是同时也可以随时舍弃，更多的是出于当时的利益考虑，孟家选择王家，背弃云家并非不可理解。

　　可是这造成的将是母亲的为难，云易沉着脸，半天之后说道：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！”

　　云林沉默下来，他何尝不知道，一旦决定的事情就不是那么简单改变的，可是他却总是希望做些什么，来挽回局面，他做不到，可是希望儿子能够做到。

　　但是儿子此时的态度说明，根本没有办法改变局面，沉声道：“那你妈这里……”

　　“没事，让他们去，我让您给孟家打电话，您还没打吧！”云易几乎可以肯定云林的性格，肯定不会打。

　　云林脸色微微一黑，让他打电话去说让他们不准联系语琴，这种话在他的身份怎么说的出口？

　　但是他心里却明白儿子是对的，所以有些尴尬。

　　云易摇摇头说道：“算了，您打电话，我来说。”

　　母亲是绝不容许夹杂在中间的，政治家族之中，为了达到目的，没有什么不可利用的，他云易如今影响力如此之大，难保他们不会在母亲身上下功夫。

　　“你，你要怎么说？”云林有些迟疑。

　　云易笑道：“没事，我心里有数，孟家现在谁当家？”

　　“你大舅！”云林道。

　　云易点头道：“好，您就给他打电话，我来说。”

　　云林沉吟了一会，云易静静的喝着茶，并没有催促，他只是不想母亲受伤害，并非一定要联系他们，如果父亲不联系，他也无所谓。

　　到时见招拆招就行，他相信自己有能力不让母亲有事。

　　而云林最终叹了口气道：“还是我来说吧！”

　　最终他还是同意了，让儿子来说，还不如自己来说，拿起桌上的电话，拨通孟家老大孟让德的电话。

　　现在是中午，他们应该在家，果然电话响了两声之后，被接通，却并非是大舅的声音。

　　云林沉声道：“我是云林，让大哥接电话。”

　　过了一会，电话那头传来一个声音，正是大舅孟让德，对于云林来电话，他是有些奇怪的。

　　如今孟家已经确定了方针，和云林这边联系的也不多，二妹出嫁多年，回来的次数也极少。

　　两家之间的联系也就淡了，但是毕竟是自己妹妹，只要有这个关系在，他们和云家就有一条线，但是现在这条线却可以暂时忽略。

　　而如今京城的局势王家明显势大，而云家已经只能勉强招呼，虽然不至于倒下，但是也明显被压制了。

　　三妹夫一项和王家走的近，又是他们家最出众，希望最大的人，前段时间的不愉快，也需要弥补，大力度的支持三妹夫，已经成了大家的共识，也很好的执行了下去。

　　本来没有什么意外，可是前段时间云易上了一趟京城，闹了一场大事，将王家最出众的新星狠狠的打了脸，最后扬长而去。

　　震惊整个京城，同样震惊了孟家，他们当时是沉默的，可是之后的局势又是出人意料至极。

　　王家没有敢去招惹云易，却也没有就此束手，反而更加发力对付云家，丝毫没有顾忌，比以前更加大张旗鼓，让得所有人看到他们对付云家的鲜明态度。

　　所有人在看着这一幕，王家的动作说明了他们的底气，丝毫不惧云易的报复，可是他们却扎扎实实的云易打了脸，云易现在还逍遥畅快的在临海生活，他们不去找云易麻烦，却找云家……

　　这是一桩奇事，但是就这么发生了，而出乎意料的是云易居然没有再次出面，任由云家和他们针锋相对。

　　京城里都是人精，中国的聪明人大半都集中在那里，王家的动作是报复，同时也是在向所有人传递一种信息，而接收到这种信息的人很快就想到了其中的关键。

　　一种风声开始在关注这件事的人之中流传，云易并非大家想的那么厉害，他只代表他自己，并不代表云家。

　　而云易当初也的确没有与云家任何一人联系，直接回了临海。这都说明了这句话的可信度。

　　没有人知道云易的底气在哪里，但是他可以压的王家抬不起头，这无疑是令人震惊的。


第209章 我来说

　　他的身后到底隐藏着什么，却无论如何也打探不出来，但是可以确定的是，他在军方有背景，在公安也有背景，可是这一切都不是云家的。

　　也没有真的会害怕云易，他再厉害也只是一个人，一个人是无法影响局面的，如果他是云家的云易，那么云家就令人忌惮了。

　　那才令人害怕，而中国不可能出现这样肆无忌惮的家族，事实上也正是如此，不招惹云易，谁都可以把他不当回事，所以云家现在被王家打击也顺理成章了。

　　但是话是这样说，道理是这样讲，云易对云家难道真的一点作用都没有？谁也不敢真的如此去想，即使王家！

　　王家看似不顾一切的打击云家，但是真正的有心人眼里，却能看出来，他们看似声势浩大，却更多的是在从上次云易的打击中，重新凝聚人心。

　　实际效果还没有以前默默无声来的大，但是即使如此，也的确让很多贴近王家的人安下了心，王家的强大是必然的，而云家依然是开始没落的。

　　这其中就有孟家，既然做了决定，他们就不会轻易更改，可是之前老四招惹上了云易，这无疑为他们蒙上了一层阴影。

　　他们倒不会害怕，可是云易是云家的一种底气，何尝不是他孟家的一种底气，他的母亲是孟家的女儿，这一点谁也改变不了。

　　“云林，你好！”孟让德热情的声音传来。

　　云林微微一愣，他并不知道云易在京城的事，云林在云家是一个特别的人，当初他从商，老爷子曾经说过政商分开，所以从此他的消息源被切断。

　　多年下来，他对京城的消息来源越发的少，但是基本信息他还是知道的，如果要了解某件事也有途径，但是云易上次那件事，只在最上层流传，他还真不知道。

　　“大哥，是这样的，我有件事想问问啊！”云林客气地说道。

　　对面依然热情道：“你说。”

　　真的要说了，云林的话又咽在了嗓子眼里说不出来，毕竟那边是大舅哥，是曾经位高权重的人，让他去质问，他总觉得不论是在道理讲还是人情讲，他都不好开口。

　　云易在旁边看的微微摇头，他知道父亲的性格在长辈面前就是如此，和他并不一样，可是也只能看着，父亲的自尊心还强，他不能越俎代庖。

　　“是这样，我听我大哥说孟家，嗯，是这样，语琴呢，他不太懂这方面的事情，您……”云林断断续续的说到最后还是说不出让对方不联系母亲的话。

　　但是孟让德却已经听懂了，他的脸色沉了下来，云易的强势，也同样会带给他们底气，而二妹的重要性也就不言而愈，此时云林的话，他岂能甘心。

　　何况他认为这一定是云木一的意思，声音略微严肃了几分道：“云林，你这话是什么意思，我妹妹始终姓孟吧！”

　　“我不是这个意思，大哥……”云林顿时有些不好意思道。

　　云易不知道对方说了什么，但是显而易见，对方肯定没有答应，而且斥责了父亲，云易嘴角冷笑一声。

　　伸出手来道：“爸，电话给我来说吧！”

　　云林正觉得为难，却也不想让儿子来做这个恶人，摇摇头。

　　云易理解父亲，但是此时只有他来说才说的出口，依然道：“爸，您放心，我来说，不会有问题的。”

　　云林看着云易郑重的眼睛，每一次云易严肃起来，都是正经事，这一次也不例外，他对儿子其实并非不看重，不满意，相反在大事上他对儿子特别倚重。

　　微微沉默了一下，还是把电话给了云易，但是没有走开，依旧站着，如果儿子受委屈，他是接受不了的，随时准备接过电话。

　　对面听到另一个人的声音，但是并没有挺清楚，此时电话里突然传来一个人的声音道：“大舅，我是云易。”

　　孟让德的眼睛陡然睁开，心脏微微加快，如今的云易一个名字就可以让人动容，即使是孟家，孟让德随即镇定下来道：“云易啊，你好久没来看你外公了。”

　　云易微笑道：“过年的时候不是去拜年了么，大舅的记性不是很好啊。”

　　云林眼睛微微一瞪，显然觉得云易的话不够礼貌，可是云易并灭有看他。

　　孟让德的脸色微微一变，随即哈哈笑道：“嗯，你看，大舅年纪大了，你今天有事吧，尽管说，大舅能帮的肯定帮。”

　　“哦，那就太好了，我母亲身体不太好，最近需要静养，以后希望少些人打扰他，我这做儿子的很不放心啊，您说是不是这个理？”云易沉声道，话说的不重。

　　可是对面却没有如先前训斥他父亲那样斥责他，此时孟让德的脸色微微发红，这是他外甥啊，话说的对他没有半点敬意，可是他还不得不听着，而且他绝不甘心没有这个助力，轻轻吸了一口气道：“语琴身体不好吗？要不我让你舅妈来看看她？”

　　云易的脸冷了下来，微微沉默了一下，声音有些冷道：“哦，那就不用了，您家里忙，我妈我照顾就行，对了我前几天让人打了一位王少爷两巴掌，后来听说他和四舅的关系很好，要不我来京城一趟，给四叔赔罪如何？”

　　云林听着微微一愣，这是说的什么，他并没有听懂，而孟让德的脸色却是陡然一变，他果然放在了心上，老四当天就告诉了他这个消息，他本来想亲自给云易打个电话的，但是最终还是放下了，毕竟云易是晚辈，相信不会放肆的对付他四舅。

　　事后果然没事，可是现在云易旧事重提的意思，他岂能不明白，心里却是怒极，你是晚辈啊，你就这么对长辈讲话。

　　何况那个明星不过是你一个朋友，有我们和你亲？他是真没想到云易和他想象之中完全不同，从声音就能听出，这是一个和他们一样的人，随时都做好翻脸准备的人。

　　以前怎么就没有看出来，正准备继续说些什么，却只听云易继续说道：“大舅，话就说到这里了，我妈的身体，我来照顾就行，我最后说一遍，我不希望有人打扰她，还请您理解！”

　　云易说完将电话直接扣下，孟让德拿着电话，良久才放下，眼中的光芒却是极盛，最后又黯淡下去，放下电话。

　　而云林却是看着云易的这一系列举动，嘴唇动了动，最终什么也没说。

　　云易笑了笑对父亲道：“您看，这不解决了吗，还好您当年没当官，多累，是不是！”

　　云易嬉皮笑脸的准备出门，而云林却是愣了愣，最后只能微微一叹，他看出来儿子是真不想当官，也好，这么大的集团还要人继承呢。

　　事情解决了，云易心里也松了口气，他这一辈子拥有几个在乎的人不容易，他不希望出任何事，孟家，呵呵，别说云易为人淡薄。

　　他重生以来，对他有着牵扯又有着血脉的父母绝对是第一位的，孟家对他来说是陌生的，在血脉之上有关系，但是亲疏远近还是有的，如果她们善待母亲，云易一样尊敬他们。

　　可是如果他们翻脸无情，云易会比他们更狠，他可没有那份优柔寡断的慈悲心肠。

　　政客都是天生的利己主义者，没有那颗圣母心，他们会有善良的时候，但是绝不是对自己的敌人。

　　回到房间，穆琳在看书，云易微微笑道：“你不睡一会？”

　　“天气冷，不睡了。”穆琳头也没抬地说道。

　　显然注意力集中在书里，云易也没有再说，打开电脑继续自己的工作，今天他们下午也不走，云易也没啥事，就呆在家里继续码字。

　　下午，穆琳跟着母亲进了厨房，学着母亲煲汤，而云易并没有出门，父亲则是去上班了。

　　到了下午五点钟，云易才起身，活动了一下身体，今天一下午的工作是可喜的。

　　剧本已经出来了一半了，再有今天就可以完了，来到外面，客厅里没有人，云易也没有去找。

　　打开电视机，收到湘南台，想看看《想唱就唱》的广告是不是随时都播出。

　　“中国第一档全民参与，新星选拔运动正式开启，粤州唱区准备已经准备就绪，明星评委将亲自为你点评……”

　　一段滚动的广告在频幕下放缓缓滑动，云易微微点头，不错，这种全天候的滚动广告，无疑效果也不是不错的。

　　任何时候，只要打开电视，你都将知道这个节目的信息，已经报名方式，报名将从明天开启，具体会有多少人参与，从明天就开始揭晓了。

　　而此时在全国多处地方随着《想唱就唱超级女声》的广告铺天盖地的宣传，辉煌不记成本的投入，让这个节目早就已经传遍中国。

　　报纸上大规模的点评，各种好坏都有，但是无疑都承认了一点那就是辉煌的造星能力。

　　京城表演学院，一间宿舍之中两个女孩正抱着手提电脑，在网上查询《超级女声》的消息。

　　而她们的旁边就放着一把吉他，无疑她们之中有会唱歌的学生，对于这个节目她们明显是有着期待的。

　　“晴晴，你会去吗？”一个长发的女孩问旁边一个短发女孩道。


第210章 我要唱歌

　　短发女孩名叫姚晴，是京戏大三学生，也是穆琳的师妹，此时看着电脑上穆琳的照片之下那句“明日之星就是你”，心情微微波动，京戏的学生将来都是注定要走上表演这条路的。

　　而成名则是他们最大的希望，也会一直为之奋斗，加入公司是必然的，现在业内让他们看好的公司，辉煌无疑是在前列的。

　　并且他们对辉煌都不陌生，因为穆琳就是京戏学生，今天的穆琳，在演艺圈已经闯荡出了自己的路，京戏里以这位师姐为荣的不计其数。

　　而进入辉煌的京戏学生并非只有穆琳，林语也同样是他们的师姐，如今也在辉煌。

　　如果说《金粉世家》成就了穆琳，那还不如说真正成就的是林语，因为穆琳本身就已经名望极高，而林语却是从一个新人一炮而红，到如今大街小巷所熟知的巨星天后。

　　仅仅是一部《金粉世家》就让林语做到了如今的成绩，她的路太短了，一夜成名。

　　她的成功之路自然开始让人研究，虽然很多报刊上面披露了她的家世，她父亲辉煌董事的地位无疑起了巨大作用。

　　但是《金粉世家》才是让她红的根本，她父亲起的作用只是让她得到角色，辉煌的戏剧质量是不能质疑的。

　　没有《金粉世家》她父亲即使有本事，她也别想这么快出头，她是娱乐圈里令人羡慕的幸运儿，但是最终还是辉煌早就了她。

　　而她和穆琳都是京戏走出来的，她们如今都是辉煌的骄傲，老师们上课也会拿他们做比喻，这无疑更加令京戏学子对辉煌的熟知与向往。

　　此时坐在这里的两个女孩儿就是京戏的一份子，她们当然知道辉煌，她们也相信辉煌，短发女孩姚晴轻轻点头道：“这个机会不能错过，我会去报名的！你呢，参加吗？”

　　长发女孩的长相也很漂亮，其实走艺术路的女孩子，谁没有一副好的外貌？她当然也不例外，可是她并非是学音乐的，而是学表演的，他叫杨琳，和穆琳一个琳。

　　杨琳有些遗憾道：“还是算了吧，我又不会唱歌，祝你成功！”

　　姚晴看着好姐妹遗憾的表情，不由笑道：“没事，你和我一块去吧，你没看论坛上说的么？到时候会有很多公司关注的，而且说不定我们会遇到穆琳师姐，到时候如果有机会可以和她说上话呢？”

　　杨琳的眼神微微一亮随即却又黯淡先来，能够进辉煌绝对是最好的，可是这毕竟是音乐比赛。

　　大多公司也都是去挑选歌手的，即使是参加比赛的歌手，想要在人群中脱颖而出都机会渺茫，更别提影视了。

　　杨琳笑着摇摇头道：“算了，我还是去为你加油吧！”

　　她们两人是好朋友，姚晴也只能无奈的点头，毕竟自己的希望还不知道在哪里呢？

　　粤州的一间酒吧之中，一个女孩坐在表演区的高脚椅上，弹着吉他唱着歌。

　　眉目里似哭不似哭，还祈求什么说不出。

　　陪着你轻呼着烟圈，到唇边讲不出满足。

　　你的温柔怎可以捕捉，越来越近却从不接触。

　　……

　　……

　　徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暖昧的眼。

　　爱或情借来填一晚，终须都归还无谓多贪。

　　犹疑在似即若离之间，望不穿这暖昧的眼。

　　似是浓却仍然很淡。

　　天早灰蓝想告别。

　　偏未晚！

　　……

　　……

　　这是王婧的《暧昧》在粤语区早已流行开来，这个女孩唱的很好，她唱歌的时候仿佛整个人都随着音乐而动，让听众不自觉的听进心里，随着吉他的最后一个音符落下，一曲终了，少女睁开眼睛。

　　“啪啪啪……”

　　原本安静的酒吧，瞬间掌声响起，没有安可声，来这里的常客都知道她的时间到了，这是最后一首歌。

　　女孩站起身来，将吉他挂着脖子上对阵话筒道：“多谢大家，下周再见！”

　　掌声再次响起，女孩也早已经习惯，和乐队打完招呼，走下舞台，来到吧台前，老板已经等在这儿，见她过来顿时笑道：“晓莹，唱得很好！”

　　“谢谢阿叔！”晓莹笑道。

　　老板是一个四十多岁的男子，满意的递出两张百元大钞笑道：“早点回家，你老豆又要骂我了。”

　　陆晓莹有些尴尬的笑着接过，想说点什么，老板却是摆着手道：“我不会跟他计较的，没事，你唱歌这么好，一定能出名的。”

　　“阿叔再见！”陆晓莹没有接这个话题，而是笑着告别，将钱放进口袋，走出酒吧。

　　酒吧里的喧闹慢慢远离，独自走在路上，她有些苦恼，她叫做陆晓莹，正在上大学，她喜欢唱歌，每个周末都会来这里驻唱，唱一个晚上两百块。

　　她倒是不缺零用钱，但能有地方让自己唱歌给人听，还有报酬，她当然高兴。

　　可是她父母却没有少为这个来骂她，她是学医的，父母也都是医生，从小就想培养她当医生，这马上大四了，应该找家医院实习了，她却开始在外面唱歌。

　　在父母眼里这不是正经职业，可是她真的喜欢唱歌。

　　看着不远的家门里亮起的灯光，她有些畏惧回去，可是最终还是走进了家门。

　　果然不出所料，父亲站在客厅里怒视着她，这是闺女大了，否则恐怕还要动手不可。

　　“你又跑去酒吧了？”父亲压抑的问道。

　　女儿从小就喜欢唱歌，这没问题，他甚至帮着女儿找音乐老师，教她唱歌，从小钢琴，吉他，也都给她买，只要她喜欢。

　　作为父亲，女儿有这个兴趣，他也很支持，但是最多也只能当作兴趣来培养。

　　她的职业应该是医生，而不应该是去酒吧那种地方唱歌，这不是他们的本意，她上的是医科大学，将来做个医生多体面。

　　她喜欢唱歌，自己在家或者和朋友出去唱都没问题，她却偏偏要去那种乱七八糟的地方唱歌，而且屡禁不止。

　　今天他终于没有耐性了，她不能看着女儿毁了。

　　陆晓莹有些畏惧的点头道：“是，我去阿叔那儿……”

　　话还没有说完，就见父亲走上前来，一把夺过她的吉他，就再她的眼前，一把砸在地上，这还没完，又接着不停的砸。

　　“砰，砰……”

　　陆晓莹吓得抱住脑袋，蹲在一边，呆呆的看着这一幕，看着一直儒雅的父亲，亲手将自己心爱的吉他砸的稀巴烂，一点点的破碎，再也看不清原来的模样。

　　母亲听到声音从房间里出来，看到父亲砸吉他的一幕，顿时一愣，随即又平静了下来，她知道丈夫再也忍不住了。

　　可是看着女儿呆滞的模样，又不禁有些心疼，走到女儿面前，抱住女儿的肩膀道：“晓莹，你就听话，别去唱歌了吧！”

　　父亲将吉他的残体仍在地上，喘着粗气，看着女儿的模样，心里也心疼不已，对这个女儿犹如心肝宝贝一样，从小重话都舍不得说一句。

　　近年来因为她唱歌，却是不停的吵，必须要将她拉回正路来，必须狠下新来，张开嘴想要说再去酒吧唱歌，就和她断绝父女关系，可是张开了嘴，却怎么也狠不下心，看着女儿那可怜的眼神，最终只能对着她严厉的冷哼一声，回了房间。

　　母亲将她扶起来，坐到沙发上，苦口婆心的劝着她，但是其实母亲说什么她一点也没有听清楚，她的脑海里全是父亲砸碎吉他的画面。

　　那是她最心爱的吉他，是父亲亲手买给自己的，可是又被父亲亲手砸了。

　　她的心好痛，她喜欢唱歌有错吗？父亲为什么就不能支持她，为什么？

　　躺在母亲怀里，突然大哭起来，母亲唯有轻轻一叹，她也担心女儿总去酒吧，总有一天会学坏的，那不是正经女孩子去的地方，在这件事上她是支持她爸爸的。

　　陆晓莹不知道哭了多久，泪眼迷蒙间，不知怎么突然看见电视上滚动的广告，“《想唱就唱》等你来”。

　　再次回头看了看被砸碎的吉他，眼里虽然流泪不止，可是心里却依然坚定，她要唱歌！

　　临海！

　　云易和穆琳告辞父母，回到家的时候已经晚上九点多了，穆琳先去洗澡，他则再次去奋战剧本，早点搞定了老刘，他也轻松些。

　　今天晚上他准备加个班，不得不说美色当前他依然能够独自奋斗，很佩服自己的毅力。

　　毕竟是成熟男人嘛，怎么可能沉浸在温柔乡里，他可是有志气的，坚决不能被美色迷惑，忘记了自己的本心，他有着最坚韧的意志，当然这都是他自己认为。

　　当穆琳穿着丝绸睡衣，浑身散发着芳香，光着的脚上，露出五根粉雕玉琢的脚趾，走到他身边为他端来咖啡，想要给他提提神。

　　他那坚韧的意志，他那绝不沉迷于美色的誓言，慢慢的一点点消失，眼睛强自看着狄电脑，手指敲打出来的却是“受不了了！”

　　穆琳却毫无所觉的将咖啡递给他笑道：“我刚泡好的，尝尝看。”

　　云易再次转过头来看着她，真丝睡衣太过轻薄，玲珑有致的身材被完美的展现出来，云易咽了咽干涸的喉咙，伸手接过咖啡，直接一口将其喝完，想要好受一些。

　　穆琳看着云易的动作，微微一愣道：“你喝这么快干嘛？”

　　“没时间了！”云易微微低下头沉声道。

　　“怎么了，这么急？”穆琳微微笑道。

　　云易站起身来，一把将穆琳横抱起来道：“能不急吗？”

　　“啊……你干什么？”穆琳吓得大叫一声。

　　剧本明天再写有什么关系，不是吗，如火的眸子对上穆琳的眼睛。

　　穆琳只感觉到浑身仿佛被他看穿了一样，而且云易强劲的手臂着抱的地方……

　　穆琳楚楚可怜的垂下了眼帘，身体柔软了下来。

　　云易感觉着手上的柔软，抱着穆琳走进房间！

　　“啪！”

　　门关上！

　　平静的湖面，随着一道不知疲倦的身影，突然开始水波灿灿，逐渐波涛汹涌。

　　婉转轻吟间，又好似黄鹂清鸣，伴随着农夫的汗水，粗重的呼吸，交织成一副人类延续的美好画卷。

　　随着画卷展开，那犹如从天而降沥沥细雨，染红了少女的脸。

　　火热的气息和仿佛没有休止的雨水，开始了无尽的纠缠，究竟是火热蒸发了雨水，还是雨水熄灭了火热，我们或许只能等待历史的结局。

　　斗争是残酷的，少女的轻吟宛如歌唱连绵不绝，农夫也终于将锄头最后一次挥向那芳草萋萋的肥沃土地，头上的汗水低落，农夫缓缓坐了下来。

　　少女的歌声停止，眼眸似睁犹闭，波光流转，盎然不知天外何时。

　　两个小时后！

　　穆琳躺在云易身上，伸出手指在云易胸口画着圈圈道：“你不是说晚上要写剧本的吗？”

　　云易嘴角挂起一抹笑容，将她的手抓在手中，微微捏了捏道：“剧本哪有我们的孩子重要？”

　　穆琳将脑袋埋在他胸口，好一会突然说道：“我就是生孩子的作用吗？”

　　“当然不是，孩子只是我们欢愉过后的副作用。”云易随口说着曾经一个电影台词。

　　穆琳却是微微一愣，再次一口在云易满是伤痕的胸口要去，云易顿时冰火两重天。

　　然后……

　　地里的草还没有除干净，农夫总是心疼自己的一亩三分地……

　　第二天云易和穆琳起床都有些晚，云易今天将和穆琳一起上班，云易显然速度是很快的，不到十分钟就将自己收拾好了。

　　率先出门，坐在车上等着穆琳，直到半个小时之后，穆琳才姗姗来迟的出门。

　　今天的穆琳有一种以往没有的魅力，显然是云易昨天晚上的功劳，而云易却有些没精神，昨天晚上太累了。

　　这就是区别啊，上帝造人显然对女人更为钟爱，男人永远只能是一头累死的牛。

　　两人一起来到公司，穆琳下意识地说道：“就再这放下我吧！”

　　她依然想着分开进去，而云易微微一愣，却并没有停车轻声道：“老板娘这是想要做什么？”

　　穆琳一愣，随即反应过来了，有些脸红，却没有再反驳，这将是他们第一次联袂在公司亮相。

　　车子停在公司门口，云易先下车，在上班的人群，看到云易走下车，拉开另一边的车门。

　　都第一时间想到了什么，果然穆琳那高挑亮丽的身影出现在众人面前，瞬间吸引无数人的目光。

　　而云易则是陪衬，很显然穆琳更为养眼，两人倒也没有秀恩爱，而是肩并肩走进公司。

　　“云总，云夫人！”

　　“云总，穆琳！”

　　“云总，老板娘！”

　　各种不同的称呼响起，其实云易应该是云董，但是大部分是依然习惯叫云总，云易也不在意。

　　反正木杉都经常叫云总，他不在意就没有人在意了。

　　而穆琳这是第一次以老板娘的身份，亲疏远近的人叫法也不一样，一路陪着云易走进公司不停的点头打着招呼。

　　而云易则只是点点头，这是他一贯打招呼的方式。

　　员工们看着穆琳，和以前也自然不同，大多数人是带着羡慕的，作为明星穆琳是成功的，作为女人穆琳同样式成功的。

　　这里没有人知道他们之间其实是有着婚约的，唯一的感觉就是穆琳太幸运了，遇到了云易。

　　两人倒也都比较平和，并未大秀恩爱，出了电梯，云易和穆琳就分开了，他们两人的办公室并不在一个方向。

　　穆琳来到办公室，小陈已经回来了，来到她身边问道：“穆琳，最近的工作安排，云总有什么说法吗？”

　　对于小陈来说，这个经纪人好干也不好干，穆琳的工作他也是听吩咐，不用操心，云总下任务，他执行就是。

　　可是不好干在完全无法做主，这在以资深经纪人自居的小陈看来，很失败。

　　现在他已经开始琢磨新人了，随时准备开展新的人生，当然对穆琳他不会放弃。

　　穆琳摇摇头，想了想之后说道：“他没有说过，你看着安排吧，不过最好不要长时间离开临海。”

　　他们现在商量要孩子，在长时间分开肯定不行，而艺人想总呆在临海可能性也不大，所以只能不是长期离开就行。

　　小陈点头道：“那我安排你出一张专辑吧，距离上张专辑时间已经快一年了，这其中你就出过两支单曲，也是时候出专辑了。”

　　穆琳点头道：“可以。”

　　只要留在临海就行，演唱会现在就先别办了，出专辑倒是一份正经工作。

　　“萧萧来了吗？”穆琳想起萧萧来，轻声问道。

　　“据说今天过来，木总已经准备好合约，就等着她来了。”小陈点头道。

　　而此时云易办公室里！

　　木杉也正在和云易谈着萧萧的问题。

　　“我们定在今天下午两点举办签约仪式，到时候会有多家媒体过来采访！”木杉沉声道。

　　云易点点头，萧萧在娱乐圈的身份不低，自然吸引媒体注意，她签约辉煌是一件大事，辉煌为她召开签约仪式也算是看重了。

　　“好吧，你有和她联系过吗？签约的条件都谈妥了？”云易还有些不放心问道。


第211章 木总，你要有信心

　　木杉点头道：“她本人没有亲自出面，我们与她的助手和律师谈的，现在已经谈妥了，不过……”

　　木杉说到这里停顿了下来，看了一眼云易，他知道萧萧是穆琳的好友，他并不知道穆琳是否对萧萧做过某些保证。

　　而这次谈判其实并非是那么顺利，看似短短两天时间就已经谈妥，但是这其中还是有些波折的。

　　云易见木杉欲言又止，沉声问道：“有什么事但说无妨。”

　　木杉这才点头，沉声说道：“起初她们对合约条件要求比较离谱，比陈光还要高出一个档次，并且态度很是强硬……”

　　说起这个木杉还是有些恼火的，萧萧在长虹的时候是那里唯一的巨星，她的团队在与长虹的合作之中，对于公司的规矩并不在意，凡事以自己为主，相比公司反而他们才是上位者，决定权归属完全在他们。

　　在谈判时漫天要价不说，态度还极为强硬，他们不但对萧萧的待遇要求不合理，甚至他们这些人本身还想与公司谈额外分红权，这在公司根本没有先例。

　　待遇方面就别提了，甚至比陈光还要高一个档次，木杉绝不相信如此高的待遇长虹会答应。

　　而且最不可接受的是，他们对于和公司的合作态度极为轻蔑，他们要求在公司活动，包括广告，商演，电视电影等一切盈利活动的解释权利在他们自己手上，公司不得干涉他们自行接活，而且无权参与分红不说，还要配合他们的档期。

　　这样的待遇小公司可能有，在辉煌这可是闻所未闻，辉煌有着自己的规章制度，在合作中公司对艺人必须全面负责，这一点是绝对不可违逆的。

　　云易听完木杉的解释，面色微微下沉，沉声问道：“你答应了？”

　　木杉看着云易的脸色，知道云易有些不满了，他心里也就放松了下来，看来云易并不知道对方的条件。有不满很正常，萧萧的要求太过离谱，在辉煌就是如今的穆琳，虽然出道时间没有萧萧长，但是论影响力也一点不比萧萧小。

　　但是穆琳在公司也没有这么离谱的特权，虽然穆琳的工作是由云易亲自负责，但是总得来说还是以公司为主，即使有些特权也是看在老板娘的身份上。

　　木杉干脆的摇头道：“没有答应，后来他们的态度似乎好转了一些，最终还是按照曾经张紫玉的合约来的。”

　　木杉并不知道京城发生的事情，而云易也没有说，这毕竟是萧萧的隐私，不需要告知公司，他也不会以此来挟恩图报。

　　但是如果是这样的条件云易毫不犹豫的就会拒绝，从今以后也不会再对萧萧加入辉煌有任何的想法，她是穆琳的好友没错，但是不代表云易会违背原则。

　　能够谈妥是好事，别本来一件好事最终弄得生怨，那就得不偿失了，真的谈判破裂，恐怕对萧萧和穆琳的关系也会有所影响，云易猜想最终可能是萧萧介入了，才会谈判成功，他相信萧萧不会那么不识趣。

　　这个问题也给了云易一些触动，想了一会，觉得有必要在这个问题上明确一下观点，沉声道：“木总，辉煌虽然缺人，但是我们始终要秉持一个原则，公司是由我们主导的，不能任由艺人无限度的来反制我们，这一点在今后的工作中，将不容置疑。”

　　木杉其实早已明白云易的态度，但是这是第一次从云易口中如此明确的要求，他却只能苦笑道：“云总，娱乐行业和别的行业是不同的，我们再很多时候，对于少数艺人还是要慎重的。”

　　云易的眼神微微一凝，随即就沉默了下去，他接手辉煌的时间不短了，如今辉煌有戏无人的尴尬境地，他也有切身体会，对于木杉的意思I他很明白。

　　一个艺人从最初签约，到他慢慢成名，这期间他们和公司之间的主动权也在慢慢调整，总的来说公司从最开始到最后一直都会处于让步状态，一步步的让出利益，以期能够留下艺人。

　　因为这时候虽然让出了利益，但是艺人和最初相比创造的利益已经完全无法相比，虽然在让步，可是收益却远不是当初可比。

　　艺人在公司的比重越来越重，话语权也越来越突出，很多公司对顶尖艺人会发展为保姆心态，她们是主子，而自己是奴才，这是娱乐圈的主流。

　　越是小公司越是如此，而大公司底气要足一些，因为他们有更多的渠道，如果你不听话，我可以封杀你，艺人会有一些忌惮。

　　但是这也只能对大部分艺人有威慑，对于到了萧萧这个份上，公司对他们的威慑已经不大，他们甚至可以反制公司。

　　虽然萧萧在京城的遭遇看似她无比弱势，面对王少的时候那么无能为力，但是这也并不能说明她们本身的影响力小。

　　只不过相对于王少和孟总他们，萧萧始终是艺人，和他们并不在一个层次之上，权贵子弟们是那种不合常规的存在，礼法对他们的约束不够，所以萧萧才会吃亏。

　　而且王少他们也并非完全不忌惮萧萧的影响力，最终还是要出尽手段，不管是威逼还是陷阱，还是得让她自己情愿才行，手段虽然下作，但是还是说明了他们的忌惮。

　　对王少尚且如此，那么对于大部分娱乐公司来说，萧萧能够抗衡并不奇怪。

　　他们的粉丝基础太过庞大，一旦和公司生怨，他们可以号召粉丝抵制辉煌，辉煌以后出产的电影专辑会被抵制，造成的损失无可估量。

　　而且他们并不畏惧公司的报复，因为他们本身就代表着利润，离开了你，还会有其他的公司来替他们的行为买单。

　　这也就造成了顶尖艺人那无上的地位，当然这也不代表他们真的可以为所欲为，如果公司真的能够撕破脸皮，不顾损失的向他们全力出手，他们的下场明显也不会好。

　　但是如果不是双方合作中出现的问题太过巨大，公司一般是不愿意破釜沉舟的，双方都要互相迁就，而艺人相比公司无疑会更加自由一些。

　　云易明白这个道理，但是他办的公司和别人不一样，娱乐业对于他来说并非主业，而且他走的精品路线，将来公司的一线艺人会越来越多，对于这一点他有着绝对的信心，如果全部无法反制，放任他们的高傲心理，那么随时都有可能为他人做了嫁衣，这绝对不是云易可以接受的。

　　“木总，你应该知道，我一直以来宁愿自己培养新人，也不愿意去挖角。正是因为新人培养出来会对公司更加有归属感。但是这不代表我畏惧明星的加入，我始终认为我们辉煌和别的公司不一样，我们有着最优秀的作品，最顶尖的配置，我们有把握造星，这一点别的公司没有我们的信心，所以我们在工作中应该更加有底气来面对艺人，利益始终是人所追逐的根本，而我们能够为他们创造利益，那么我们就要相信他们会做出正确的选择，但是人心之复杂，我们无可预料，某些人可能依旧狂妄自大，那我们也不必强求，走了一个，我们可以培养出十个。我们必须要有这样的信心和意志，这将是我们辉煌今后发展的重要精神。”云易罕见的对木杉做出这么明确的指导，一种大气魄犹然而生。

　　木杉看着云易飞扬的气场，整个人都愣住了，他的确是一个专业的经理人，他此刻明显感觉到自己在格局上还是小家子气了，辉煌这一年来的发展的确印证着云易的说法，辉煌有着和以前不同的底气，或许自己的观念应该转变过来，抬起头对视云易自信的眼睛，他不由得心里也火热起来，站起身来保证道：“是，我知道了。请您放心，我今后会在公司彻底贯彻您的意志。”

　　云易看着木杉此时的精神状态，心里很满意，做工作就是要有这样的心气，他们辉煌应该有这样的信心，响鼓不用重锤，点到为止，云易转了话题道：“今天开始就是《想唱就唱》的报名日期，和萧萧签约之后，要尽快对她的评委工作做出安排，不能再有什么差错，这个节目不容许出问题。”

　　“是！”木杉点头道。

　　“好，你去忙吧！”云易轻声道。

　　木杉离开之后，云易看着关上的门，笑了笑，然后再一次的开始码字工作。

　　《亮剑》的进度比当初《金粉世家》快了许多，这也是他更加投入的原因，房间里陷入寂静之中，只剩下键盘的敲击声。

　　一直到小陈到来的时候，云易才停下了工作，看着面前依旧带着谄媚笑容的小陈。

　　随着公司越来越忙，他和小陈见面的机会也越来越少，总得来说小陈的工作他还是满意的。

　　“云总，我过来是想问一下对于穆琳下一步工作，您有什么指示？”小陈客气地说道。

　　云易看着小陈的笑脸，微微笑道：“你有什么建议？”


第212章 签约萧萧

　　小陈既然过来，肯定是有想法的，云易还是想听听他有什么安排，不过穆琳短时间之内恐怕是不会让她离开临海的。

　　小陈并没有坐下，而是微微躬着身子，如果放在古代，小陈就是在皇宫里也能够生存下来，此时只听他道：“这个，当然还是要看云总的安排，您只要做出指示，我就替您去跑腿，一定将您的指示做好。”

　　云易对他的话只是莞尔一笑，却依然说道：“你的工作我一直是看在眼里的，有什么建议尽管说。”

　　小陈顿时瞳孔一缩，随即腰躬的更低了，他不能不惶恐，工作一直被云总看在眼里，这是警告啊，曾经的那一次错误，他一直在等待云易忘记。

　　一直以来他都很少来云易这儿，就是想着少露面，让云易忘记曾经的事，可是结果却明显让他失望啊。

　　“您过奖了，都是云总的英明指导，我只要贯彻您的指示，就肯定不会有问题的……”小陈喋喋不休。

　　云易不禁摇摇头道：“好了，我还很忙！”

　　小陈脸色一僵，却是依然说道：“是，打扰云总工作了，这个是我的不对，以后一定注意，我想着是不是再给穆琳出张专辑，您看？”

　　一句话的事，他却加上一大堆前缀，力求把云易给拍舒服了，可见他有多么会做人。

　　虽然看似喋喋不休，很是啰嗦，但是无疑他对待云易就应该是这种态度，作为犯过错误的人，他的谨慎无疑会让云易放心很多。

　　但是他的作风和为人，以及性格让他能够在人际关系中如鱼得水，却也注定了他永远无法成为木杉这样的上位者，只能说每个人都有自己的位置，这是性格养成的。

　　云易看着他，脑子里在做着评价，嘴上却是说道：“可以。”

　　小陈顿时脸上一喜道：“那我就去准备了，您放心，我一定安排好，您忙！”

　　小陈走了，看的出他心情不错，很显然云易对他的意见毫不反驳，他是值得高兴的。

　　而云易也考虑过穆琳的工作，这个时候既然不离开云易，那么录制一张专辑无疑是一份好工作。

　　而且穆琳已经一年没有出专辑了，现在又借着《金粉世家》大火了一把，出专辑也正是时候。

　　不过歌曲却要好好选择，云易沉思了一会，还是先把这件事放下，继续《亮剑》的工作。

　　下午！

　　辉煌大楼之外，再一次记者云集，今天是个特别的日子，辉煌自云易接手以后成绩的火爆，令众人咋舌之余，艺人的稀少也是业内一大看点。

　　一年来辉煌竟然只签约了一个被雪藏的王婧，而之后王婧则很快就崛起，一跃成为内地乐坛一颗耀眼的明星。

　　想要加入辉煌的艺人绝对不少，可是辉煌似乎没有主动出手的迹象，却也一直让众公司十分警惕，因为谁都不信辉煌会一直如此，他们始终是要补充艺人的。

　　而艺人从哪来，自然是挖，有几个公司有把握旗下艺人不被挖走，一家家开始更加看紧自己的艺人，合约上更是让步。

　　辉煌的压力倒是让很多艺人尝到了甜头，这也可见辉煌在业内的地位的确到了举足轻重的地步。

　　还没有任何动作，就已经在行业内形成了一定的影响。

　　好在是《想唱就唱》的出炉，给了众公司一些放松，因为辉煌明显已经有了自己补充艺人的策略，辉煌可能是想自己培养艺人，并没有到处挖墙脚的心思。

　　从这以后，不得不说众公司都松了一口气，可是好日子不长，在昨天辉煌突然发了一则公告，将于长虹的萧萧签约，这无疑是让他们心里狠狠一抽。

　　萧萧是谁？那是长虹的顶梁柱，就这么被辉煌挖走了，谁说他们不挖人了？他们一出手就是惊天动地啊，长虹等于被砍掉了一支胳膊，今后的衰落可以预见。

　　谁也不知道辉煌还会不会继续出手，这一次萧萧为什么会签约辉煌，这里面是否有些别样的原因，成为了关注的焦点。

　　他们必须要弄清楚辉煌的想法才行，现在才下午一点，公司门口已经聚集了上百家媒体，还有不少影迷，歌迷前来助威，更加有一些公司来打探情况的人员。

　　想必今天的记者会，会很热闹！

　　下午两点钟，记者们开始进场，依然是辉煌宽敞的大厅，这里举办过几次发布会，没有一次是小事。

　　“没想到辉煌一出手就是这么大手笔，萧萧可是长虹的半边天，他们真够狠的。”

　　“嘿嘿，我更关心的萧萧来辉煌之后的定位。”

　　“也是啊，现在穆琳，萧萧，王婧，三大天后谁能够做第一把交椅，的确是个问题，不过还要看待会云易会不会出席。”

　　很显然这次萧萧签约辉煌，记者们心里的问题很多，都在等着即将开始的发布会。

　　下午两点半！

　　突然现场环境安静下俩，两边的过道口开始出现了辉煌的高层，记者会要开始了。

　　记者们的相机开始闪动，捕捉着一个个人影，首先是两方的工作人员率先来到主席台站定。

　　接着将是重量级人员的入场，记者们一个个注目以待，很显然，接下来应该是云易的出场了。

　　可是从后台走出来的人却是让他们微微失望，同时又有些兴奋，因为出来的是木杉，并不是云易。

　　这样的场合，如果云易会来，那么木杉是绝不可能走在云易前面的，看来云易不会出现了，这说明什么，说明萧萧在辉煌的地位或许并非想象的高。

　　还是穆琳当家啊，其它的女星，或许穆琳并非那么大方，上次王婧的发布会云易出来了，但是王婧明显是无法压住穆琳的。

　　而萧萧不同，她是可以和穆琳相提并论，在经过辉煌的包装，要超过穆琳的威望不是不可能。

　　可是云易却没有出来，这只能证明，云易当初的话，并非是那么坚定，穆琳始终要压在所有女星头上。

　　这是大新闻，现场记者们哄闹起来，一个个窃窃私语，显然都想到了这一点。

　　“快看，那是谁？”

　　“我晕，这到底是怎么回事？”

　　可是接下来出现的人，却让他们傻眼了，一瞬间就推翻了他们的假设，因为萧萧出现了。

　　萧萧一身黑色长裙，妆容精致，魔鬼身材让男人们的视线贪婪的扫视着。

　　而这还不是最重要的，重要的是，旁边一个同样令人惊艳的离不开视线的高挑身影，一身花色旗袍打扮，挽着萧萧的手，脸上带着若有若无的微笑出现在现场！

　　穆琳！

　　云易没有来，穆琳来了，她挽着萧萧的手，两人神态亲密，仿佛姐妹一般，没有丝毫僵硬。

　　穆琳陪着萧萧在记者们惊诧的目光之下来到主席台，她坐在了主位，这更加让记者们失望。

　　很显然她是以老板娘的身份出现的，萧萧坐在她身边，两人之间很是和睦，虽然这可能是台面上的和谐。

　　但是不可否认，辉煌已经表达了态度，穆琳只是老板娘，萧萧完全可以放心的冲刺。

　　而且穆琳的亲自出场更加说明了对萧萧的重视，在场人群看着两张同样魅力无限的脸，同样娥罗多姿的身段，不由得微微一叹。

　　“各位媒体朋友，大家下午好！欢迎大家来参加辉煌娱乐与内地天后萧萧的签约仪式……”这场发布会由小陈主持。

　　作为穆琳的经纪人，他主持这场会议再合适不过，首先举行的是签字仪式，木杉和萧萧亲自签字之后，握手，两方从此就是一个公司的员工了。

　　记者们看着这一幕知道，事情已经成为定局，倒也没有多么意外，接下来将是记者提问环节。

　　依然是点名提问，第一个机会自然是给了湘南台的记者，作为合作伙伴，这点优惠政策还是有的。

　　“请问萧萧小姐，您为什么会选择签约辉煌！”湘南台的记者问题并不出众，可是辉煌无疑是满意的。

　　果然萧萧拿起话筒声音清脆地说道：“辉煌娱乐在业内的业绩和实力让我很有信心，我相信辉煌能够带给我更好的发展，我们的合作将会非常愉快，谢谢！”

　　很标准的回答，也很合适。

　　“穆琳，你对萧萧加入辉煌有什么看法，她的到来会不会对你构成威胁，云总有没有和你商量过。”

　　第二位记者的提问就不是那么客气了，问题尖锐而又富有代表性，顿时一片闪光灯开始记录穆琳听到这个问题的第一反应。

　　不只穆琳，就连萧萧，木杉等人的脸一样被丝毫不差的记录下来，很显然他们一个细微的表情都将是新闻。

　　萧萧的脸色平淡，她身边的工作人员则有些变色，这一幕没有逃过相机的记录。

　　而穆琳听到问题的第一反应，无疑是所有人最为关注的，穆琳此时的表情却是略微疑惑的看了一眼提问的记者。

　　似乎不太理解对方的问题，又似乎有些惊讶怎么会有这样的问题，不得不说穆琳是演员，对于表情拿捏的极为到位。

　　回过头来和萧萧对视着，两人脸上都露出了笑容，这一幕也同样被镜头完美的记录下来。

　　穆琳这才接过话筒，正视记者。


第213章 谁来继承？

　　“萧萧是我的师姐，而且我们一直是闺蜜，三年来对我多有照顾，如今能够应我邀请来到辉煌，我是万分珍惜的。”穆琳对着记者们真诚地说道。

　　虽然话不长，可是却无疑解释了三个问题，首先萧萧是她邀请过来的，她是老板娘，不存在竞争，其次两人是闺蜜，对于萧萧没有丝毫芥蒂。

　　记者问面面相觑，其实很多人都知道她们两人关系好，但是那时以前，毕竟现在不同了，穆琳自身的地位提高，不是以前依附萧萧，永远站在萧萧身后的时候。

　　他们现在可以同时站在台前，她的光芒完全不弱于萧萧，这种情况下曾经的闺蜜撕逼的情况不要太多啊。

　　不过这种对公众的交代，永远是看不清真假的，也不需要真假，一切交给时间就好。

　　“木总请问萧萧加入辉煌之后，会有什么大动作吗？”

　　这也是一个值得关注的问题，因为从这里的回答可以看出辉煌对萧萧的重视程度，说什么都是虚的，还要看做什么。

　　木杉笑道：“萧萧小姐的工作，我们会有一系列的安排，而首先萧萧小姐将会担任我们《想唱就唱》在四月十五号开始的粤州唱区的海选评委工作，到时候还请大家关注！”

　　“什么，萧萧担任评委？”

　　“辉煌大手笔啊，有了穆琳，再加上萧萧，看来评委阵容不容小觑……”

　　很显然木杉是在借机打广告，效果也确实不错，有记者接着问道：“木总，《想唱就唱》的评委阵容会有哪些人？”

　　话题被转到了《想唱就唱》上面，一连串的问题过后，最后还是回到了主题上，也终于有一个最为关心的问题被问了出来：“木总，接下来辉煌是否还会继续签约一些一线艺人？”

　　这无疑是各大公司最为关注的问题，也是媒体很想知道的事，木杉的脸色微微慎重了些。

　　他当然知道这个问题的关键性，会影响到辉煌与其他公司的关系，郑重说道：“我们辉煌一直以为艺人服务为终止，努力为艺人创造良好的发展环境，为大众带来喜闻乐见的娱乐是我们不变的目标，我们也将一如既往的坚持下去。”

　　木杉的回答太过万金油，记者很不满意，争先恐后的举手，想要木杉正面回应。

　　“好，今天的记者发布会到此结束，感谢各位媒体的到来……”小陈及时拿起话筒大声说道。

　　木杉等人顿时站起来退场，记者么一个个不罢休的继续问着，但是已经没有人回应了。

　　最后媒体也只得无奈的离开，对木杉的最后一句话进行解读，到底是一如既往不挖人，还是一如既往的挖人，这个要好好解释。

　　不提这个回答带来的影响，萧萧来到穆林的办公室，她的办公室也已经准备好了，她的团队已经入驻。

　　从此她就是辉煌的艺人了，说实话，内心里当然是高兴的，如今的艺人没有几个不想得到辉煌的资源。

　　她能够过来，要感谢穆琳，看着穆琳笑道：“穆琳，谢谢你！”

　　穆琳正在为萧萧煮咖啡，听到这句话微微一怔，随即笑道：“咱们之间用着说这个吗？你能够好好的，我就放心了。”

　　萧萧看着穆琳的背影，眼中却是闪过一丝落寞，今天穆琳陪她出席发布会，那自信的神态，让她感触很深。

　　她很想能够继续照顾穆琳，依旧享受被妹妹依赖的幸福，可是恐怕做不到了。

　　穆琳却没有注意到萧萧的心里变化，继续煮着咖啡，萧萧能够来到这里，今后能够继续一起工作，让她确实很开心。

　　自己想做的工作有了，相爱的丈夫有了，最好的朋友也来到身边了，现在的生活，还有什么不满足的。

　　云易没有理会外面的事，一个劲地在电脑上奋战，一直到下午下班，《亮剑》已经到了尾声，晚上回去加个班应该就差不多了。

　　穆琳陪着萧萧来到云易办公室外面，今天萧萧入职，应该来云易这里报个到。

　　门口的李静微笑的站起身来，替他们敲门。

　　即使穆琳来了，她也依然履行她的职责，萧萧站在李静身后，看着她高挑的身姿，转过头看了看穆琳的脸色。

　　穆琳没有丝毫异色，她是相信云易的。

　　萧萧却是有些奇怪，因为穆琳的性格她知道，穆琳对待感情绝对不大方，可是好似却完全不担心。

　　不过这毕竟是穆琳的私事，两人之间不能再如以前那样什么都说，一旦不好就会有挑拨之嫌，本来没事却被她弄出些什么事来，这一点她还是明白的。

　　萧萧在改变，如果是以前她不会想这么多，玩笑想开就开，可是如今无疑会多想一些。

　　里面传来：“进来！”

　　穆琳挽着萧萧的胳膊笑道：“走吧！”

　　两人进入办公室，云易停下手中的活，看向他们，然后站起身来，来到她们身边，对着萧萧伸出手道：“欢迎你加入辉煌！”

　　萧萧伸出手笑道：“以后还请云总多多照顾。”

　　三人在沙发上坐下，云易看着穆琳和萧萧同样娇艳的脸蛋，微微晃神，不过很快调整过来，对萧萧道：“本来你的工作会由秦总来安排，但是秦总人在香港，所以如果有什么问题，你可以直接和木总商量，他会为你处理好的。”

　　萧萧看着云易一本正经的样子，没有多说，转头看了一眼穆琳，穆琳对着她微微一笑，毕竟是在公司，在工作上，她不会对云易指手画脚。

　　云易见她没什么意见，看了穆琳一眼，随即道：“我和穆琳结婚以来，还没有单独请过你吃饭，晚上你有空吗？我们一起吃个饭。”

　　毕竟萧萧曾经照顾过穆琳几年，这一点云易还是承情的，也该请她吃个饭。

　　穆琳也微微一征，随即连忙说道：“是啊，一转眼，咱们好长时间没有再一起吃饭了。”

　　萧萧并没有拒绝，云易看了看时间，已经快五点了，该下班了，随即站起身来道：“时间差不多了，我们一起走吧！”

　　晚上一家西餐厅！

　　三人用餐，穆琳和萧萧不时说着以前的一些趣事，云易则静静的听着，这些穆琳并没有和他说过。

　　可见在穆琳的心里，萧萧确实是极为重要的一位朋友。

　　“还记得那时你要离开长虹，我还劝你要仔细考虑，谁知道，我也离开了。”萧萧轻声说道。

　　穆琳也想起了当初两人在她租住的公寓里，那是她刚刚认识云易的时候，生活正翻天覆地的变化。

　　一转眼一切都变了，她已经为人妇，现在的生活是那时想不到的，那时更多的是忐忑。

　　“其实当时我很害怕的，就想着让你一起过来，可是当初……”说着看了一眼云易。

　　云易看着她的眼神，微微苦笑，没有说话，他明白穆琳的意思，当初穆琳都并非心甘情愿的过来，仿佛过来就是前途渺茫一般。

　　萧萧也明白穆琳的意思，笑道：“最后还是说明你是对的，来，我们干一杯！”

　　拿起酒杯对着穆琳和云易，三人碰杯。

　　晚餐结束，萧萧看着穆琳和云易联袂而去，微微一笑，坐上车回家，形单影只的身影让她有些孤单，或许是该考虑婚姻了。

　　晚上！

　　穆琳独自躺在床上看书，今天没有再去给云易煮咖啡，昨天晚上的遭遇，让她明白，男人的意志绝对没有那么强大，还是不要去招惹了。

　　她没有过去，却不知道他的丈夫此时的状态很是不对，即使她去了，她也无法再像昨天一样……

　　《亮剑》已经到了尾声，云易已经完全沉浸在剧情之中，一段段剧情在笔下显现。

　　他的心脏跳动的很快，他的热血此时正奔流不息，他在扬起那把闪着冷锐光芒的利剑！

　　他的眼神迷茫而又凶厉！

　　“古代剑客们，在与对手狭路相逢时，无论对手有多么强大，就算对方是天下第一剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑，即使倒在对手的剑下，也虽败犹荣。这就是亮剑精神。”

　　这不是李云龙的精神，这是白狼的精神，白狼和他的战友三年中出生入死，所经历的战斗无数，他们的脚步从不退缩！

　　“事实证明，一支具有优良传统的部队，往往具有培养英雄的土壤。英雄，或是优秀军人的出现，往往是由集体的形式出现，而不是由个体的形式出现……”

　　“任何一支部队都有自己的传统，传统是什么？传统是一种性格，是一种气质。这种传统和性格是由这支部队组建时，首任军事首长的性格和气质决定的，他给这支部队注入了灵魂，从此，不管岁月流失，人员更迭，这支部队灵魂永在。”

　　“同志们，这是什么？这就是我们的军魂……纵然是敌重我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神就是我们这支军队的军魂！剑锋所指，所向披靡！”

　　炮火轰鸣中，倒下了，他们都倒下了，敌人变少了，他躺在地上昏倒过去，却没有敌人再敢越过一步，结束他的生命，这是他们的亮剑精神铸造的铜墙铁壁，让无力的白狼安静的躺下，再也没有威胁。

　　可是他们的灵魂真的在吗？云易的内心复杂的翻滚……

　　……

　　……

　　李云龙的论文受到学院上下一致好评，并在毕业前夕被授予少将军衔和独立自由勋章八一勋章和解放勋章，在天安门广场的阅兵仪式上，李云龙和战友们缓缓举起右手向军旗敬礼。

　　脑海之中的画面骤然而止，到这里这部电视剧完了，可是云易的手指突然一顿，然而却还在微微颤抖，他还有着强烈的冲动想要继续下去的冲动。

　　他知道故事没有完，李云龙和赵刚的结局没有写，他要写吗？

　　为什么不写？云易的眼神变得锐利！

　　白狼的结局好过他们吗？白狼更惨，他没有留下灵魂，他们都没有，他的队伍彻底陨灭在历史长河中，精神谁来继承？

　　谁来继承？

　　谁？


第214章 怎能忘了？

　　云易双手颤抖的点燃一支香烟，烟雾飘渺间，他的心中满是激愤。

　　无法平静，他的性格是冷静的，白狼陨落之后再也没有任何意志能够影响他。

　　他没有多么高尚的情操，他只是一个算计方方面面，找出最有利于自己的方向前进的普通人，按说在这个问题上他根本就不需要去想。

　　他们的结局肯定不能写，写了之后将要面对的不只是禁播，不只是舆论危机，他的家庭不允许他做出这种出格的事情。

　　这在普通人而言不过一句抱怨，或者一种愤青思想，但是于云易来说，一旦写了，那么就是一场危机，危及整个家庭的危机。

　　他的手在颤抖，眼神在闪烁挣扎，这本不该出现的冲动，却无法抑制的出现，只因白狼非他人，白狼就是他，他就是白狼，他无法无动于衷。

　　白狼事件对他的影响绝对比想象的大，如今随着《亮剑》的结局，他深藏心底的怨恨被引发，他无法控制的责问。

　　烟雾在眼前缭绕，云易的眼睛被熏的有些发疼，他却没有在意，他在思索！

　　李云龙说灵魂永在，军魂永在。

　　的确，他留下的是今天的人们和平的生活，他留下的是一代代无畏继承的英雄意志。

　　他也许除了没有死在战场之上的遗憾之外，没有怨恨，他在九泉之下可能依旧含笑，因为他的意志精神得到了延续。

　　白狼延续了他的意志，继承着他的亮剑精神，英勇无畏的叱咤沙场，直到炮火中淹没沉沦。

　　如果只以李云龙为主角，云易应该在这里停止，就让他在国旗下永生不死的延续着亮剑精神，一代代延续……

　　白狼就是他的继承者，可是……

　　可是白狼的灵魂在哪儿呢？

　　在那里！

　　他的灵魂在那片安静的，低矮的，没有任何意义的小屋中，他的精神在那里回荡！

　　炮火硝烟再也无法影响到他，永生永世都无法打扰他，可是这是他要的吗？

　　不是！

　　他要的是亮剑！他一辈子都在亮剑，他的战友们或许还在那边战火轰鸣的战场上永远的战斗。

　　而他却只能默默的看着冰冷的墙壁，再也无法亮剑！

　　他的锐气，豪气，英雄气，只能泯灭在没有硝烟的寂静包围之中，或许还能够看到战友们奔腾不息的身影，因为这里是最近的地方。

　　烟蒂熄灭，云易将它扔进烟灰缸，眸子之中复杂难明。

　　白狼是踏着李云龙的脚步在前行，在血与火之中漫步，也同样和李云龙一样，倒在了历史尘埃之中。

　　但是谁会来继承他的精神呢？云易有些钻入了牛角尖，他想要找出一个理由来为自己就这样结局。

　　他想要为白狼找出继承者，他需要说服自己，他陷入了沉默之中。

　　云易再次看向电脑上最后一段，他们在向着国旗敬礼！

　　他们，他们是李云龙和他的战友，云易闹钟曾经有过的电视画面！

　　可是此时云易的眼前不知为何，却是仿佛突然出现了白狼带着他的战队，也在向着国旗敬礼，他们都在敬礼，在微笑，脸上的血还未擦干净……

　　云易更加沉默了。

　　不知过去了多久，云易突然伸手关了电脑，缓缓站起身，显然最终他还是决定了就到这里结束。

　　无关利益，无关算计，只为了这群最可爱的人，他们那高尚，无邪，纯洁的信仰！

　　世上总是需要这么一群人的，你可以说他们傻，你可以说他们笨，你可以说他们不值，但是始终却不能少了他们，任何时代都不能少了他们。

　　云易的脸色依然深沉，眸子依然复杂，他接受了这个结局，可是他并没有为白狼找到答案，他的心很难受，即使是一小段路，他也走的很吃力。

　　走到主卧室门口，云易却停住了脚步，看着远处的黑暗，他觉得自己需要冷静一下，没有进屋，反而来到阳台上，吹着冷风，看着黑暗中一栋栋的高楼耸立。

　　看着这样的黑暗，享受着这样的安静，不知什么时候他的眼神开始失去焦距，他的记忆中突然记得就再不就之前，曾经也是这样一个深夜，他在那片孤山丛林中，手持钢枪，疾步奔跑！

　　匕首划破敌人的喉咙，血溅在自己脸上，身上，手上，他的腿在颤抖。

　　他在害怕，可是他站了起来，黑夜中手持冲锋枪，枪林弹雨中，毫不迟疑的冲了出去。

　　或许一颗子弹划过他的耳际，带着一片火热，耳边嗡嗡作响！

　　或者一道火光在眼前闪现，可能自己的生命随之倒下！

　　他依然冲了上去，那一刻自己在想着什么？自己是谁？白狼？云易？

　　云易的眼神急剧闪烁，黑暗中没有人看清他的眼神中的迷茫，锐利与睿智不短交错。

　　他分不清，他不知道自己是谁，露水染透了他的身体，血液却依然奔流不息。

　　一个，两个……

　　九个！

　　又一个人倒在了他的枪口之下，对方躲了起来，不用再冲上去，只需等待天亮，他们将无处藏身。

　　“秃鹰，我左边，你右边！”云易的声音很小，很轻。

　　两人冲了上去，为什么？为什么要冲上去？

　　清晨的阳光那么温暖，一地的尸体说明着昨夜的残酷，当时在想着什么？

　　云易需要解释，他是利己主义者，他做了太多冲动的事情，那到底是白狼还是他？

　　云易的心绪慢慢平复了下来，血液不再迅即冲荡，抬起头来，天际已经亮起了微微红光！

　　黎明到了，和那天很像，温润的光华洒在云易身上，云易的心不在冰凉，脸上露出一抹微笑，他想明白了那天就是他自己，是云易。

　　是真真切切的云易，他上去了，他上了战场，为国杀敌，一个利己主义者为何能够上阵杀敌。

　　怨恨开始消失，他平静了下来，他有了答案。

　　白狼的精神，谁来继承？

　　谁？

　　我，云易！

　　他的确继承了白狼的精神，他在恐惧，怨恨之中依然冲了上去，他很笨，很傻，他无法理解那一刻的自己，可是这有什么关系，这不就是白狼留下的精神所在吗？

　　对了，不只他，还有秃鹰战队！

　　怎能忘了秃鹰战队对着他挺直身躯，额头微扬，崇敬的眼神直视他，扬手敬礼的一幕？

　　怎能忘了那是后来者坚定的眼神，和最崇高的敬意，他们是在对白狼敬礼！

　　怎能忘了“在我们特战人员心中，你永远是榜样！”

　　这是秃鹰的话，是秃鹰战队的话！

　　这就是继承，他继承了，秃鹰战队也继承了。

　　够了，白狼真的在国旗下起敬礼，他也许九泉之下真的看到了这一幕，所以才会带着他的战友无悔的站立在国旗下敬礼！

　　云易不再怨恨，不再遗憾，或许依然有着不满，但是他可以说服自己就到这里结束。

　　没有离开，依然站在阳台上，他在想着秃鹰们的结局，李云龙死在和平年代，白狼死在自己的军营之中，秃鹰他们呢？

　　“秃鹰，如果你们的结局也依然如此，希望你们能够死在战场上！”

　　云易的心里缓缓留下这么一句话，残酷，而又真诚的祝福。

　　死在战场上，或许是李云龙和白狼最真切的希望，他们不愿意死的那般憋屈，他们不愿意再也听不到炮火的轰鸣。

　　他们不愿意再也无法亮剑！

　　《亮剑》就该在这里结束，不只是环境的允许，更是因为他们自己也不允许自己这样死去，他们是英雄，他们应该英雄的死去。

　　即使没有能够做到，后人也应该认为他们英雄的离开，这才是对他们的尊重。

　　他们也应该为他们的军人生涯留下一段可歌可泣的英雄史诗，他们活在人们的记忆中，也应该死在人们的记忆中，他们永远是那么光明！

　　清晨的眼光开始滋润人间万物，沉睡的穆琳眼睛微微动了动，然后小孩似的摆了两下脑袋，这才缓缓睁开眼睛。

　　窗外的阳光有些刺眼，她下意识的伸手挡住阳光，眼睛从手指缝隙里享受着这万春的温暖光华。

　　嗯？

　　突然，她眉头一皱，这两日来，每日清晨醒来时身边熟悉的男子气息不见了，这一刻竟然有些不习惯。

　　云易呢？

　　他起的这么早？不对，枕头没有动过，他还没睡吗？

　　穆琳缓缓坐起身来，眼眸之中闪过一丝疑惑，揭开被子，也没有换衣服，穿着她那轻薄的睡衣，打开房门。

　　赤着脚，来到云易的房间，没人，房间里的人气早已淡去，穆琳关上房门，来到楼下。

　　依然没人，这才有些奇怪，他大晚上的不睡觉，跑去哪儿了。

　　“云易！”穆琳站在客厅里，大声的呼唤了一声。

　　“你醒了！”一道温润的声响从身后的楼梯上响起。

　　穆琳回头看去，只见云易的额头上有着水迹，身上也被浸湿，仿佛从雨中漫步而来，长时间的冰冷，令他的脸色有些发白。

　　只有那平静的眸子，和略微微笑的和缓脸庞述说着他一切正常，穆琳也没有感觉异样。

　　“你干嘛去了，昨天晚上在哪儿睡的？”穆琳看着他那略显狼狈的模样，轻声问道。

　　云易踏下楼梯，屋里的暖气让他的身躯逐渐和缓起来，边走边脱下外套笑道：“昨晚赶剧本，没睡，早上吹吹风，被露水浸湿了。”


第215章 姐妹

　　“这么冷的天，你也不怕着凉！”穆琳走上前去，替他拿起外套抱怨道。

　　云易摇头轻声笑道：“没事，写剧本太投入了，要清醒一些。”

　　说完看着穆琳穿着睡衣，光着脚站在地板上，微微皱起眉头道：“你怎么就这么跑出来，着凉怎么办，快回去穿衣服，我给你做早餐。”

　　穆琳低头看了看自己，脸上一红，小跑着回了房间，云易看着她的背影不禁失笑摇头，起身来到厨房。

　　再看看自己，嘴角荡起一抹苦笑，白狼虽然离开，但是自己始终无法忘记啊。

　　这明显不该犹豫的事情，竟然折磨了自己一整夜，最后也只能苦涩的一叹，起身来到厨房。

　　云易做好早餐的时候，穆琳还没有下楼，云易看着桌上的小菜，米粥，又看了看表，已经距离她上楼半个钟头了。

　　他也没有意外，穆琳是明星，洗漱，化妆，挑选衣着，半个小时不够用，太正常了。

　　看着桌上的早餐，只好上楼去催催，不然待会就凉了，来到楼上，打开门，果然穆琳已经穿好衣服，正在梳妆台前化妆。

　　云易来到她背后，看着镜子里那张眉如柳叶，眸似星辰，两片朱唇微张，白皙的脸庞上微微透着红润，柔软的发丝微卷，低垂在耳际，好一副花容月貌。

　　单是脸蛋就足以让人赏心悦目，化妆真是个技术活，本来就已经人面桃花清秀，稍微加工立刻倾国倾城！

　　微微清咳一声，不让自己心猿意马，身体扶着椅子前倾，看着镜子中穆琳长长睫毛下的星眸，下颚靠近她脖子，轻声道：“先去吃早餐吧，要不待会就凉了。”

　　穆琳感觉脖子处被他唏嘘的胡渣扎的有些发痒，身体微微向外偏移，娇笑道：“别捣乱，你先去吃，我马上就好。”

　　云易听的心里微微一荡，当然也只是一荡，看着她精致的妆容，总不能真的急色到这个地步，把她就地正法吧！

　　轻轻笑了笑，转身进入浴室，身上还有些凉，洗个澡睡觉。

　　他的速度很快，穆琳感觉他才刚进去就已经洗好澡出来，不由微微一愣，随即放下眉笔站起身来道：“你今天别上班了，就在家休息吧！”

　　云易点点头道：“嗯，你呢？”

　　“我要去公司，萧萧刚来，可能还有些不习惯，我过去好一些。”穆琳轻声细语道。

　　云易也没什么意见，点头道：“好吧，先去吃早餐吧，待会开车小心点，我先睡了。”

　　说完就躺上床，被子里还有穆琳的体香，微微一耸鼻子，闭上眼睛，穆琳还没出门，他就已经陷入深眠。

　　穆琳诧异的看着云易瞬间就已经平稳的呼吸，走进他，伸出手指在他脸上轻轻戳了一下。

　　毫无反应，不由得笑了起来，看来真是累了。

　　这也就是在家里，在外面，她这动作，早被云易给制服了。

　　替他将被子向上拉了一下，出门来到餐厅，看着桌上的早餐还冒着热气，嘴角笑的越是温润。

　　穆琳开车来到公司，直接来到萧萧办公司，就听到里面传来声音。

　　“萧萧，听说穆琳要出专辑了，你也应该和云总说说，让老兵帮你准备一张专辑。”这是萧萧经纪人的声音。

　　“不急，《想唱就唱》的评委工作也不轻松，他们不是发过来台词本吗？先忙这个吧！”萧萧的声音穿出来。

　　“这不过是一个选秀节目，能有什么影响力，你现在需要的是实打实的成绩，只要有老兵亲自出手的专辑，你才能坐稳一姐位置……”经纪人严肃道。

　　穆琳在外面脸色微微变化，随即恢复，想了想，还是敲了敲门，站在外面听着总是不好的。

　　“进来！”萧萧的声音传来。

　　“萧萧！”穆琳推开门笑着道。

　　屋里有着三个人，萧萧坐在办公桌后面翘着腿，手里把玩着一支钢笔。

　　而她的经纪人则坐在她对面，此时听到穆琳的声音，惊愕的回过头来，眼中有一丝慌张。

　　她的助手站在一边，手上拿着一份文件，看见穆琳也有些发愣。

　　萧萧看清穆琳，脸色微微一怔道：“穆琳，你什么时候来的？”

　　“刚过来，想来看看你！”穆琳笑道。

　　她的经纪人则有些尴尬的站起身来对着穆琳笑道：“穆小姐，早上好！”

　　“你好！”穆琳对他点点头道。

　　萧萧随即站起身来对经纪人道：“你先出去吧！”

　　经纪人正是尴尬，点头出去，房间里只剩下穆琳和萧萧，萧萧走到穆琳身边拉着她的手，笑颜如花道：“你怎么这么早就过来了？”

　　“这不是你刚来吗？我来看看有没有安顿好，有没有什么需要帮忙的。”穆琳跟着萧萧来到沙发上坐下。

　　萧萧点头对着助手道：“去帮我们准备咖啡。”

　　助手看了穆琳一眼，点头出去，房间里就剩下萧萧和穆琳，气氛有些怪异。

　　穆琳心底也突然感觉哪里有些什么不一样了，却没有太过在意，而是轻声笑道：“还习惯吗”

　　萧萧耸耸肩膀，无所谓道：“有什么不习惯的，我们这行在哪都差不多，倒是你最近不忙吗？”

　　她好像也没有讲刚才的话放在心上，两人之间都没有提刚才的事，气氛恢复了过来。

　　“没什么事，我这段时间不会离开临海，工作不多。”穆琳轻轻靠向沙发慵懒道。

　　“不是听说你要出专辑了吗？”萧萧轻声问道。

　　穆琳微微一怔，没想到萧萧这么直接，心里却也放松了些，萧萧还是萧萧，这就好，随即摇头道：“哪有这么快，昨天小陈才跟我说这事，作品也没这么快出来。”

　　“嗯，刚才我经纪人还说想让老兵帮我也准备作品，看来短时间是没希望了。”萧萧开着玩笑道。

　　对于老兵，穆琳也不清楚这个人，沉声道：“这个我也不知道，我会帮你问问云易的。”

　　她还是怕萧萧心里有芥蒂，两人之间仿佛在不知不觉间有着变化，两人都在收敛，顾及这对方的想法。

　　萧萧看着穆琳认真的眼睛，知道她是真的听见了，不过穆琳显然并没有不高兴，反而是担心她会有想法，不禁心里有些欣慰，摆摆手道：“我不急的，云总花大价钱把我买过来，总是要安排工作的不是。”

　　穆琳微微一怔，看着萧萧依旧爽朗的性格，心里也松了口气，突然想到她刚才说的评委工作，轻声道：“萧萧，这次的评委工作你要重视起来，我听云易说过这是公司今年最重要的项目，而且云易对这件事极为看重，木总更是为此忙了大半年，想必对收视率极为期待，我也会参加评委工作的。”

　　穆琳刚才听着她经纪人的话，显然她们还没有将这件事重视起来，而她很清楚这件事在云易心里的分量，她不希望萧萧出什么差错，导致一些不必要的麻烦。

　　萧萧微微一怔，她的确没有太过重视，此时听着穆琳的话，心里微微一惊，云易很重视？

　　不知道为甚么听到云易的名字之后，她就突然慎重起来，微微沉吟之后点头道：“嗯，谢谢你，我知道了。”

　　接下来两人开始聊着闲话，穆琳也没有什么朋友，心里有什么想法，也只能和萧萧说。

　　萧萧倒也是静静听着，时不时的会插两句玩笑，两人之间仿佛又回到了当初一般。

　　直到穆琳说道：“恐怕短时间之内我都不能离开临海了。”

　　“理解，你这花容月貌的……别说你家那位，就是我也舍不得。”萧萧抱着穆琳的肩膀，手指在她耳朵上摩挲，很意味深长地说道。

　　“要死啊！”穆琳羞的满脸通红，伸手打开她的手，怒道。

　　萧萧毫无姿态的大笑道：“咯咯……”

　　“不和你说了，我先走了！”穆琳站起身来道。

　　萧萧这才收起笑容，挽住穆琳的胳膊将她送出门，两人脸上一般红润，可惜没有男人看到这一幕。

　　穆琳离开后，来到自己办公室。

　　坐在自己的椅子上休息，刚才在萧萧那儿两人仿佛又回到了曾经，可是穆琳的脑海中，却总是闪现刚过去时听到的话。

　　不由得轻声一叹，她很珍惜这份友情，不愿意因为工作关系让两人之间产生裂痕，那是她不愿意见到的。

　　沉思良久，最后又开朗起来，好吧，只要等自己怀孕了，就会停下工作，到时候公司想必就不会有那么多闲言闲语，会好起来的。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易睡的正是深沉的时候，电话突然响了起来。

　　云易微微睁开眼睛，拿起床头柜上闪烁的手机看了看，微微一愣，是小飞。

　　又闭上眼睛，接通电话道：“你还知道给我打电话？”

　　“哥……”小飞略微犹豫的声音传来。

　　云易哼了一声道：“你胆子还真是不小，赶紧给我回来？”

　　非要教训教训了，这一次这么久竟然一个电话也不打来，云易给他打电话他也不接。

　　“哥，我，我……”小飞更加犹豫起来。

　　云易突然睁开眼睛坐起身来，小飞的声音有些不对啊，这熊孩子即使害怕，也不至于连话都不敢说，这是有事啊。


第216章 谈朋友

　　“说，出什么事了，是不是又打架了？”云易的声音严肃起来。

　　一般情况下，小飞是没有这么扭捏的，云易担心他是不是又将谁给揍了，闹出大事了。

　　“没，没打架！”小飞急忙道。

　　云易顿时松了口气，身体向后靠去，没打架就好，那就应该事不大，却依然严厉问道：“那到底出什么事了，你再不说我就发脾气了。”

　　对面沉默了下来，云易在这边都能感觉到对面的纠结。

　　心里不禁好奇，这熊孩子究竟遇到什么事了，如此为难？

　　好一会对面才传来一道断断续续的声音：“哥，那个，嗯，我谈朋友了！”

　　云易整个人都愣住了，穆琳回来才几天时间，小飞就谈朋友了？

　　他有如此强大？声音有些发干地问道：“你的意思不是说女朋友吧？”

　　“嗯，我交女朋友了！”小飞似乎反正说出来了，也不扭捏了。

　　云易微微沉默，这件事来的太快，他有些承受不住，现在的年轻人，如此强大？

　　“怎么回事，你说给我听听。”云易想把事情弄清楚。

　　小飞不比一般的城里孩子，他很内向，乡下出来之后，虽然这一年来跟着穆琳走南闯北长了些见识。

　　但是他明显是还不成熟的，关键他并非是那些城里的学生们那样谈着玩的花花性子，他能够打电话来告诉云易，证明他心里已经决定了。

　　乡下人结婚要早一些，小飞也十七了，谈两年结婚倒不是什么大事，但是女孩是谁？这是怎么回事，他还是要弄清楚的。

　　从小飞的讲述之中他才知道，其实在京城《天下无贼》剧组之中，小飞很早就认识一个十八岁的女孩，女孩是剧组里的龙套。

　　两人虽然认识，但是小飞因为要保护穆琳，平时也就点头之交，并没有深入发展。

　　穆琳离开之后，小飞没有跟着回来，实际上也就是躲着云易避避风头，每天在剧组帮忙，那个女孩似乎对小飞挺感兴趣。

　　小飞无聊，她一个龙套事情也不多，没事就和小飞聊天，两人在这几天倒是熟了起来。

　　就在昨天晚上，林语和陈光等人再次出去唱歌，拉着小飞一起去，那个女孩不知怎么竟然也跟着小飞一起去了。

　　因为是跟着小飞的，陈光几人并没有说什么，实际上她是没有资格跟着的。

　　晚上唱歌都喝了些酒，小飞也不例外，别看他小可是在老家就经常喝一点。

　　然后事情很顺利，小飞一直住在酒店里，两人稀里糊涂的过了一夜，这在小飞看来是了不得的大事。

　　所以一个上午的迷糊之后，终于决定跟云易说说，他不敢告诉他爸妈的，否则他老爹知道他祸害人大姑娘，不打断他的腿才有鬼。

　　云易听完，半天没有说话，他不知道该说什么，对于混娱乐圈的姑娘，他虽然没有偏见。

　　他自己老婆也是娱乐圈的，但是听完小飞的话，他本能的就觉得这姑娘，恐怕并非是那么庄重，毕竟和小飞认识时间长短不说，穆琳才回来几天，他们正经在一起玩也不过几天时间罢了。

　　这姑娘就敢豁出去了，无疑并不得云易的喜欢，不管是她的性格如此，还是另外有什么原因，都并不适合小飞。

　　但是小飞初经人事，他的性子固执，这种事上云易并不好说的太重，毕竟他还没有见到人，也不知道人姑娘人品怎样，最后只得说道：“好，我知道了，你自己看着办就行。”

　　小飞终于放下了心道：“是，哥，我明天就带她回来。”

　　放下电话，云易坐在床上，脸上露出愁容，这件事要怎么解决？小飞不是别人，这是他弟弟。

　　最后摇摇头，等见到那姑娘，在查查她的底吧，如果是自己琢磨错了，那么两人就算在一起也未必不可以，毕竟云易并没有门户之见。

　　关键还是看对方人怎么样，如果确实不妥，那么男孩子嘛，受点伤害也不是不能忍受。

　　京城！

　　小飞坐在酒店里放下电话，从门外走进房间来到客厅，此时里面正坐着一个有些紧张的姑娘。

　　大约十八九岁年纪，可能比小飞要大一些，身材长相都还算不错，脸上的妆容也很清淡。

　　抬起眼睛眼巴巴的看着小飞，她知道小飞去打电话了，而且对面的是辉煌集团的云总，这是真正的大人物。

　　小飞看着她的眼睛，还有些不好意思地说道：“那个，明天我要回临海，你跟我一起去吧！”

　　姑娘眼中喜色一闪，却又说道：“我去做什么？又不认识你人！”

　　小飞微微一愣，不知道该说什么才好，他可不会哄人，只得脸红脖子粗的低下头不说话。

　　那姑娘本来以为小飞会继续说，没想到小飞竟然一言不发了，不由得心中又有些慌了，看了一眼小飞，见其低头不语，只得再次说道：“你刚才是给云总打电话吗？”

　　小飞点点头道：“嗯！”

　　又沉默了下来，这两个小年轻的恋爱不好谈啊，姑娘心中微微叹口气只得继续说道：“他，答应我和你一起去吗？”

　　小飞抬起头来看了一眼姑娘，眨眨眼睛道：“答应了。”

　　姑娘心中顿时再次松了一截，点头道：“那好，我跟你去吧！”

　　她对小飞再次邀请，已经没有把握了，还是主动些好了，小飞这才笑了起来道：“好，我现在定机票。”

　　看着小飞的背影，姑娘的眼中露出一丝异样，再次打量一下酒店中豪华的设施，又有些迷茫。

　　临海！

　　下午云易来到公司上班，对门口的李静道：“给刘导打电话，让他过来一趟。”

　　李静微微一愣，随即点头，看着云易进入办公室，心里明白应该是有剧本了，否则云总也不敢叫刘导过来。

　　云易在办公室里亲自将文件打印出来，他的作品，他是谨慎的，未注册之前，他不会过其他人的手，只有公司几个高层才能过手。

　　这一点，云易可不想出纰漏，虽然剧本他很多，但是谁也不愿意自己吃亏便宜了别人。

　　刘歌来的很快，他每天都会来公司，也知道云总这几天已经在准备剧本了，所以这两天才没有来打扰云易。

　　可是却也一直等在公司里，就是为了第一时间能够拿到剧本，果然今天云总通知他过来。

　　顿时兴奋的一路小跑着过来，现在的刘导在公司绝对是个人物，员工们看到他着急的穿过办公区的模样，不由得奇怪不已。

　　影视部杨志奇正好和刘导相对而过，不由得笑道：“老刘，剧本出来了？这么着急？”

　　刘导回头笑道：“嗯，我先去了，回头聊！”

　　两句话瞬间令听到的人心中一动，开始拿起电话传播消息，传给谁？

　　经纪部！

　　这件事关系最大的无异于公司经纪部的员工，他们手上都是有着一线艺人的，虽然不是大角，可是也都是有培养价值的。

　　正如《金粉世家》中的配角众多，而大部分都是本公司的艺人，现在的身价也都已经上涨。

　　如果能够再次红透一部戏，没准就出头了，得到消息之后，整个经纪部顿时就忙了起来。

　　刘导一路来到云易的办公室，都没有经过李静，就推开了办公室的门，李静脸色一变连忙叫道：“刘导，您等等，不能这么闯！”

　　刘导听到后面的声音微微一愣，再看看已经推开的门，也不由得有些尴尬，太急了。

　　云易看着办公室的门打开，刘导进来，后面跟着有些愤怒的李静，微微一笑道：“李静，没事，你先出去吧！”

　　李静眼中有些怒意的瞪了刘导一眼轻声道：“刘导，您这样是不对的。”

　　刘歌眼中尴尬的一闪，道歉道：“对不起，我着急了！”

　　李静这才转身关好门出去，本来应该泡的茶也没了。

　　对于李静来说她的老板是云易，公司里任何人她都不惧，只需要保持尊重就行了。

　　而刘导的行为显然已经得罪了她，妨碍她的工作，她可不怕人人敬畏的刘导，她对于自己的位置看的很清楚，整个公司谁也影响不了她，只要她的工作没问题就什么也不怕，云总满意就没问题。

　　云易看着李静气呼呼的出去，站起身来到刘歌面前道：“她的性子就这样，您别介意！”

　　“不，不，是我着急了！”刘歌倒没有生气，反而有些尴尬。

　　两人坐下，云易看着他眼睛盯着自己手中的剧本，不由得笑道：“这是一部战争片，是解放前后的故事，您看看！”

　　云易直接将剧本递给他，毕竟他就是为这个来的，早点把他打发了也好。

　　刘歌早已经知道云易写的是战争片，他是导演和商人还是不一样的，战争戏的市场好不好他不关心，他关心的是剧本好不好。

　　他们这一代导演谁没有拍过战争片，主流电视剧，几乎在他们这一代没人陌生。

　　翻开剧本，对于连续的剧情，他倒是不陌生，他知道云易不会写剧本，完全是照着小说来的，他也不介意。

　　第一章就开的他眼角直跳，这，这真的能这么写？

　　张部长说：“你狗日的就不像个当兵的，是他娘的商人……”

　　“我早听别人说后勤部长张万和其实不是大别山人，早先是从山西这边逃荒过去的，我还不信，这回可真信啦，是他娘的抠”

　　“这又不是金元宝，你存着想下崽咋的？操，你要不给，老子今天就不走了，你小子还得管饭。”

　　……

　　……

　　“云总，这台词是不是要改改！”刘歌苦笑的抬起头来问道。

　　这尼玛脏话连篇的，哪像个军人，军人不是应该纯洁的如棒棒糖一般嘛？这……

　　“不改，就这么来！”


第217章 意外的拒绝

　　刘导诧异的看着云易认真的回答，苦笑了一下道：“云总，这个主流影片是不能这么写的，他要求反应的是老一辈辛苦奉献，大公无私的高尚情操……”

　　“刘导，我当过兵，我知道部队是怎样的，老一辈大多都是泥腿子出身，他们文化程度并不高，怎么可能一当兵之后就变成之乎者也，满口大道理的人，他们也是在一步步的学，一步步的走，不是圣人，他们的高尚情操，因为一两句不文明的口头禅就没了吗？”云易心知《亮剑》的精彩所在，正是因为接地气，才会为人所认同，当然不会改。

　　“云总，您说的是有道理，但是我们拍片子出来是要给大众看的，我们应该尽量将好的一面体现出来，艺术也是要加工的嘛！”刘导承认云易说的是真的，但是真拍出这样的戏，那不是在抹黑先烈吗？先烈就应该是光明的，浑身散发着人性光辉，去感动观众的。

　　云易笑了笑，他理解刘导的想法，前世早期不也是如此，但是为什么留下深刻印象的就是一部《亮剑》？

　　至于说什么抹黑了，云易坚决不这么认为，老一辈就不是人了？他们就没有喜怒哀乐？

　　云易对着刘导摇摇头道：“主流片应该怎么写是谁定义的？为什么就一定要高大上而就不能真实一些？”

　　刘导张开嘴巴，眨巴了两下，却不知道该说什么好，他怎么知道是谁规定的，大家不都这么写吗？难道还错了不成？

　　不过云易终究是老总，算了，如果只是这么一小段开头，为了惊艳一些，也不是不可接受，再看看吧！他再次低下头，一页页的翻过去，剧本不短，刘导的脸色却是越来越白。

　　“老子就违反命令怎么了？你狗日的要是敢拦老子，老子毙了你！”李云龙瞪大一对牛眼对着赵刚怒吼道。

　　刘导只觉得嘴里发苦，我们的革命军队不都是服从命令听指挥的好同志吗？

　　“老李，不能杀？政策不允许的，不能杀俘啊！”赵刚紧张的劝道，坚决不同意李云龙杀了这群土匪。

　　“给老子开炮！”李云龙一声大吼。

　　刘导默默的合上剧本，才看了一小半，他就已经看不下去了，抬起头来，眼中有些复杂道：“云总，这部戏很精彩，但是恐怕不是改改的问题，根本就没法拍啊。”

　　这已经不是要改一点了，这根本就没法改，违抗上命，私自出击，结交匪军，大肆杀俘，满嘴脏话，这根本就是江湖做派，这样的人是不能塑造成英雄的，这可不是武侠片。

　　而且最关键的是就他看的这么多之中，对于楚云飞的赞扬过重，人格意志表现的太过突出，这是不行的。

　　云易太年轻了，理想主义是好的，但是不能这么做啊，主流影片是要起到教育的效果，这部片子无疑是精彩的，但是不能作为主流片来拍，他只能遗憾的放下。

　　云易微微一怔，也不接剧本，刘导这是害怕啊，将刘导的手往回推着，不在意地笑道：“您放心拍，出不了问题的。”

　　刘导的担心他理解，可是他有把握出不了问题。

　　但是他没有想到刘导却是坚决摇头，将手中的剧本依旧朝着云易递过来，沉声道：“云总，这片子拍不了，至少我是不敢拍的。”

　　云易诧异的看着他坚决的神态，只得接过剧本，不由得有些苦笑道：“您是害怕拍了之后无法上映？”

　　刘导点点头道：“不能上映还好，要是能够上映到观众面前，那才麻烦大了。”

　　“刘导，您想多了，观众的承受力没有这么脆弱，而且您想过没有，为什么现在的战争片的市场如此之差？”云易无奈，只能解释，毕竟他还是希望刘导来拍的。

　　刘歌微微沉默，他明白云易的意思，这是在故意博眼球，搞创新，可是不是这么搞得，战争片不能为了收视率，就不要原则，不坚持底线，拍成低俗片，这是要出大事的。

　　刘导在这一点上很清醒，刚来时候的兴奋已经没有了，此时看着云易自信的脸，心中有些着急的沉声劝道：“云总，您说的我明白，但是电视剧是有他的规矩和底线的，主流战争片就有他的特色，您这么写……您还是换个题材吧，战争片的市场本来就不是太好，您的故事编辑能力强，换个题材，不着急，我再等等。”

　　刘歌反而劝起了云易，连不着急都说了出来，可见他是真不想拍这部戏，或者是不敢拍。

　　云易目光微凝，他真没想到是这个结果，刘歌的决心他感受到了，微微迟疑之后还是伸手将剧本收了回来。

　　眼中光芒一闪，《亮剑》他是必须拍的，这一点没有任何异议，好半晌他才轻声问道：“您真不接这部戏？”

　　刘歌看着云易的眼睛，很是为难，却还是摇头道：“云总，这部戏真拍不了，如果一定要拍，故事必须得要润色一番才行。”

　　润色？云易摇头，那恐怕是将人物的性格都改了，既然如此，云易也不是强求的人，点点头再次露出笑容毫不介意的道：“那好，我会再找人拍，您放心，我会尽快再出一个本子，您再等等！”

　　刘歌看云易依旧决定要拍，还想再劝劝，可是云易却站起身来道：“您不用劝我，这部戏是非拍不可的。”

　　刘导看着云易坚决的神态，他毕竟是下属，微微沉默之后，也站起身来苦笑道：“那好吧，我等您消息。”

　　刘歌说完，转身告辞，出门后微微一叹，就这么拒绝了云总，他也有些忐忑，不过是为了云总好，为了公司好，再等等吧，他不相信有人敢拍。

　　站在门口想了想，抬起头来看了一眼正盯着自己的李静，最后朝着木杉的办公室走去。

　　李静看着刘导离开才收回目光，不过有些好奇，刘导是空着手出来的，怎么没有拿剧本。

　　摇摇头也没有多想，这不是该她操心的事，看了一眼关上的办公室门，心里有些自责，刚才一时生气，没有给他们泡茶，不知道云总会不会责怪。

　　不过办公室里毫无动静，云总并没有出来斥责，微微警醒自己，以后可不能这样了。

　　办公室里！

　　刘歌走了之后，云易看着手中的剧本沉默良久，最后拿起电话对李静道：“让木总过来一趟！”

　　刘导不拍，他也不会去强求，否则刘导心里不舒服，对戏剧没有好处，还是要找人拍，他不信真的就没人拍了。

　　而此时木杉的办公室门口，刘导也到了。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　“木总，您好，没打扰您工作吧！”刘导笑眯眯的走进来。

　　木杉微微一怔，心里有些诧异，这好几天没来了，怎么又来了，云总不是已经给他准备剧本了吗？

　　不过脸上却是露出笑容站起身来道：“您说的哪里话，快坐！”

　　说完又对着门口的秘书道：“去给刘导泡茶！”

　　“不，不用了，我过来是找您有事的，说完就走。”刘导摆手道。

　　木杉看刘导这么直接，也没有再坚持，点头道：“那好吧，您坐下说！”

　　门口秘书关门出去，木杉和老刘坐下，木杉轻声问道：“您有事尽管说，能办的我肯定办！”

　　他还是以为是要剧本的事，这他可办不了，先把预防针打了再说，否则总被他纠缠也是一个麻烦。

　　刘导却没有心情开玩笑，沉声道：“木总，我刚从云总办公室出来……”

　　刘导没有客套直接将事情说了一遍，木杉脸色诧异的听他说完，本来以为是要剧本的事。

　　没想到云易写出了剧本，他却拒绝了，这也做的太过了，云总的剧本，木杉还是有信心的，不由开口道：“刘导，云总出的剧本无不大获成功，您是不是在慎重考虑一下。”

　　刘歌微微一怔，看着木杉的脸，有些着急道：“木总，您是清楚我老刘的性子的，我不是故意不接的，而是这部戏真不能拍……”

　　“好，好，我明白了，您的意思是想让我劝劝云总是吗？”木杉看老刘急眼了，连忙安抚道。

　　刘歌连忙点头道：“就是这个意思，您说我老刘还会害公司吗？这戏我拍了，对我个人声誉的影响，我可以不在乎，可是这对公司的影响可不小啊。”

　　木杉清楚老刘的硬脾气，只得点头道：“好，这事我知道了，我会和云总商量的，您放心！”

　　老刘这才点头，离去前再次交代，一定要说服云总。

　　木杉面带苦笑的看着刘歌出门，老刘心是好的，但是他还是不了解云总啊，云总做的决定那绝对是经过深思熟虑的，岂是旁人能够影响的。

　　而且木杉现在对云易有着相当的信心，他觉得问题未必就是刘导说的这样，当初穆琳事件时，那么大的风浪云总都看清楚了，何况这点小事，云总如果说不知道其中的问题，绝不可能。

　　“木总，云总办公室来电话，请你过去一趟。”门口突然传来声音。

　　木杉站起身来，他明白云总让他去干什么，点头道：“好，我知道了。”

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　云易看着木杉走进来，笑道：“来了，坐！”

　　木杉也不客气，就再沙发上坐下，李静端着茶水进来，木杉等她出去后笑道：“您是为了剧本的事吧！”


第218章 你收到剧本了吗？

　　云易微微一愣，没想到他都已经知道了，不过随即就说道：“刘导去找你了？”

　　木杉点点头，苦笑道：“刘导想让我再劝劝您。”

　　云易笑了笑，没有再就这个话题说下去，而是将剧本递给他沉声道：“将剧本拿去注册版权，然后找导演来拍。”

　　木杉接过剧本，也没有打开来看，而是直接点头道：“是，我来安排，战争片的导演好找，我们辉煌的影响力不愁没有导演来。”

　　云易看着木杉这么干脆，有些意外，本来还准备解释一番的，没想到他什么也没问，不由笑道：“你不担心这部戏真有问题？”

　　“没什么好担心的，云总既然决定了，肯定有您的道理，或许我们看不出来，但是您一定是对的。”木杉摇头道。

　　云易不禁有些感慨，经过这一年来自己的动作，很显然公司管理层包括木杉对他的态度都开始呈现出信任。

　　这让云易心里很欣慰，并非是因为木杉说的话好听，当然这里面肯定不缺乏马屁的成分。

　　但是云易却能够很清醒的面对，盲目的信任对其他公司来说也许并非是好事，但是对云易执掌的辉煌来说却是好事，这也是一直以来云易所追求的。

　　因为云易有把握自己的决定是正确的，能够将公司带领好，他需要公司绝对贯彻他的指令。

　　刘导不同意没有关系，因为他不是管理层，云易也并不在意，但是如果木杉对云易的每一个决议都会提出异议，那么云易就要考虑换人了，好在木杉没有让他失望。

　　没有再说这个问题，而是郑重起来说道：“接下来一段时间，加大对凤凰的打击，全渠道不要手软。”

　　木杉微微一愣，他还不知道云易和林飞两人之间有着合作，稍微迟疑之后，还是提出自己的意见道：“现在王燕山和林飞争权，局面和混乱，我们现在是不是先等等再说，让他们争去。”

　　如果云易没有和林飞谈过，那么木杉的策略无疑是正确的，实际上自从和林飞谈过之后，云易依然没有什么大的动作来帮助林飞。

　　而是一直等到今天，就是因为他要让林飞有个清醒的认识，云易并不是那么迫切的想要从辉煌得到利益。

　　辉煌的局面，云易一直都有留心，很显然在刚开始王燕山的措手不及之后，此时已经慢慢缓过劲来，他毕竟有着多年威望，在公司里现在压的林飞抬不起头来。

　　这时候动手更显的雪中送炭，即使是林飞明白这是云易的手段，他也不得不更加重视云易在其中的英系那个里，有时候在合作中必须去表明自己的重要性，即使只是为了表明，也依旧要去做才能谋取更大的利益。

　　云易微微摇头笑道：“没关系，王燕山还是占据优势的，毕竟他多年的威望摆在那里，我们不插手林飞是扛不住的，我们还是得帮一把林飞才行。”

　　木杉眼中微微一闪，轻轻点头道：“是，我会去安排的，只是这个度怎么掌握？”

　　“王燕山才是那颗老鼠屎！”云易仿佛好不在意的轻声道。

　　木杉略微沉默之后，就站起身来告辞，很显然他已经明白了云易的态度，但是云易为什么会扶持林飞，他不清楚，但是也能够想到其中或许有什么他不知道的原因。

　　大方向上还是云易来做主的，他要做的是执行。

　　对付辉煌的事是台面下的，无声无息，而剧本的事却是已经传开，虽然具体发生了什么事没人知道。

　　但是刘导没有接拍云总的新戏，这已经是确定的了，因为木总已经开始准备联系外公司导演来谈合作。

　　一时间公司里开始沸沸扬扬，很多人开始猜测这件事的原因，因为刘导今天上云总那儿，很多人都看见了，最后却没有成。

　　刘导现在威望是很高的，毕竟《金粉世家》的成功奠定了他的地位，这一次云总为什么没有选择他？

　　刘歌自然不会说是自己拒绝了云总，他还不至于这么不懂事，见木杉并没有拦下云总，他也只能表示自己不适合这个类型的戏。

　　却对什么类型闭口不谈，一时间更是猜测纷纷。

　　而此时随着木杉的消息传出去，外公司的导演，尤其是独立导演却是磨刀霍霍的准备来一试身手。

　　辉煌的戏几乎每部都大红，对他们来说无疑是个机会，尤其是在刘歌拍完《金粉世家》之后地位的暴涨，让他们更是眼红。

　　木杉的选择也是有条件的，他最先选择的自然是独立导演，还是希望在签下这部戏的时候，将人也签下来。

　　辉煌已经度过了过渡期，现在已经开始逐步扩张，这次刘导的拒绝，让木杉意识到脚步应该再快一些。

　　只有一位电视剧导演，发生了这种事，让公司很是尴尬。

　　木杉的动作很快，当天下午版权注册之后，就已经给几位导演发去了少量剧本。

　　而随着剧本到手本来准备奋力一搏的导演，却是看完剧本之后一下子就炸开了锅，导演圈子里对于辉煌这部新戏的讨论，几乎是瞬间就热了起来。

　　而这件事之所以火热起来还有另外一个原因，那就是哪些人入了辉煌的眼，哪些人又没有。

　　所以这一刻圈子里的联络突然频繁起来，不管是对剧本的疑惑，还是出于其他的原因，他们开始与相熟的导演联系。

　　“喂，老陈，你收到《亮剑》的剧本没有？”

　　“《亮剑》？怎么回事？”

　　“你还没听说？辉煌要投拍一部战争片《亮剑》，还是由云总亲自编剧的，正在找导演呢。”

　　“有这事？刘歌现在不是没拍戏么？怎么会找外面的导演？”

　　“这就是我给你打电话的原因，原先我也不明白，他们给我也发了本子，好本子啊，可是我不敢拍啊。”

　　“怎么了？”

　　“剧本有些出格，说不清楚，总之和我们印象中的战争片不一样，等你看了本子，你就明白了。”

　　“呵呵，他们没有给我发本子。”

　　陈大健放下电话并没有太过在意，找导演又不是什么稀奇事。

　　可是电话刚刚挂断又响了，又是一位导演，接通后，对方第一句话就是：“老陈，《亮剑》的剧本你看了吧！”

　　“呵呵，听说了！”

　　“你还没有收到剧本吗？”

　　……

　　接下来电话开始不断的打来，而每个人第一句话都是：“老陈，你还没有收到剧本吗？”

　　陈大健的脸色在这不断的电话之中阴沉了下来，作为战争片的导演，他拍的战争片没有十部也有八部了，在主流影片圈子的地位很高。

　　辉煌编剧云易，他不可能不知道，因为《疯狂的石头》《金粉世家》的火热，现在已经人尽皆知。

　　他也研究过云易的剧本，毫无疑问，这是一位很有才华的编剧，无论喜剧，悲剧都将人物和故事刻画的入木三分。

　　他是一位写情感的好手，可是写战争片可不是那么容易的，当然这和他并没有什么关系。

　　原本第一个电话还没有在意，可是这时不断的接到电话，心里开始涌起一种极为不爽的感觉，他也听明白了一些电话的来意。

　　无外乎我们都是辉煌看重的，你怎么没有收到，为什么没有收到呢？

　　混到现在这一步，谁还不要个脸面？

　　此时他也确实心里起了怨气，大家都是战争片导演，凭什么你发给他不发给我？这是瞧不起我吗？我比他们差吗？你发过来我还不一定帮你拍。

　　木杉这次做的有些冒失了，其实木杉并非不知道，只是他挑选的都是没有公司的独立导演，可是他不敢保证这些人就一定会接拍，所以随时准备发下一波。

　　在没有声明的前提下，很多导演将本子传播之后，有些没有接到的不会承认自己没有接到，也不会说接到了，含糊其辞之下，没有接到的自然心里不平衡。

　　陈大健就是兄弟影视的导演，他并不知道这个情况，心里当然有些不痛快。

　　更多的原因，是因为战争片市场的低迷，他已经快两年没有工作了，这种情况下被轻视是很有可能的，一旦自卑心起来，那么就会更加认定对方是瞧不起他。

　　怨气起来之后，他也没有忘记这些导演说的不敢拍，那就是本子有问题了，打开电脑。

　　刚才已经有导演说要发给他看看，本来是一定会拒绝的，可是此时的心理已经不一样了，他还非得看看不可。

　　“叮咚！”

　　邮箱里传来了信息，他第一时间打开剧本，从第一句开始他就如同刘歌当初的反应一模一样，心里怀疑是不是搞错了。

　　接着看下去，终于明白了为什么大伙都说不敢拍了，嘴角不由得浮起了冷笑。

　　他拍了十多年的战争片，还从没有见过如此大胆的剧本。虽然只有短短两集的剧本，但是这绝对在违背主流精神的，云易看来是已经有些漂了起来，战争片的基本模式都不知道就敢动笔，还真是不怕丢人。


第219章 给她出张专辑吧

　　陈大健关了电脑，没了再看的心思，就这样的片子他一点也不稀罕，谁爱拍谁拍。

　　可是就在这时电话再一次响了起来，他的脸色更加阴沉，拿起电话以为又是来炫耀的。

　　却发现是公司老总打来的，心里不禁微微一怔，连忙接通电话道：“喂，王总！”

　　“老陈，听说很多导演都接到了辉煌的新剧本，你接到没有？”王总的声音传来，却依然是一样的问题。

　　在公司老总的问题下，他的脸突然有些红了起来，眼中微微闪烁轻声道：“王总，剧本我看过了。”

　　并没有回答有没接到，而是说已经看过了，人人都有一张脸，别的人他还可以不在乎，可是这时老总啊。

　　如果别人都收到了，自己没有收到，会不会让老总认为自己的确已经没有价值了，人家辉煌都瞧不上了，以后恐怕更加边缘化了。

　　对面似乎没有听出来这里面的问题，而是继续问道：“本子怎么样？你有兴趣吗？”

　　“王总说笑了，我是兄弟的导演，怎么可能去给他们拍戏？就是剧本再好，我也不去。”陈大健声音坚决地说道。

　　“呵呵，好，那没什么事，我就是问问，他们的剧本我们也可以学习学习嘛！”王总的语气很是开朗。

　　电话挂断之后，陈大健的脸色腾地涨红，搞艺术的还是要脸的，不过相比票子……

　　将手机关机，坐在电脑前面，心里不爽至极，这真是欺负人啊，你太瞧不起人了，他没承认之前还好，一旦承认了，却反而感觉自己受了奇耻大辱。

　　沉吟良久之后，他的眼中突然光芒一闪，再次打开电脑，开始仔细研究起来，他已经好久没有曝光率了，或许这次……

　　云易将剧本交给木杉之后，就没有再关注这件事。

　　时间差不多快下班了，他来到穆林的办公室，穆琳正在打电话，见云易过来也没有起身，依然对着电话说道：“好了，妈，我都知道了，我这段时间都没什么工作，我知道的。”

　　“您放心，我保证！”

　　云易听着她没头没尾的话，却是本能的感觉到与孩子有关，嘴角不觉挂着一抹笑容，来到穆林面前的椅子上坐下，继续听着。

　　“嗯，好了，妈，云易来了，我们要下班了，下次再和您说。”

　　“好，您和我爸注意身体，我们过段时间就回来看您。”

　　“好，好，不回来，我哪都不去行了吧，就这样，拜拜！”

　　穆琳挂断电话，看着云易嘴角上挂着一抹笑容，她脸上一红，总觉得对方知道什么，却依旧道：“你笑什么呢？这么邪恶！”

　　“妈是不是让你陪我生孩子？”云易眼睛带着笑意问道。

　　“你说什么？我听不懂。好了下班了，饿死了！”穆琳站起身来，就往外走，显然不想回应云易这个问题。

　　不好说啊，什么叫陪你生孩子，这话怎么听的那么邪恶。

　　两人并肩离开公司，上车之后，云易开车，穆琳坐在后座，这是云易一直以来的习惯。

　　从不让穆琳坐副驾驶，可以说已经将保护措施做到位了，穆琳坐在后面突然想起了什么轻声说道：“云易，你看是不是给萧萧出一张专辑？”

　　她一般不会干涉云易的工作，可是想到早上的事，她还是觉得要说说，不然心里总觉得有负担。

　　云易通过后视镜看了她一眼，沉声道：“不是给她安排了工作吗？《想唱就唱》就够她忙的了，如果做的好，她的人气会大涨。”

　　这一点云易是相信的，毕竟前世几个评委那段时间红到火爆的地步，说明了这一点。

　　他们还没有萧萧的知名度，对于萧萧来说，想必帮助会更大，这份工作比一张专辑要火热的多。

　　只是现在很多艺人并不知道这一点，她们还执着于电影和歌曲，没有体会过综艺节目的造星威力。

　　穆琳也是其中之一，她还是觉得专辑更重要，虽然对萧萧这样解释，但是那也是为了安抚萧萧的一种策略，此时再次说道：“我知道，我是说能不能给她准备一下，她刚来需要成绩！”

　　云易微微沉默之后，轻声问道：“萧萧和你说的？”

　　“没有，她没说过，只是我觉得她需要这份成绩，我们签她过来要给她匹配的地位不是吗？”穆琳否认道，她不敢说是萧萧经纪人的话，害怕云易会有意见。

　　云易其实并没有所谓，只是想让萧萧全身心的投入到节目中去，随即点点头道：“好，我知道了，等忙完了《想唱就唱》我会帮她准备专辑的，不用着急。”

　　“嗯，那就好！”穆琳终于露出了笑容，脸上也轻松了些。

　　云易看着穆琳如释重负的模样，眼中微微一闪，看来应该是萧萧那边有所表示的缘故，否则穆琳不会有这样的姿态。

　　这可不好，对工作有什么要求，你可以说，不能总是通过穆琳来吹枕边风，无形中让他心里有些不舒服。

　　他不愿意任何人以任何形式来利用穆琳，即使是萧萧是穆琳最好的朋友，也不行。

　　而此时萧萧也下班了，和他的经纪人坐在车里，也在谈着这个话题。

　　“萧萧，早上穆琳没有说什么吧！”他还是有些惶恐，毕竟他明目张胆的让萧萧和穆琳比较，被穆琳听到了。

　　穆琳的身份他还是忌惮的，如果穆琳生气了，让他滚蛋他也没有办法。

　　萧萧摇摇头笑道：“没事，穆琳不会介意的。”

　　经纪人心里终于放了下来，又眼前一亮道：“那她有没有就专辑的事给你什么表示？”

　　既然她听到了，以她们的关系说不定做出什么保证，那么云总很可能会答应，那就坏事变好事了。

　　萧萧看着他放光的眼睛，岂能不知道他的想法，轻声道：“她说了《想唱就唱》云总很重视，让我好好准备。”

　　经纪人的眉头皱了起来，继续问道：“专辑的事，她没有说什么吗？”

　　萧萧摇头道：“她说她的专辑都还没有开始准备，没有那么快的，想必老兵的作品也不简单出来。”

　　经纪人却是沉吟下来摇头道：“萧萧，你恐怕不知道，王婧当初刚进公司，就得到了云总量身打造的两张专辑，这还不算，之后又再次带着一张专辑去了香港，而且张紫玉当初也是说录就录，现在她录的专辑还在公司压着，云总拿出一张专辑绝对不困难的。”

　　他们做经纪人的最擅长的就是打探消息，一来到公司，他就针对公司的极为顶尖艺人开始打探，这些消息并不隐秘，很快就知道了。

　　萧萧微微皱起眉头，看着经纪人道：“你想说什么？”

　　经纪人知道萧萧不高兴了，可是却还是说道：“萧萧，我知道你们俩感情好，但是现在毕竟和以前不同了，我相信穆琳如果真的上心，为你出一张专辑不难的，你现在的工作是《想唱就唱》，但是不过是一个节目评委，这能有多重要？你现在需要的是在公司站稳脚跟，维持自己的威望才是第一步。”

　　他是经纪人，萧萧的权益他需要去维护才有自己的权益，所以即使萧萧不高兴，他也依然要说，毕竟也是为了萧萧好。

　　萧萧沉默了，她听穆琳说过云易很重视这档节目，应该是真的，至于专辑……

　　“算了，先不说专辑的事，这档节目云总很重视，我们还是先把这件事办好再说。”萧萧还是开口说道。

　　经纪人看着萧萧，轻声一叹道：“恐怕你还不知道，这次第一轮的评委本来是准备让穆琳去的，她是代言人，可是听说云总不愿意让她离开临海，才换了你去，如果真的有这么重要……”

　　他没有说下去，因为萧萧已经闪着寒光的看着他了，他不敢再说了。

　　车里陷入沉默，萧萧移开目光，对于他的话萧萧相信，因为穆琳说过短时间不能离开临海，这很有可能是真的。

　　但是穆琳也说过她会参加评委工作，这不会是开玩笑的，她相信穆琳不会对她耍什么手段，这是绝对的。

　　至于这其中究竟怎么回事，她不想知道，反正她相信穆琳不会害她是一定的，至于能够帮她到哪个地步，她是期待穆琳帮助的人么？

　　曾经都是她来照顾那小丫头，现在虽说穆琳不需要她照顾了，但是她也不至于什么事都去求穆琳。

　　微微一叹，不再多想这些，躺在靠坐上闭上眼睛！

　　晚上云易下厨，饭桌上云易将小飞的事情说了一遍，并没有评价，而穆琳却是目瞪口呆。

　　她记得那个小姑娘，没有看出她和小飞有什么交集啊，怎么这才几天时间他们就走到一块去了，不过看着云易愁容满面的样，轻声笑道：“这不是好事么？小飞也十七岁了，交女朋友很正常啊。你这么愁眉苦脸的干什么？”

　　云易下意识地说道：“就怕那姑娘心思不纯啊，娱乐圈里混的总是……嗯，我不是这意思。”


第220章 恶毒的攻击

　　云易说到一半突然醒悟过来，抬起头看向对面的穆琳，只见穆琳低着头好像没有听到他说什么。

　　小口吃着饭，并没有看云易，云易不由得想给自己一耳光，让你口无遮拦，嘴里却是干笑道：“我是说，她一个小姑娘，几天时间就和小飞在一起了，这有些太快了，你说呢？”

　　“……”

　　对面没有说声音传来，云易苦笑着不知道说什么好，这要是道歉不显得自己的确这么想过。

　　只能沉默了下来，两人默默的吃饭，穆琳一言不发，也不抬头，吃完饭好像什么也没有发生的，一点也不在意的主动洗碗。

　　然后没有如往常一样陪着云易看电视，而是回了房间，云易看着她的背影，张了张嘴，却不知道说什么好。

　　看着新闻联播，心里却在想着，该怎么道歉呢？他不认为这是小事，他很了解穆琳，穆琳和他在一起总是有些自卑，今天又听到他说这话……

　　的确，穆琳回到房间之后，没有洗澡就躺上了床，她知道云易是无心之失，可是证明云易的确是有这个想法的。

　　连云易都这么想，那么他的父母家人，又岂能不这么想，只是一直没有提出这个话题罢了。

　　她一直认为云易是理解相信她的，现在也还是这么认为，不会因为云易的一句无心之失就真的去怀疑云易不相信她。

　　只是心底还是有些失落，她的曾经还是有些上不得台面，或许在外人的心底深处自己是配不上他的。

　　她不怪云易，只是有些失落罢了。

　　云易关了电视来到房间，看着穆琳躺在床上，衣服也没脱，被子就盖了一半头朝着里面，他只能看到她的侧脸。

　　心里微微有些发疼，这时候的穆琳显的很孤独，云易缓缓走上前去，坐在床边沉默了一会，夫妻不能有隔夜仇，最后还是轻声道：“对不起，我不是有意的。”

　　穆琳早就知道他来了，就坐在自己身边，却没有转身，没有想到他真的会这么郑重的道歉，轻轻转过身来看着床边的云易低着头道歉，心里微微好受了一些，看着云易轻声道：“没事，我没有生气，真的。”

　　云易却依旧有些自责道：“穆琳，我只是没有见过那个女孩，所以才会有些担心，我从来没有这么看过你，这一点我希望你永远不要怀疑。因为我了解你，从认识你，你就是个好女孩，现在也是个好女人，娶到你我很幸运。”

　　穆琳静静的听着他的表白，心里的那一点点失落缓缓划开，轻轻的握住他的手道：“我相信你！”

　　夜晚很长，一场小小的夫妻间的风波，吹起了湖面的微微涟漪，随之则风平浪静。

　　第二天夫妻俩都没有去上班，穆琳又恢复了往日的自信，对昨天的事她已经释怀，或许在没有另外的事情刺激下，她永远不会再想起昨天云易的一句无心之失。

　　两人等在家里，今天小飞会回来，云易对于小飞无疑是看重的，他的事情不能等闲看之。

　　两个人早上吃过早餐，坐在阳台上，看着底下的花园，聊着天，气氛很好。

　　“待会小飞带人来了，你可不能带着脸色知道吗？会吓住人家的。”穆琳靠在云易身边，轻声交代道。

　　“好了，我像是那种严肃的人吗？不管怎么说，还要看小飞自己，这件事说实话我并非是那么放心。”云易沉声道。

　　穆琳脸色微微下沉道：“你还是怀疑人家小姑娘用心不良，你怎么总是要把人想那么坏，一个十七八岁的小女孩能有什么坏心思？”

　　云易无奈的摇头道：“我知道在你眼里都是好人，我只是担心小飞，他的性子你知道，从没有接触过这方面，仅仅是两个人睡了一觉就有爱情了？”

　　“去，说什么呢？”穆琳听他说的这么露骨，不由得斥责了一句。

　　不过随即也点点头道：“这倒也是，听起来是有些草率了，不过也不能盲目的认定，感情是可以培养的，如果看对眼了也并非不可能。”

　　云易轻轻的搂着穆琳，眼神却望着远方，他了解小飞所以才发愁啊。

　　辉煌公司！

　　木杉坐在办公室里，此时双眼冒火的看着报纸上那段评论。

　　“昨日有幸看了辉煌公司董事长，著名编剧云易先生编的新剧《亮剑》少量剧情，对于云易先生的作品，我是慎重的抱着学习的心态去研究的。可是让我没有想到的是，当拜读完《亮剑》的部分剧情之后，我当场大惊失色，痛心疾首，作为一个拍过十多年战争片的导演，我实在是不理解云易先生怎么可能写出这样惊世骇俗的低俗剧本？他怎么能够如此心安理得的亵渎我们的革命祖辈？……”

　　“就我得到的少量剧本来看，其中充斥着大量的脏话粗口，将一个革命老先烈刻画成为粗鲁，斤斤计较，无组织无纪律的形象，还敢大言不惭其是真正的英雄。并想要将这样的形象传播于大众，我实在是无法想象他怀着怎样的心思？我思来想去，彻夜难眠！实在是不吐不快，想要问云易先生一句：您怎么能对革命英烈没有一点点的敬畏？那也是您的祖辈……”

　　“此剧现在正在找导演，据我了解，辉煌公司原是有着战争片导演的。拍摄《金粉世家》的导演刘歌，想必大家都很熟悉，他曾经也拍过战争片，而此次辉煌却没有让他来拍摄，当初我很不解，可是当我看完剧本之后，我明白了，一定是刘歌导演拒绝了这份剧本，我相信刘歌导演的操守，我同样相信任何一个有着良知和有着专业素养的优秀导演，都会毫不犹豫的拒绝这份剧本，并且给与最严苛的叱责，因为这是我们的责任。”

　　“声明！我之所以会写这篇文章登报，是因为作为一个战争片导演，我对革命先烈有着最崇高的敬意，容不得你来亵渎。我也奉劝云易先生一句，请你立刻收回这份剧本，你的行为已经深深的伤害了亿万中国人的感情，至少我看到剧本之后，深感痛心，我只是看了一遍，都觉得无颜面对祖宗。我不知道你怎么能够如此坦然的写出这份剧本，你怎么能够如此放肆，你对得起自己的祖宗吗？希望你能够深刻反省，并且及时向社会公众道歉。”

　　木杉一点点的看完这篇文章，握着报纸的手不断缩紧，陈大健这个人他当然知道，他更加清楚自己没有给他发过剧本。

　　整篇文章之中，他用最大的力气来呼吁圈中导演不可拍摄这部影片，只要有人接受，那么就是没有良知，没有专业素养，道德绑架之下，没有人敢犯其樱！

　　这些木杉都可以勉强接受，而其中有一点木杉最为愤怒，是他对云总用了最恶毒的讽刺词语，甚至直言云易是最革命先烈的不敬，甚至忘了自己的祖宗，大逆不道！

　　也许陈大健没有想过这会引发什么后果，可是木杉却知道云易的家族是什么背景，这是可大可小的事情。

　　如果一旦这篇文章被认同，甚至云总的家族都会蒙上一层阴影，这已经超出了斗争的底线。

　　木杉颤抖的拿出手机，云总没有给他打电话，他想云总应该是没有看到这份报道。

　　他必须及时通知云总，让云总做好准备面对接下来的狂风暴雨，他可以想到今天的晚报会有多大的风浪。

　　穆琳靠在云易的肩膀上轻轻闭着眼睛，享受着温暖的阳光和丈夫宽阔雄壮的胸膛。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　电话的铃声打断了夫妻之间温馨的一刻，穆琳缓缓睁开眼睛，坐起身来看着他。

　　云易对着穆琳抱歉的一笑，拿出电话来看了看道：“是木杉！”

　　穆琳轻笑道：“快接吧！”

　　云易点头接通电话道：“木总！”

　　“云总，今天的报纸您看了吗？”木杉的声音有些着急。

　　云易的脸色微微一变，沉声道：“怎么了？”

　　“兄弟影视的陈大健发了一篇文章……”木杉在电话里焦急的描述。

　　“好了，我自己去看，你不用着急，翻不了天！”云易听了个大概，心里已经明白木杉在担心什么，脸色微沉地说道。

　　挂断电话，云易站起身来，向屋内走去，穆琳看着云易的脸色和听着他的话，心里微微一惊，也连忙站起身来跟过去。

　　出什么事了？

　　当云易看完报纸坐在沙发上微微眯着眼睛，眼中的寒光不时闪过，穆琳还正在看。

　　当看完之后，穆琳不禁面色大变的气氛道：“胡说八道，他才没有祖宗呢？太恶毒了！”

　　云易没有出声，木杉想到的，他岂能想不到，今天晚报恐怕会是大规模的风浪来袭。

　　这部戏是怎样的他再清楚不过，仅仅看了两集的内容就来抹黑他，有这么容易？

　　从木杉的讲述中，可见他怀疑是兄弟影视在使坏。

　　而云易却猜测可能是木杉的方式出了问题，他的剧本并没有发给陈大健，而陈大健却知道了，而且陈大健的资料上面显示两年没有拍戏。

　　辉煌与他没有交集，他没有理由一下子将辉煌得罪死，而兄弟影视更加不会用自己公司的导演来这么做，辉煌的报复几乎是板上钉钉的，他们为什么要这么做？

　　只有可能是陈大健自作主张，那么必然是辉煌得罪了他，那么就只能是发剧本的问题了。

　　不得不说云易的思虑还是清晰的，只不过他没有往陈大健会博眼球上面想，也不是没有这么想，只是这不重要。

　　现在的大问题是导演，很明显经过这件事之后，哪个导演还会接拍这部戏，谁有这个胆量，云易的眉头不禁阴郁下来。

　　戏不拍出来，谁也不知道真相，光是反驳有什么用？

　　至于高层的动静，抹黑军人？木杉不知道他的身份，所以有所担心是有的，可是即使高层相信又如何，他当面都敢说，还怕他们误会？


第221章 兄弟影视的兄弟

　　兄弟影视！

　　作为临海五大娱乐制作公司之一，王家兄弟在业内也是响当当的人物，曾经临海辉煌一家独大，王燕山走了之后变成四家争霸。

　　后来云易接手辉煌之后，又变成辉煌一家独大，甚至辉煌现在比以前更加难以超越，好在是辉煌和凤凰斗的凶，而且公司配置上人员不足，暂时不至于挤压的他们低头。

　　但是没有人会想去挑拨辉煌的神经，让他和王燕山那继续斗下去不好吗？可是今天王成英和王成雄兄弟却是郁闷了。

　　他们怎么也没有想到自己公司旗下的老陈竟然会如此不留余地的开骂，大庭广众之下登报用尽恶毒的语言。

　　他们可以想象辉煌出名的同时，恐怕他们兄弟影视一样会露脸，老陈更是会火起来，可是这是好事吗？

　　两兄弟坐在沙发上郁闷无语，他们也不知道是不是好事，心底很是郁闷。

　　对于能够打击到辉煌当然是高兴的，辉煌作为领头羊一直压着他们，让他们吃瘪再好不过了，可是不应该自己出头啊。

　　虽然辉煌的存在和他们是竞争关系，但是不是和没有开始冲突么？前段时间辉煌挖了萧萧，下一个目标还在猜测之中呢。

　　现在他们兄弟几乎可以肯定下一步就是兄弟影视了，他们的艺人将随时面临被挖走的局面，他们同样没有如木杉一般想过这篇文章会将云易拉到什么境地。

　　大不了不拍就是了，有什么大不了的，对云易的声誉或许有些影响，可是能影响到哪儿去？他又不是艺人。

　　这件事得到好处的只有老陈一人，虽然两兄弟同样不愿意看到这件事，但是事情发生后，对于如何处理老陈，兄弟两的意见却并不一样。

　　“大哥，辉煌如今的势头正是如日中天，如果他要对我们下手，凤凰就是我们的下场。”王成雄沉声道。

　　王成英虽然也知道这些，但是他的想法却不一样，摇头道：“老陈此次火了，我们把他抓在手里给他开戏，得到的关注绝对不少。现在说别的已经于事无补，即使我们把老陈赶走，辉煌就不误会了？再说我们和辉煌始终是竞争地位的，迟早会碰撞的。”

　　“为什么我们要出头，我们把老陈踢出去，至少可以表明我们的态度，云易并非不讲道理，你看到现在除了凤凰，他们也没有针对过任何人，即使将来竞争，也不能弄成仇人啊。”王成雄何尝不知道这些，只是老陈用词太过恶毒，这是骂人家数祖忘宗，谁能接受。

　　偏偏这个黑锅要由他们来背，这可不是好事。

　　“话不能这么说，老陈也没有胡诌，辉煌再霸道还不能让人说了？娱乐圈里互相捅刀子再正常不过，就是我们干的又如何，光明正大的事，这行规矩就这样，他云易又能如何？就算他们针对我们来挖人，也要他们能够挖走才行，你有没想过这次不庇护老陈，他们才真的会随时都能挖走人，我们必须要在公司塑造有担当的形象才能留住艺人。我们其实也不用太过紧张，换个方向想，其实这也说不定是件好事，他们辉煌崛起靠的什么？作品，可是他云易也不是万能的，这次作品就出事了，没有好的作品我们怕他们什么？所以我们格局要大一些，不能什么事没有就自己被吓倒了。”王成英一样不希望看到这件事，但是既然发生了他和弟弟的反应却是不同。

　　王成雄微微沉默下去，他明白大哥说的对，可是还是担心啊，即使保住了老陈，艺人就真的挖不走了？对于艺人来说最重要的还是机会和利益，辉煌在这方面仅凭这个新闻就能打击下去？决不可能。

　　可是现在赶走了老陈，也的确是有些不妥当，这种低人一等受威胁的感觉很不好受，可是也只能承受，谁让辉煌势大，这次坏了他们一部戏，将来他们报复起来，也只能承受了。

　　“那我们现在就什么都不做？”王成雄微微皱眉道。

　　王成雄微微一怔，随即眼中微闪点点头道：“对，什么都不做，就当作不知道，这次看他们怎么解决，云易可不是妥协的人，这事还会闹大的，让老陈自己顶在前面，我们看情况再说。”

　　“也只能这样了，如果辉煌真的肆无忌惮，相信其他几家公司也会人人自危，到时候……”兄弟俩统一了意见，王成雄也就开始往这方面想。

　　“嗯，说的有道理，看事态发展吧，到时候我们几家公司一起联络联络，相信他们也不愿意看到辉煌一家独大的。”王成英沉声说道。

　　辉煌！

　　云易没有继续在家里等在小飞回来，家里有穆琳就行了，不急在一时。

　　他先回到公司，他需要和木杉商量一下这件事的后续应对。

　　今天走进公司，很多员工都会下意识的对着他多看几眼。

　　今天的报纸辉煌的员工基本都看过了，他们也讨论了好久，关于刘导不接片子的原因，他们也总算弄清楚了。

　　云易被人在报纸上点名开骂，他们自然会关注老板得知这件事的态度。

　　云易此时却面色平静，仿佛根本没受到影响，和往常一样的走进电梯。

　　直到他的背影消失之后，三三两两的声音顿时响起在各个角落。

　　“我就说这不是什么大事吧，你们看云总根本没当回事。”

　　“就是，娱乐圈里哪儿没有想出名的人。我听说木总根本没有给陈大健发剧本，你们想想……”

　　“他说话也太恶毒了，我看就是嫉妒，云总的作品岂是他能看懂的……”

　　“也不能这么说吧，还是有影响的，刘导都不愿意拍，看来作品上是有些问题的。”

　　老板的态度影响着公司员工的态度，他没当回事，底下人自然也就不会紧张了。

　　公司里基本上平静了下来，没有恐慌，大家也就当件闲事来聊，这是云易希望看到的。

　　回到办公室，木杉已经在等着了，他的脸色很难看，见云易到来站起身来道：“云总！”

　　云易看着他的脸色就知道他的想法，他保证了会办好，这才半天时间就出了漏子，心里自责是正常的。

　　说实话云易的确有些不满他的工作方式，这次的做法的确有些冒失了，不过他自己已经知道了，就不必再多加责备，点点头道：“嗯，坐吧，情况我都知道了。”

　　“这次是我做事有欠妥当！”木杉干脆的认错。

　　云易没有评论，错了就是错了，他不会安慰他，应该让他记住这一次，而是沉声说道：“其余的问题我不关心，我现在只关心一件事，还有没有导演会来拍这部戏？”

　　木杉看着云易郑重的脸，却是微微沉默下来，如果没有今天的报纸他会很明确的答复一定有，但是现在他却不敢保证，都是台面上的人，谁不要个面子，现在谁接这个戏就是道德败坏。

　　想了想道：“我会召开记者发布会，严厉叱责对方心口开合，先挽救舆论。”

　　这是木杉能够想到的补救措施，他更担心的是会给云易的家族带来什么不好的影响。

　　云易明白他的想法，微微沉默之后却是摇摇头道：“不用了，人家手上有证据，你说了也没用，我们不用回应，现在要做的是找到导演，立刻开拍。”

　　“云总，那……”

　　“不用担心，就这点事还影响不到上层上面去，你想多了。”云易无所谓地说道。

　　这也是真的，就凭一部还没有开拍的戏，一点点云易写的剧本就让他出事？这不是开玩笑吗？至于影响，他又不当官，他混的是娱乐圈，能有什么影响。

　　大不了军方会稍微关注一下，可是那又如何？

　　木杉微微一怔，却也放松了很多，坐着仔细思索了一会，就明白了过来，自己是关心则乱啊，松了口气，只要这方面没事，问题就没有那么严重。

　　可是对于云易说的马上开拍，他却沉声道：“云总，现在开拍这部戏恐怕有些不妥，我们是不是等舆论平息再说，现在如果开拍恐怕会大受关注，到时更多媒体会关注，在上映之前就被钉在耻辱柱上了，对收视将会是很大的打击。而且现在还没有开拍，如果真的开拍了……”

　　是，没开拍您不担心，可是开拍了之后真的没有影响吗？木杉记得穆琳事件时，在深圳唱歌的事，那时他还不知道云易的上层关系，如果知道他一定会力劝。

　　如今和那次也差不多，虽然没有那么大，但是终究是态度不正不是么？

　　再说就算云易不怕，对收视率的影响可以说是一定的，辉煌只出精品，如果这部戏败了，那么对辉煌的打击不会小。

　　“上面的事，你不用管，至于收视？就让他们关注吧，骂的越凶越好，谁说宣传只有一条路？”云易眼睛微眯道。

　　木杉一愣，很快就明白了云易的意思，的确炒作分很多种，但是这是主流影片啊，不能在原则性问题上炒作的。

　　而且最关键的是，剧本上面的确是刻画的这样的形象，将来大家一看到真是如此，闹出的风波能够经受的住吗？

　　这太冒险了！


第222章 军人不是模板

　　云易的想法和木杉不同，陈大健看到的只是两集的内容，就敢下断言，他这是明显的断章取义。

　　前世这部戏作为现象级的战争片，取得全民收视的成绩，并且能够让人一直记忆犹新，这就足以说明了他的优秀。

　　他绝不怀疑这部戏的质量，所以也不会去担心，之后就算真有人说他是在抹黑军人，如果真有这种黑子，也会被淹没在人民战争的汪洋大海之中。

　　收视率会决定一切，一部全民热捧的电视剧，再回头来看那些之前的评论，只会证明他们的弱小和辉煌的强大。

　　“不用多说了，就按我说的办，如果真的没有导演肯接也没事，我还不信一篇评论就能断了我们辉煌的手脚。”云易眼中闪着光芒说道。

　　云易竟然已经做了决定，木杉再多说无益，最终还是要按照云易的吩咐做事，只是面露愁容的点点头道：“是，导演……我会去找的。”

　　云易看着他犹豫的样子，心中明白导演恐怕是不好找，却没有再说，先去试试看吧，实在找不到他再来想办法。

　　端起茶杯，喝了一小口，苦涩伴随着回香刺激着味蕾，微微沉吟之后轻声道：“我们可以任由舆论来关注这件事，但是对于始作俑者陈大健也不能不闻不问，还是要拿出我们的态度来的。”

　　木杉微微一愣，刚才说开发布会，云易否决了，现在又要追究，追究当然是好事，对于陈大健的反感程度木杉绝对是排第一位的，毕竟这件事是他的疏忽造成的。

　　“云总，那我还是去召开发布会？”木杉有些疑惑的问道。

　　云易却还是摇头，看着木杉笑了笑，这是来到公司以后云易第一次放松姿态：“不用那么慎重，他不值得我们劳师动众来对付，他不是登报骂我吗？我们也和他一样，发篇文章声明一下就是了，也不是只有他一个人会讽刺，不是吗？”

　　木杉立刻明白了云易的意思，说到底还是为了舆论，陈大健只是附带的，不能让舆论呈现一片抹黑之势，要形成争论才是宣传的策略。

　　当然能够顺带着踩死陈大健，木杉是绝对愿意去做的，这件事毕竟是他的疏忽，对于陈大健的反感程度他当排在第一位，立刻点点头道：“我知道了，我这就去做。”

　　说完站起身来准备告辞离开，却又突然停下脚步，脸色郑重地问道：“云总，那兄弟影视，我们要不要采取一些措施，毕竟陈大健是他们公司的，到目前为止已经过去了一个上午，他们没有在这件事上做出任何的回应。”

　　云易眉头微微一皱，低下头想了想，兄弟影视是什么态度他不知道，陈大健的事和他们有没有关系云易也不能确定。

　　但是无疑他们此时是一定知道这件事的，按说两家的关系还不算太糟糕，也没有结过怨，他公司旗下的员工在报纸上点着辉煌董事长的名字骂的如此恶毒，不管是不是他们做的，都应该拿出个姿态来。

　　否则今后两家有事没事就在报纸上点着对方老总开干，把名声搞臭为止，这怎么也不合规矩吧。

　　可是他们现在居然不闻不问……

　　但是云易也不好就这个话题去找兄弟，毕竟陈大健是以他编剧的身份来开骂的。

　　云易沉吟半饷道：“这件事你看着办吧，还是以我们的发展方针来，做出姿态来就好，我们现在还不宜大动干戈，等《亮剑》上映了，再算账也不迟。”

　　木杉点点头，没有再多说什么，云易说的有道理，现在对手还是凤凰，四处开战没有好处，只是《亮剑》都还没有开拍，上映？

　　想着导演的问题，脸色沉的很难看的离开办公室。

　　云易看着他的背影离开，他的为难之处云易知道，现在导演肯定不好找，可是也必须要去找，他相信这个世界上最不缺的就是有见识的人，总会有人有兴趣的。

　　小飞带着何怜来到云易的六号别墅，下了出租车，小飞看了一眼正在打量别墅的何怜道：“走吧，我们进去！”

　　“这就是云总的家吗？”何怜有些迟疑的问道，心里还是有些惶恐的，云易在公司的威望是很高的，曾经她只是个龙套演员，此时要见到公司老总，这可不比小飞，她能够应付的了，现在公司里关于云总的传说很多。

　　真真假假的很多，从抢夺辉煌集团开始，穆琳的《春天的故事》造成的天大风波，《疯狂的石头》大杀四方，《金粉世家》造成的现象，很多事都在底下员工之中流传着。

　　尤其是曾经去剧组敲打一众员工的经历，更是让人对他多了几分畏惧，此时要见到云总，她心里岂能镇定。

　　看了一眼毫无心机看着她傻笑的小飞，只能在心底轻叹着微微点头，两人向着别墅门口走去。

　　在小飞按下门铃的一刻，她的心脏怦怦直跳，开门的会是传说中的云总吗？

　　“回来了？快进来！”一道清脆好听的声音响在低头的何怜耳畔，她很熟悉这声音，穆琳！

　　穆琳打开门的时候看到的就是小飞和何怜站在一起的画面，说实话虽然知道了这件事，但是突然看着小飞带着人回来的画面还是有些不习惯，不过穆琳也不是那种震不住台的人，甚至都没有晃神，脸上就露出了笑容对着小飞道：“你们回来了，进来吧！”

　　小飞有些不好意思的红着脸叫了声：“姐！”

　　何怜听着穆琳的声音，心底微微放松，可是当抬起头来看着面前光芒四射的穆琳一刻，她顿时自行惭秽，甚至比见到云易更加紧张起来。

　　穆琳，她不是没有见过，在剧组的时候就经常能够见到，可是现在的穆琳，一身旗袍居家打扮，除了星光四射之外，更多了一份雍容贵妇气质，让她不自禁的觉得对方的形象更为高大，站在穆琳面前，自己的光芒，仿佛一瞬间消失的无影无踪。

　　现在的穆琳的确有这种能力，浑身散发的自信气息，足以让一般女人汗颜，没有勇气站在一起，小飞倒是没什么感觉，带着只是看了一眼就瞬间低头的何怜走进屋内。

　　何怜低着头，心里惊慌的甚至不敢抬起头来打量周围，穆琳的居家打扮让她瞬间明白这是怎样的家庭。

　　屋里可能出现的云总，在她心里更加具有威势。

　　走进屋内，里面没有人，明亮整洁的客厅，地板光可照人，何怜微微抬起头来打量，确实没人。

　　“你们先坐，我给你们倒茶！”穆琳不知道何怜此时的心绪，微笑着对站在沙发旁的小飞和何怜招呼道。

　　“不用了，我们不渴！”小飞挠挠头，对穆琳的客气有些不习惯。

　　穆琳微微一愣，随即对着她身边的女孩打量了一眼，女孩低着头，也看不清模样，不过她以前见过这个姑娘，轻声对着她笑道：“你是叫何怜吧，快坐吧！”

　　何怜微微抬头看着穆琳端庄的笑容，忙点头道谢道：“谢谢穆小姐。”

　　穆琳对她的称呼没有异议，毕竟她和小飞不是还没有成吗？只是点点头道：“别客气，你喝咖啡还是茶？”

　　何怜和小飞坐下，何怜看了一眼小飞，小飞没吭声，他在家要喝水都是自己倒，何怜只得小声道：“咖啡，谢谢！”

　　穆琳点点头，起身去泡咖啡，何怜看着她婀娜的背影离开才松了一口气，作为一个想要混演艺圈的姑娘，穆琳给她的压力太大了，心脏怦怦的跳个不停。

　　而旁边的小飞竟然毫无所觉，看着穆琳离开，有些庆幸道：“我哥好像不在家呢！”

　　何怜听着他的话心里不禁又是一跳，他的语气之中满是庆幸，这让何怜更加惶恐，说明小飞也是害怕云易知道她的存在的。

　　在这个家里，只有小飞是她的依靠，可是小飞的态度……

　　或许云易并不同意他们的事吧，何怜只得沉默下去，她其实不知道小飞和云易到底什么关系……

　　穆琳端着咖啡来到客厅，将其中一杯咖啡递给何怜道：“来，尝尝！”

　　何怜连忙站起身来，双手接过道：“谢谢！”

　　小飞则是起身来到冰箱拿了一罐可乐，他不喝咖啡，太苦，不好喝。

　　三人坐在客厅，何怜低着头不敢说话，而小飞则是打开可乐，喝了一口问道：“姐，我哥不在家吧！”

　　“嗯，你哥本来在家等你，公司临时有事就过去了。”穆琳姿态优雅的放下咖啡，轻声道。

　　小飞松了一口气，有些傻笑道：“那就好！”

　　穆琳不由得一征，看了一眼旁边低着头不语的何怜，心道小飞这也太口无遮拦了，不由得开口道：“小飞，说什么呢？你哥一直等着你们回来呢？”

　　小飞挠挠头不说话了，他心里想的是，前段时间不听话揍了王少，还不敢回来，这才几天又闯了这么大的祸，云易不揍他才有鬼了。

　　而穆琳则看着旁边的何怜轻声道：“何怜，我们应该见过面，来了家里别拘束！”

　　何怜抬起头来看着穆琳温和的笑意，绝美的脸庞上，灿若星辰的眸子，不禁又微微点头道：“嗯，我在剧组见过您。”

　　“没事，不用紧张，小飞是我弟弟，既然你和她一起回来，那就不是外人。”穆琳轻声道。

　　何怜抬起头来看了小飞一眼，小飞点点头道：“我姐说的对。”

　　何怜这是已经能够感受到，小飞在这家里或许真的有着重要的地位，心里略微放松，抬起头来对着穆琳点头道：“谢谢穆小姐。”

　　小飞不知识太过无聊还是什么原因，竟然独自跑到健身室去打拳了，将何怜一个人仍在客厅，何怜顿时感觉到整个人陷入了孤独中。

　　欲哭无泪，坐立不安的呆在沙发上，穆琳也是诧异不已，小飞这孩子还真是有性格。

　　不过她也能理解何怜的不安，只能尽量舒缓她的情绪，何怜逐渐稳定下来。

　　“你今年多大了？”穆琳开口问道，已经有了长姐入母的风范。

　　对于小飞的事她是慎重的，看似对何怜客客气气，看似对云易的那句娱乐圈的女人都……有些失落。

　　但是身为娱乐圈的天后，她比其她人更加了解娱乐圈，在这里干净纯洁的姑娘不是没有，但是堕落求名，有过辛酸史的却是更多。

　　她可以不满云易的说法，但是对于小飞的女友，她却不能不上心，没有人比她们更加了解娱乐圈，她虽然没有云易的敏锐，但是她绝对是个聪明的姑娘。

　　何怜轻声道：“十九岁。”

　　穆琳微微点头，比小飞打两岁，这不是问题，为了缓和气氛，开着玩笑道：“嗯，我比你大一些，年轻就是优势啊！”

　　何怜看着面前仿佛浑身笼罩在光芒之中的穆琳说出这句话，不由得微微一怔，嘴角略微上翘，是啊，或许唯一能和穆琳相比的就是年龄了，她比她年轻。

　　穆琳绝对想不到自己一句话，对方竟然会当真，而且真的自信了许多，否则绝对会摇头不已。

　　娱乐圈比穆琳年轻的太多了，可是能够爬到她现在的地位的能有几人，小姑娘因为这句话就有些自得，那就是有些以自我为中心了。

　　“嗯，以前也见过你，只是太忙，没有和你打过招呼，希望你别介意。”穆琳笑着道。

　　何怜心知肚明，对方哪是太忙，那是穆琳高高在上，根本没有将自己放在眼里，如今因为小飞的身份她才会这么说。

　　心里这么想当然嘴上不能这么说，混在娱乐圈的女孩子，这点还是知道的，轻声道：“嗯，您平时忙，我们也不敢耽误您的时间。”

　　穆琳微微摇头道：“干我们这行的，平时净瞎忙了，你是学表演的吗？”

　　何怜的脸微微一红，眼中微微一闪道：“我有在表演学院上课。”

　　穆琳微微一愣，随即恢复笑容道：“哦，以前有过表演经验吗？”

　　她听懂了对方的话，这是说并非专业院校，而是有过学习表演的经历，这句话在她这里说明显是不合适的，这是应聘的时候用的。

　　不过她也并非是看重学历的人，只是小姑娘不够坦诚，不过她也理解何怜的想法。

　　说起这个，何怜明显兴奋了一些，也自信了一些道：“嗯，我在好多剧组里都有过角色，十五岁我就开始演戏了。”

　　“是吗？那你可比我厉害。”穆琳真心说道，娱乐圈里混着不简单，十五岁的小姑娘能够独立出来演戏更是艰难。

　　何怜微微笑道：“就是没有演过主角，都是戏份不多。”

　　“慢慢来就好，累积经验，以后就比别人更容易成功。”穆琳鼓励道。

　　“嗯，我也是这么想的，我觉得我演的还是不错的，就是没有机会。”或许是穆琳的态度一直和缓，她也一直在剧组混，对于明星也见的多了，只是穆琳的格调太高才会让她有些惶恐，此时慢慢也放开了一些。

　　穆琳点点头，却没有评论，两人随意的聊着。

　　云易并没有回家，因为这次事件造成的影响力，云易虽然已经有所预料，但是他还是小看了自己在媒体之中的吸引力。

　　这么大的新闻，让媒体们如同闻到腥味的猫，下午一点钟，四面八方聚集的记者就已经包围了辉煌。

　　实际上上午就已经来了一些记者，可是没有能够从辉煌得到回应，得知云易已经现身在辉煌，顿时更多的记者赶来。

　　他们需要得到第一手的消息，需要知道云易对于陈大健文章的看法，同时要知道云易的剧本是否真如陈大健所说的那样。

　　云易横空出世以来，出过一部电影，一部连续剧，剧本均由他自己编写，不是没有人质疑过他的编剧能力。

　　甚至质疑的大有人在，只是他的成绩足以让人闭嘴，但是闭嘴并不代表就服了。

　　很多人都在等着他的编剧失败的那一天，世界上是不允许天才存在的，辉煌一个老兵的横空出世，让整个唱片界盎然瞩目，但是这么一个没有露过面的人，反而让人相信。

　　因为他们的猜测之中，辉煌可能存在某种创作团队，老兵绝非一个人，只是被推出来的一个人而已，他的曲风多变，不像是一个人的手法，老兵不露面反而更让人信服，这里面可能有着玄机，但是终究不是天才不是。

　　而云易的亲自上阵，则是刺激着影视界的神经，你一个什么都不懂的外行人就能将我们都压住了，这绝不可能，今天你终于出问题了吧，这才是正常的。

　　媒体自然也在等着他失败，对于云易和辉煌来说，失败了才是新闻不是？

　　“云总，宣传部打来电话，是否召开发布会答记者问？”李静走进来汇报道。

　　云总此时的面容依然平静，让她也没有半分紧张，她对于云易有一种莫名的信心。

　　云易也已经知道了外面的情况，心里微微沉吟是否出来做个公告，总被堵着不是事，越猜测会越离谱。

　　想了想之后，最终还是摇头道：“我不出面了，让宣传部的人自己组织，中心思想，陈大健是诽谤，为我个人做一份澄清，我曾经当过六年兵，对老辈先烈有着最崇高的敬意，同时我对部队的了解，并非陈大健漫无边际的想象能比的。”

　　李静脸色平静的作者记录，待写完之后，突然问了一句：“是否要将舆论引导在言论自由之下是否可以无端污蔑，和媒体是否不经调查就可以刊载对您人格有损的报道？”

　　李静的话让云易微微一愣，随即面露笑容道：“好！”

　　李静随即轻轻的笑着点头，出门而去，云易看着她的背影不由得笑了。

　　李静做行政工作果然懂得转移话题的套路，这在后世几乎天天争论的话题，就在今天从李静的嘴里说了出来。

　　宣传部发言人赵斌接到云易的指示之后，立刻召开新闻发布会，对于云易不现身，赵斌是赞同的，当然他和云易考虑的并不一样。

　　他的责任是将舆论引导到正面上来，所以云易不现身不至于让话题再次升温，对于平息舆论有好处。

　　而云易的考虑是不现身反而能够让话题继续，同时他还不至于和一个陈大健当庭对质，两方根本不对等。

　　看似矛盾的理论往往都是成立的，赵斌来到大厅的时候，记者们已经得到允许进入大厅准备采访。

　　“出来了，出来了！”

　　“怎么云总没有亲自出来澄清？”

　　“连木总都没来？”

　　很显然底下的媒体有些失望，他们要的是新闻，是冲突，不出面而是做一些官方声明，虽然也是回应，但是效果无疑很差。

　　赵斌听着底下记者的质疑，面无表情的拿起话筒，他理解记者的心情，记者们要利用他们来找话题。

　　而他则要利用记者引导舆论，这是一场双方的博弈，他们经常会进行这样的博弈，看着这次发布会的规模，比上次萧萧签约的规模还大，可见云总虽然非明星，可是关注度丝毫不低啊。

　　压力有些重啊，赵斌脸上眉头微皱的举起话筒道：“各位媒体朋友们，大家中午好，今天我将代表辉煌公司就今天早上陈大健先生的不实言论向公众表达抗议，同时对陈大健先生侮辱云易先生的人格，表示强烈愤慨，致以最深切的谴责，并且将保持诉讼的权利。”

　　一上来一篇旗帜鲜明的官方声明，让记者们牙酸不已，同时这也是必不可少的，最少能够旗帜鲜明的反对，也是新闻了，总比模糊不清的态度更具有吸引力。

　　接下来就是记者提问，最先提问的自然还是湘南卫视的记者，他们也依旧站在辉煌这边问道：“您好，您说陈大健先生的言论是不实的，是否代表着《亮剑》剧本的真实情况并非如此，陈大健先生是在污蔑？”

　　记者们的摄像机对准赵斌，赵斌嘴角带笑道：“很显然，这是一定的，首先在此我要向公众澄清《亮剑》剧本是由云易先生最新创作而成，在招募导演的过程之中，我们并没有向陈大健先生提供剧本，我们不知道陈大健先生是怎么得到了《亮剑》不到两集的开头剧本，并且就凭借着少量剧本就敢妄下断言，用最恶毒的语言来攻击，这是否断章取义我不清楚，但是很明显这是不恰当的。”

　　赵斌的用词很显然倾向于陈大健的风格，这也是木杉交代过的，既然你要讽刺，咱们就一起来。

　　而媒体对这些当然也很清楚，他们对于这件事已经有过调查，赵斌的话并非关注点，他们要更激烈的内容。

　　“陈大健先生作为战争片的导演，他在文章中提到《亮剑》违背主流精神，并且在剧中对塑造的前辈英烈形象极度贬低，亵渎，我们想知道对此，云易先生有什么解释？”京城日报的记者提问道。

　　京城日报和辉煌的关系一向不是多么好，他们的立场可以理解，毕竟当初穆琳事件的时候，云易对他们可以算是穷追猛打。

　　猛然得到这样的爆料，岂能容辉煌模糊过关，这个问题也是最为尖锐的，无论如何解释，是否是两集剧本。但是粗话连篇，人物刻画不够光明这是必然的，这一点他们必须要正面面对。

　　赵斌已经看过剧本，当然知道这个问题逃避不了，此时依旧带着讽刺的口吻道：“对此，我们只能怀疑陈大建先生的专业素养，是否有他自己讲述的那么专业，我们在陈大健先生的经历之中并未看到他有过军旅经历，所以这明显是很遗憾的！”

　　“什么意思？”

　　“他在质疑陈导的专业，陈导可是拍过十几部主流片啊”

　　“嘿嘿，有好戏看了。”

　　赵斌的话顿时引起一片哗然，很明显记者们被他的话产生了兴趣，京城日报的记者更是眼中光芒一闪，抢先问道：“您是说陈导不了解主流影片，还是说云易先生认为粗俗，小气，斤斤计较才是军人的风范？”

　　京城日报的记者在娱乐方面或许并不比其他报刊强，但是他们在政治专业方面的能力显然更为透彻，也更为关注，在这一瞬间就抓住主题，紧扣云易对待军人的看法这一点不放。

　　而其他的娱乐媒体更加关注的则是辉煌与陈大健的撕逼，这也说明了地域的不同，站的角度也不同，京城人更加喜欢看政治内容。

　　他的问题是很毒辣的，但是赵斌此时却不见紧张，眼睛直视他道：“对于你的问题，我只能表示遗憾，很明显陈大健先生的言论已经深入你的内心，作为一个媒体记者在没有调查的情况下，如此轻率的相信一方观点，并为其代言，我深感无奈！不过我相信大多媒体的公正公平原则，这让我依然能够对媒体保持信心。”

　　赵斌的话让底下的记者面面相觑，同时看向京城日报的记者，赵斌这一刀补的好，同行是冤家啊。

　　而京城日报的记者一下子脸色铁青，不过他也不是吃素的，就抓住一点不放道：“请你正面回答我的问题。”

　　台下的记者又转向赵斌，很显然他们虽然喜欢看到京城日报吃瘪，但是不代表他们能够放过辉煌。

　　赵斌也知道只能讽刺罢了，最终还是要拿出干货来的，稍微沉吟之后道：“本来，你的提问显然并不符合规则，已经占用了别的媒体提问的权利，对于这一点，我对你的素质表示遗憾，但是我还是要向在场媒体道歉，请大家包容他的无礼，我将花费一些很有价值的时间来回答他这个虽然很不明智的问题，很抱歉耽误大家的时间了。”

　　“嗯，没事，他们一向如此！”

　　“说的对，我们已经包容很久了，不在乎多一次。”

　　“就是，这也只能说是习惯啊……”

　　京城日报的记者眼中简直冒火，可是又无法发出来，只能嘴角带着冷笑，一言不发的等待着木杉的回答，这个问题不论你怎么说，你是绕不过去的。

　　不得不说这场发布会，作为辉煌来说，是很少有的通篇讽刺的口吻来面对这场舆论风波。

　　赵斌等待着底下的哄闹平息之后，依旧在沉默着，并且脸色逐渐开始变得庄重起来。

　　发布会的现场慢慢安静下来，随着赵斌的脸色，很显然，大家都受到了影响，他那沉重的面容，足以说明接下来的话，将是会有很大分量的。

　　现场安静下来，只剩下相机的闪光灯，和快门的按键声音，赵斌微微低头，依然沉默着，似乎在组织着语言。

　　底下的记者罕见的并没有打扰，此时的气氛转变的很快，从轻松转变成凝重。

　　不得不说赵斌在这个岗位上的工作是称职的，他很擅长玩弄气氛，终于赵斌拿起了话筒，目光有些沉重，声音也深沉下去道：“今天本来这场记者会，云易先生是不想召开的，因为他觉得陈大健先生的污蔑毫无道理，就如一个小丑般在上蹿下跳，对于他的指责，云易先生虽然生气，但是也能够原谅他的无知。毕竟他没有过军旅生涯，他不了解军人是怎样的？他不理解军人手握钢枪，保家卫民是怎样的情操？他靠着自己漫无边际的想像来塑造军人，他认为军人就该是他想象之中的样子，不合他意志的军人都不是好军人，革命英烈必须要顺着他的意志来生活，来战斗，革命英烈，他祖宗都必须是他笔下的木偶，否则则要口诛笔伐！”

　　“哗！”

　　“什么，这……”

　　现场一片诧异，有零星的声音响起，却并没有人提问，他们被震撼了，这是要将陈大健踩入谷底不成？

　　还有比这更凶猛的攻击吗？革命英烈必须顺着他的意志来生活，来战斗，他以为他是谁？辉煌这是动用核武器攻击啊。

　　陈大健说云易蔑视祖宗，云易则攻击他如木偶般操纵祖宗。

　　京城日报的记者拿着话筒张着嘴巴，想要反驳，却一时间不知道该如何反驳，他不敢乱说话啊，京城更加敏感。

　　可是赵斌的话并没有完，他继续说道：“云易先生曾经有过六年的军旅生涯，高配正团级，他曾手握钢枪保卫着人民的幸福生活，他将自己最美好的时光献给祖国，他将自己最年轻的青春奉献给我们的人民，在没有硝烟的时代，你们是否看到了洪水来临时他在背着沙袋疯狂奔跑，那汗水早已浸透了全身，却依然要与洪水搏命，要抢夺那致命的一分钟，摔倒了，他会爬起来，不顾膝盖上的血迹，继续狂奔，永不停歇的狂奔！”

　　“你们又是否看到了当地震来临时，他冒着地动山摇随时可能山崩地裂的危险，冲入第一线用双手挖掘出一条条已经危在旦夕的生命？那时，他的双手已经满是鲜血，他那被汗水浸透留下乌黑痕迹的脸上那一抹温情的笑容！”

　　“你们是否看到在打击犯罪分子第一线的枪林弹雨之中，他无所畏惧，毅然决然向前冲刺的雄壮身影，我们无法体会，可是毫无疑问的是子弹就在他耳边划过，他前进的身影却丝毫没有停顿，他最年轻的生命随时可能停留在这最美好的时光，他没有停止，直到胜利之后，默默的敬礼，消失在人们的视线之中！”

　　“什么是军人？云易先生就是军人，什么事革命英烈的精神？那永远冲在第一线的支撑，就是继承自这种牺牲奉献的精神，云易先生会不懂军人吗？他那六年时光之下留下的满身伤痕，都在诉说着军人的情怀，陈大健先生毫无事实根据，只凭借一些语言习惯就妄言一个继承祖辈精神的英雄亵渎祖辈，他怎么能够如此伤害一个可爱的英雄？”

　　“云易先生了解军人，他的《亮剑》之中军人的光辉展露无疑，但是军人不是陈大健先生口中的主流精神，不是那一个个被他操纵的木偶，他们有感情，他们有着人的一面，我们的祖辈不是靠着他的想象生活的！”

　　赵斌的话停止了，现场一片寂静，闪光灯不知何时停止了，除了摄像机依旧对着赵斌所有的记者都沉默了下来。

　　这一刻他们不知道该问什么？这一刻陈大健的侮辱显得那么丑陋。

　　安静的环境之中，突然传来一句话：“你还是没有说，粗鲁，斤斤计较是不是云易先生口中的军人性格？”

　　所有人都向着京城日报的记者看去，赵斌也看了过去，正是他问出了这句话。

　　赵斌深吸口气，没有再讽刺，没有再挖苦，而是镇定至极，语气深沉的道：“云易先生口中的军人有千万种性格，他们会骂人，会斤斤计较，但是他们有着一样的情操，一样高尚的情怀，一样的牺牲奉献精神，云易先生正是继承于他们的精神，云易先生曾说过，军人不是模板！革命英烈千千万，你能识得几人？你的祖辈向上数三代，也是泥腿子出身，我只能说到这里。”

　　京城日报的记者此时脸色沉郁，他明白赵斌的话，却不知该如何反驳，对方承认了，可是经过上面的铺垫，他如何讽刺？

　　记者会很安静，可是话题却没完，赵斌继续说道：“对于陈大健先生的行为，我们非常遗憾，同时也在思索一个问题，在言论自由的今天，我们是否可以随意登报侮辱他人，并且不负任何责任？这是不是一种道德的倒退？又是不是一种对于法律的亵渎，我们需要深思！”

　　记者会结束了，辉煌没有要陈大健道歉，陈大健将更为火爆，他想红的梦想将成立。

　　在以后的日子里，在《亮剑》没有拍出来之前，他还需要为了他的观点去寻找素材，去反驳辉煌的话。

　　他将很忙，云易没有出面，他就将忙的找不到北！

　　而赵斌今日的发言，注定将轰动全国，这与云易的意志是相悖的，他原本做好了准备来被骂的，可是赵斌的能力……


第223章 印象

　　“辉煌声明：陈大健不懂英烈，将祖宗视为木偶，用自己的意志代替革命先烈的性格，实为最大的亵渎！”

　　“一个不是军人的导演竟然驳斥军人不懂军人，这个世界到底怎么了？”

　　“陈大健是炒作？还是不懂装懂？革命英烈千千万，岂能都是同一人？”

　　“《亮剑》剧本还未曝光，则引起滔天骂战，辉煌声明从未给陈大健发过剧本，陈大健发文抨击云易，疑似恼羞成怒，嫉妒心作祟！”

　　“云易竟有着六年钢枪铁血的军旅生涯，英雄的人生观之下创作英雄的《亮剑》！”

　　“陈大健驳斥云易不尊重英烈，恐踢到铁板，辉煌：云易先生曾保家卫国六年，深入感受军旅牺牲奉献精神，继承革命意志，陈大健没有资格评价，他不懂军人！”

　　“一个有着十年战争片拍摄经验的导演竟是将祖宗为木偶的狂背之徒？辉煌如此说……”

　　“辉煌：言论自由下的诽谤是道德的倒退，疑似讽刺陈大健毫无道德底线，借着云易先生炒作。”

　　……

　　……

　　陈大健看着报纸眼睛睁的滚圆，看着今天的晚报，他的脸色通红，嘴角不住的颤抖，白天的春风得意，竟然瞬间变成狂风暴雨。

　　他知道会迎来辉煌的反击，却只想过对方会澄清，会告他诽谤，却没有想过对方会用这样的语言来评价他。

　　这太恶毒了，太恶毒了，他在心底狂吼！

　　“视先烈为木偶，以自己的主观意志来限制先烈的行为特征，合乎则准，不合乎则弃，十年导演不懂英雄！”

　　“炒作还是不懂装懂？”

　　“英雄岂能被亵渎，从陈大健看主流片……”

　　一条条犹如刨心的质问，让陈大健的双手有些颤抖，他看不下去了，心底的怒火喷涌而出，一把将报纸撕得粉碎，嘴里压抑地吼道：“混蛋，没当过兵就不能拍战争片吗？当过兵就一定能够写好战争片吗？你们这群蠢货……”

　　“砰！”

　　他大怒，报纸撕碎之后，随手拿起桌边的茶杯向着地上砸去，清脆的声音响着他的耳边，他的嘴唇微微颤抖。

　　他不能不怒，或许是有些害怕，他是导演不是不知道报纸上的东西，并不用太过在意，可是他是战争片导演，主流片导演，他和一般的娱乐电影导演并不一样。

　　他需要被主流所承认，上面的罪名是万万不能承受的，云易仅仅是一个编剧，都能被他骂的千夫所指，何况他这个导演？

　　罪名作实的话，谁还敢找他拍戏？他千算万算竟然没有想到云易本身会有军旅生涯。

　　只是这一条，就让大多数人相信他的品德，在这个年代军人还是深入人心的，战争过去了，但是曾经的故事还没有人淡忘，军人永远是纯洁的。

　　如果不是云易有这个身份，想要反驳绝对没有这么多人附和。

　　电话再一次的响了起来，他看也没看一把将手机关机。

　　媒体的电话，自从辉煌的澄清之后，他的电话就没有停过，他知道媒体在等着他的回应。

　　情绪慢慢平复下来，是的，他需要回应，不能任由舆论这么发展，他需要好好想想自己该怎么回应，他不会就这么认输的。

　　本来就是为了出口气，更多的却是为了炒作，如今名声响了起来，他不能任由这份努力付之东流。

　　他冷静下来，在娱乐圈这么多年，他的定力还是有的，刚才一时的急怒攻心，此时已经慢慢平复，着急没有用。

　　能够写出那么一篇用词尖酸恶毒文章的人，又岂会是无能之辈，他再次拿起报纸，他需要寻找破绽，寻找对自己有利的一幕。

　　云易在先天上能够让人所相信，但是这是不够的，不论他的语言再怎么犀利，他的态度再怎么强硬，他始终不能改变他的剧本是粗俗不堪的现状。

　　陈大健双眼之中开始闪着晦暗的光芒，他的头脑转的很快，一条条计策闪过脑海。

　　这一切的根本还是在《亮剑》之上，想要反驳云易的话，就要等这部戏拍出来，等这部戏放映之后，观众是一定接受不了的，这一点他深信不疑，作为一个十多年的导演，他相信自己的眼光，到了那时，恐怕他们就得自打嘴巴。

　　可是难道现在就什么都不做吗？任由报纸上对他如此污蔑，默认这件事？这绝对不行，首先这口气，他无论如何也无法咽下去，更重要的是这个罪名被人说长了，恐怕会说成真的。

　　反击还是必要的，闭上眼睛沉思辉煌的反驳，他们说自己没有军旅经验不懂军人，没资格来评价《亮剑》。

　　自己没有，其他导演难道就有吗？大部分都没有，他们的打击面也太广了吧，想到这里他微微睁开眼睛，拿起已经关机的手机，嘴角微微露出一抹冷笑。

　　看来要联系联系其他导演才行了，自己一个人势单力薄，必须多出几个人来同时抵制《亮剑》才行。

　　他相信恐怕其他导演也接受不了这个论调，将手机打开，拨通一个电话，电话响了十来声才被接通，陈大健的脸色微微沉郁，他知道对方是在考虑是不是要接听他的电话。

　　心里陡然生出一股怒气，哼，才刚刚出点事就被顾忌了吗？还真是现实啊……

　　“喂，老陈啊！”对方到底还是接了电话。

　　这同样是一个战争片导演，也是第一个给他打电话通知他《亮剑》招募导演的老吴，吴正声。

　　陈大健心里虽然不痛快，可是却也没有表现出来，沉声问道：“老吴，今天辉煌说的话你都看到了吧！”

　　吴正声此时表情有些古怪，老陈这是受刺激了，还专程打电话来问这个，不就是骂他的吗，嘴里却是也有些沉重道：“嗯，看过了，老陈不要太介意了，报纸嘛，什么都写，我们有时候吧心放宽些……”

　　陈大健冷笑的听着，哼，说的不是你，你的心自然能够放宽，等他说完才开口依旧语气深沉道：“老吴，你难道没有看出来，辉煌是在说我们所有人吗？没有军旅经验就没有资格拍战争片，这可不是我一个人的事啊。”

　　吴正声的脸色微微一变，他当然明白辉煌的意思，是你不识相要去招惹他们，和我们有什么关系，云易是编剧，他不是导演，即使云易说的是对的，那也是编剧的事。

　　你自己的事想拉着我们一起顶缸，谁傻啊，语气不由得有些不悦道：“老陈，这话嘛，虽然是这么说，但是这也还是编剧的事嘛，我们导演接到本子，好好拍戏就是，其实人家说的也对，关于军人，有些编剧现在的确是凭空想象，这也是不慎重的嘛！辉煌也没有指名道姓的骂我们导演不是？虽然话不好听，但是我们也不能太过斤斤计较不是。”

　　老陈的脸色涨的通红，他的好几部戏的本子的确是他和人一起创作的，也可以算是编剧，老吴这话是什么意思？

　　没有指名道姓骂你，但是他指名道姓骂我了，我们都是战争片导演啊，我倒了你们脸上有光？

　　深吸口气，此时心里已经没有那么有把握了，却还是说道：“老吴，你可不能小看这事啊，他们说什么？说我们视革命先烈为木偶，操纵英雄的意志，他们这是严重的污蔑，我们这些导演呕心沥血的传播主流思想，可不能让他们这么认输。”

　　“嗯，你说的有道理，哎呦，老陈，我还拍着戏了，他们叫我了，我们要不下次再谈？”吴正声的声音似乎离电话有些远了，还传来两声吆喝，似乎真有事。

　　吴正声此时躺在床上，轻轻挂断电话，刚才将电视声音开大的妻子看着他问道：“是老陈，他今天被骂的可真惨，找你做什么？”

　　吴正声嘴角露出一抹讽刺道：“还能干什么？想让我们一起帮他出气呗，他这次是走错路了，和辉煌对着干，别说人家辉煌点名骂的是他，就算真实连我们一起骂了，又如何？他有兄弟帮着，咱们这些独立导演能跟着他背黑锅，他的心也是够狠的。”

　　吴正声的心里明镜似的，虽然他也不敢拍《亮剑》，但是人家给他发本子，就证明是看的起他的，不拍人家也没说什么，现在还站出来去针对人家，这是脑子有病么？

　　辉煌是好惹的，你陈大健早上开骂，晚上就被虐成狗，也不见兄弟站出来帮你出声，想让我们挡刀，你倒是有手段。

　　陈大健握着电话的手很紧，脸色难看异常，没有继续拨打电话，他突然明白了，就凭自己恐怕没有能力让人一起站出来。

　　或许自己太想当然了，老吴虽然不是个东西，但是他有一点说对了，辉煌说的问题还是在编剧上的，只是因为自己点名骂了云易和《亮剑》，所以才遭到羞辱，实际上自己的行为和导演的关系并没有自己想的那么大。

　　可是，难道自己要去找编剧出来发声？先不提编剧本身的影响力不够，就是够了，又能否愿意？愿意了之后也未必能够敌的过云易在编剧行当里面的影响力，除非是有和自己一样想法，想出名的。

　　正在无计可施的时候，电话再一次响了起来，拿起来看看，是老板打来的，眼神微微一闪，或许要说服老板之后，事情会简单很多。他深吸一口气接通电话到：“喂，王总！”

　　云易坐在办公室里也看到今天晚上的报纸，李静站在他的身前，现在已经是下班时间了，云易为了等报纸今天没有下班。

　　李静看着他从看到报纸之后就一直沉郁的脸庞，没有敢出声，静静的等在一边等候吩咐。

　　云易的确并不是多么高兴，陈大健看到的问题，云易自然也看到了，打击面太广了一些，但是他并不责怪赵斌。

　　赵斌这么做肯定是有他的想法的，云易也明白，打击面虽然广一些，但是却可以模糊一些《亮剑》的影响力。

　　至少让人们来关注的是辉煌的声明是否有道理，而不是追着《亮剑》来关注，《亮剑》的剧本在他们眼中都是有问题的，他们作为公关人员下意识的会模糊有问题的焦点。

　　木衫或许也有这样的疑虑，才会暗示赵斌这么做，云易了解他们的想法，可是这跟自己的想法相悖了。

　　他要求在《亮剑》上形成关注，两方开始争论，越大越好，他不在乎，可是只有他有信心，这是个悲剧。

　　微微摇头不再多想，他说服不了别人来认同《亮剑》，这不是一两句话就能够让人认同的，不反对就是他的威望很高了。

　　这样也好，虽然话题有些模糊，但是始终来说都是朝着对公司有益的方面在走，也没有什么好苛责的，等着对方出招吧。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易拿出电话，接通道：“喂！”

　　“云易，你下班了吗？”穆琳清脆的声音传来。

　　云易微微一怔，他当然记得今天小飞带着女友回来，微微沉吟了一下道：“小飞回来了？”

　　“嗯，中午就回来了，那个女孩也来了，我想着我们待会是不是一起出去吃顿饭？”穆琳轻声问道。

　　“嗯，好，我来订饭店！”云易没有多问那个女孩的事，电话里不好说。

　　“帮我订个餐厅！”云易站起身来对着李静轻声说道。

　　“嗯，好的！”李静轻轻点头，转身出门。

　　家里！

　　穆琳看着手机短信，站起身来对着面前坐着的小飞道：“你去叫何怜下来，我们一起出去吃饭，你哥已经过去了。”

　　小飞脸色微微变化，想到云易还是有些心虚，却也只能点头道：“好！”

　　穆林看着他垂头丧气的样子，不仅翘起嘴角，小飞太有意思了。

　　看了看身上的衣服，也上楼去换了套衣服，再下来的时候，何怜和小飞已经等在楼下。

　　何怜看着穿着高跟鞋咚咚咚下楼的穆林，眼里透出一抹经验，一件高领贴身暖绒毛衣，下身配着一条天蓝色紧身牛仔裤，脚上一双四厘米高跟皮靴，手上拿着一件黑色的风衣外套。

　　整个人休闲之中，却又散发着一股纯洁迷人的性感，纤细的腰身展现无遗，高耸的前锋挺拔傲立，修长笔直的双腿，在高跟鞋的承托下散发着诱人的魅力，再加上那精致的五官，略微卷曲的长发，随着脚步轻轻飘扬，何怜都有些移不开目光。

　　穆琳注意到何怜的眼神，轻轻一笑，顿时犹如整个世界都亮了起来：“我们走吧！”

　　说完率先出门，何怜看着她的背影，脸色微微沉郁，和穆琳站在一起她无疑是不愿意的，作为一个想当明星的女人，随时随地都不能接受别的女人遮掩了自己的光芒。

　　更何况站在穆琳身后，她根本就没有丝毫光芒可以绽放，只能看着前方，那性感迷人的背影。

　　小飞倒是毫无感觉，他一直跟着穆琳，穆林很漂亮，可是看多了也就习惯了。

　　穆琳的车已经好久没有开过了，却一直停靠在门口，今天正好派上了用场，三人上车，穆林依然坐在后座，而小飞开车，何怜却选择了副驾驶。

　　来到饭店一眼就看到了云易的车停在门口，小飞先下车，何怜也跟着下车，却看了一眼并没有下车的穆琳，小飞却不在意的先是看似随意的打量了一下四周。

　　才伸手拉开后面的车门道：“可以了，出来吧！”

　　他已经成为了习惯，和穆林在一起就要保护穆琳的安全，何怜面无表情的看着这一幕，看看睁下车的穆琳，又看看小飞，眼中有些深思起来。

　　三人走进酒店包间，云易已经坐在里面，看着鱼贯而入的三个人，最先进来的自然是小飞。

　　看到坐在饭桌上面色微微发沉的云易，就立刻低下头去，仿佛做错事的孩子，云易看着他微微沉吟，却没有说话。

　　然后才是穆琳走进来，看着小飞低着头的样子，以为云易给他脸色看了，顿时瞪了一眼云易，拉起小飞的手道：“来，快坐下。”

　　云易依旧没有说什么，而是看向最后一个进来的女人，女人一米六五的身高，身材纤瘦，模样上等，中等偏长的头发，一身当下极为流行的短装打扮。

　　何怜从门口就开始心脏怦怦跳，她知道进去之后就要面对云总了，呼吸略微急促了一些，走进屋内，抬起头，第一眼就看到坐在主座的男子眼神深邃无比的看着她。

　　这是她对云易的第一印象，因为她第一眼看到云易之后，本能的感觉到对方的眼神很明亮，明亮到她只能注意到那双眼睛。

　　睿智，精明，深邃这是第一感觉，她下意识的目光微微惊慌，低下头来，随即觉得自己的反应有些不对，却也没有再抬头。

　　或许害羞的反应才是正常的，她觉得。

　　她低头了，云易的目光却依然盯着她，当然并没有她所感觉的那么锐利，在小飞和穆琳的眼中，云易只是静静的看着而已，并没有流露出什么异样的情绪。

　　穆琳看云易一直盯着她看，而何怜又低着头仿佛很害羞一般，轻声替她解围道：“何怜，来坐吧！”

　　何怜抬起头看了穆琳一眼，穆琳嘴角含笑，略显温和，然后又看向云易，正好再一次的和云易的眼神碰上，她又一次的移开了目光。

　　这一次她看向了小飞，小飞此时却不说话了，在云易面前带着何怜，他心里也怕呢。

　　“坐吧！”正在这时云易温和的声音却已经响起。

　　何怜转头看去，只见云易还在看着她，不过眼里的咄咄逼人仿佛消失殆尽，只剩下温和，她下意识的弯腰点头道：“谢谢云总。”

　　“不用这么客气！快坐吧！”穆琳在旁边说道，指着小飞旁边的座位道。

　　何怜点点头坐下，却又小心的看了云易一眼，却发现对方对自己的感谢，竟然没有丝毫反应，这令她心里微微一沉。

　　虽然云易的脸上很和气，可是她本能的觉得云易对她的第一印象恐怕并不好，这是一种直觉。

　　云易却已经看向小飞，小飞看着云易的目光，挠了挠脑袋，尴尬道：“哥，那个……”

　　“嗯，回去再说。”云易轻声说道。

　　小飞微微一愣，却又垂头丧气的，这事还没完呢。

　　“你叫何怜吧，我点了一些菜，却不知道你的口味，你看看有什么喜欢的，自己再点吧！”云易指着她面前的菜单轻声道。

　　穆琳也点头说道：“嗯，千万别拘束，喜欢吃什么就点。”

　　何怜微微摇头笑道：“不用了，我不挑食的。”

　　云易笑了笑不再多说，而穆琳则看向云易，她还有些牵挂早上报纸的事情，轻声问道：“公司的事处理好了么？”

　　“没事了！”云易点点头。

　　正在这时上菜了，虽然穆林的口罩已经拿下，但服务员也并未失礼，很显然这里的档次不低。

　　等菜上齐，四个人边吃边聊，实际上只是穆琳有时会和何怜说上几句话，而云易全程几乎没有说过话，小飞就更不用提了，他现在是见到猫的老鼠。

　　何怜时不时的会用余光打量一下云易的脸色，也微微放心了些，有时云易看到她的目光，会温和的笑笑，并未有什么异样。

　　吃完饭穆琳坐上云易的车，何怜则上了小飞的车，两辆车前后行驶着回家。

　　“小飞，你觉得云总是不是不喜欢我。”何怜依然坐在副驾驶轻声对着旁边的小飞说道。

　　小飞微微一愣，他没有第一时间开口，而是仔细想了想之后才说道：“不知道啊，他没有和我说过。”

　　何怜微微一愣，她当然知道云易没有说过，只是说的是感觉，不过面对小飞也只能无奈的沉默下去，扭过头看着前面的宝马，过了一会又再次问道：“小飞，你和云总到底是什么关系，我看你好像是穆琳小姐的保镖似的。”

　　在《金粉世家》的时候，大部分人都认为小飞是穆琳的保镖，可是熟悉之后，大伙才知道她们姐弟相称并且关系很好。

　　在《天下无贼》里传的就是姐弟了，而且也随着小飞的只言片语，让大家知道小飞是云总的弟弟，只是身手好，所以保护者穆琳的安全而已。

　　所以关于小飞的身份，刚开始是保镖占大多数，后来则是姐弟占了绝大部分，穆琳也多次承认是姐弟，剧组里也就慢慢的不敢再把他当作一个保镖来看了。

　　何怜进组的时间并不长，到了京城才有了她，她一直听说的是小飞身手很好，是穆林的弟弟。

　　对于保镖她倾向于是玩笑，可是今天单独相处，看着穆琳下车时的场景，她突然觉得小飞恐怕真的是保镖居多。

　　可是云易他们明显和他很熟，两人也不同姓，或许是表兄弟之类的吧，所以此时她才会问出来。

　　小飞则是想也没有想地答道：“他是我哥啊！”

　　何怜看着他的认真的模样，忍住性子再次问道：“你们是表兄弟吗？”

　　“不是，你是问我们是不是亲戚啊？”小飞这才明白何怜的意思。

　　何怜点点头，眼睛直直的盯着他，小飞笑道：“我大哥和云易哥是战友，我爸妈是云易哥的干爹干妈。所以他也是我哥哥！”

　　小飞说的很肯定，而何怜却是沉默下去，这算是什么关系？战友的弟弟，干弟弟？

　　何怜不再提问，而小飞也没有再说什么，他不觉得这问题有什么不对，他很小就知道云易这个人，虽然云易退伍前，他们没见过几面，但是家里的照片之中，一直有着云易的存在。

　　再后来，他哥回来的时候，云易也是一起来的，对他很好，几次的相见之后，他一直以大哥相称，到他大哥牺牲之后，云易亲自过去，认了干爹干妈之后，他们就更亲近了。

　　他没有了大哥，对于云易的感情很纯粹，并不觉得有什么不妥。

　　而前面的车里面，穆琳看着云易沉默开车，也轻声问道：“怎么了，公司里的事情很麻烦吗？”

　　她也算很了解云易的，从餐桌上开口就很少，现在依然在沉默，她以为是公司里的关系。

　　虽然云易说处理好了，可是现在的样子明显还有心事。

　　云易听到穆林的话，摇头露出一丝微笑道：“没事，都处理好了，只是在想何怜。”

　　“何怜，嗯，我下午和她聊了很久，看起来还好吧！”穆林点头轻声说道。

　　她今天和何怜的接触中，虽然了解的并不多，但是何怜身上的一些性格特征她也看出了些。

　　“哦，你说说看！”云易仿佛来了兴趣，轻声说道。

　　穆琳想了想说道：“她和一般刚进娱乐圈的女孩也没什么区别，自信，想要争取机会，而且看起来也蛮自爱，挺有自尊心的，不像是那种不太好的女孩子。”

　　云易静静的听着，并没有做评价，他还不了解她，不过只是第一印象，他第一眼看到这个女孩的时候，是没有带着主观思想的。

　　那个女孩看着自己似乎有些慌乱，而且她显然是认识自己的，这并不奇怪，娱乐圈里见过自己的照片的很多，她的慌乱或许是地位的原因，或许是小飞的原因，让她有些不好意思，或者害羞，这都可以解释，所以其实并不能看出什么。

　　第二次对视，她更加迅速的移开了目光，这也说明不了什么，女孩子脸皮薄嘛。

　　不过只是略微接触之后，或许是因为他特别关注何怜的原因，他的精神很集中，这个女孩的眼神之中并不是那么纯净。

　　没有穆琳眼中的那种干净透明的气息，却很像是萧萧那种经历过很多的眼神，这并非说是不好，对于小飞来说，有一个这样的女友，或者是将来的老婆也是不错的。

　　小飞现在还略微单纯，这是因为他从小练武，又在老家山沟沟里长大的，心思要质朴一些。

　　其实这一年来，他已经懂了很多事，相信随着时间的推移，他总会慢慢成熟的，但是人的本性却是注定的，小飞痴于武术，就自然在人情世故上会单薄一些。

　　有这么个女人也很好，但是在云易的意志之中，有一条不能忽略，那就是一个人的本性，无论你是多么复杂的人，必须要有着坚守的底线，简单的说你必须是一个无愧于心的人。

　　这一点云易很重视，一个重情的人未必能做到无愧于心，而一个复杂的人也未必做不到这一点。

　　他并不关注何怜是否因为小飞是自己的弟弟而和他在一起，追求幸福的心人人都有，而幸福之中物质是很大的因素，这一点无可挑剔。

　　但是在得到了这些之后，你必须要有感恩之心，或者说心要摆正才行，但是云易从她的眼睛里看不到一个人坚守原则而反映出来的正气眼神。

　　正是因为如此，他才有些疑虑，他对自己看人的眼光很自信，但是事关小飞，他也不能确保，所以只能放在心里。

　　还是要观察和调查的，对于心里存在的怀疑，他并没有任何负疚，他就是这样一个人，不算好人，但也不坏，他会努力用一切手段来保证自己和身边人的妥善。

　　如果何怜不合适小飞，他会让小飞做出选择，甚至帮他做出选择，大不了补偿何怜，至于何怜是否会因此怨恨，他并不是多么在意，因为他本就不在意她。

　　而如果何怜是个有底线的姑娘，那么云易不会去阻止小飞，也会尽力帮助何怜去完成她的事业，给她机会，自己人能不照顾吗？

　　至于何怜怀着某种心思，现在的云易还没有往这上面去想，小飞没有什么值得图的，要用手段也是用在他身上，不是吗？

　　穆琳看着云易默不出声，轻声问道：“怎么了，你不喜欢她？”

　　云易微微摇头，嘴角露出笑容道：“没有，才刚见面而已，哪有什么喜欢不喜欢，不过我看你倒是对她印象不错。”

　　穆琳笑了起来道：“也不能这么说吧，毕竟她和小飞在一起了，这不可忽略，而且看着她我想到了我刚入行的时候，和她区别不大，好在是遇到了萧萧。”

　　说到这个，她又提到了萧萧身上，云易从后视镜里看着她脸上的幸福笑容，心里却是微微点头，他明白自己爱的是什么样的人。

　　穆琳的眼睛里和何怜不同的就是这一点，穆林始终有着坚守的底线，她为人做事，说话之中透漏着的是一种正派，对她好的她会感恩，这很重要。


第224章 睡了就要娶

　　“没事的，不用管他们，他们兄弟俩经常会去锻炼的。”穆琳坐在沙发上对着对面看着小飞背影的何怜说道。

　　何怜回过头来看着穆琳嘴角微微露出一抹笑容，小飞和云易离开了，她知道他们一定不是去锻炼，而是去说自己的事了。

　　她怎么能放下心，小飞会说她的好话吗？她一点也不确定，云易会如何看待他们的关系，她更加不确定。

　　可是她不能跟过去，只能在这里等待，穆琳也知道云易肯定是和小飞去谈话了，她心里有些不解，云易为何不等一等，何怜还在眼前他就拉着小飞去谈话。

　　这让何怜如何不紧张，她觉得云易做的有些冒失了，可是在何怜面前她也不会表现出来，只能安抚道。

　　她如此善待何怜其实也有自己本身的原因，在和云易的相处之中，其实和何怜与小飞的相处极其相似。

　　她明白那种不自信与忐忑，感同身受之下再加上她的性格本就没有云易那么阴暗，自然会对何怜有一种多加照顾的感觉。

　　“我听小飞说云总是他大哥的战友！”何怜突然低着头轻声说道。

　　穆琳微微一怔，她看着何怜低着的头，突然有一种很奇怪的感觉，她问自己这个问题，是想说什么？

　　这个念头只是在心里微微一转就轻声道：“嗯，他大哥和云易是生死之交的战友，云易一直拿小飞当亲弟弟看待的。”

　　何怜抬起头来看着穆琳郑重的脸色，心底默默的消化这个信息。

　　健身室中，云易和小飞并没有练拳，两人坐在地板上，云易的脸色平静的看着面前如何怜一样低着头不语的小飞。

　　他不知道该从哪里开始说起，小飞虽然还不成熟，但是也这么大了，在爱情方面他也有些主见，云易需要斟酌自己的口吻，过了好久云易才声音略微郑重地问道：“你和何怜是认真的吗？”

　　小飞抬起头来，先是有些茫然的看了云易一眼，云易没有骂他，反而让他有些不适应，这件事他总感觉自己做了坏事一样，有些惶恐。

　　看着云易平静的脸色，他开始思索云易的问题，他并不傻，只是痴于武术，不喜欢考虑这些罢了，但是这件事发生在自己身上，岂能没有想过？

　　好半天不说话，他不知道该怎么回答，这件事应该用意外来说更为准确，他并没有想过会发生这件事，可是就是发生了。

　　既然发生了，他就不能当作没有发生，他讲不出道理，但是他从小的家教就是如此，不能亏欠别人，已经十七岁了男女之事也多少都懂了，在这件事上小飞的认知中，无疑是自己占了便宜的。

　　他也没有和其她女孩子接触过的经验，更谈不上有了心上人，农村里都是介绍的，看着合适了也就在一起了，哪有那么多爱的轰轰烈烈的。

　　既然已经睡在一起了，那么肯定是要在一起的，要结婚过一辈子的，如果父母知道了，恐怕也会让他们结婚的。

　　“我想过了，要结婚！”小飞沉默半晌才憋出这么一句话。

　　说完之后就面色有些红的看着云易，似乎在等待云易的意见。

　　云易并不意外他的回答，却也没有同意或者不同意，而是在他期待的目光下说道：“结婚不急，你知道她的情况么？”

　　小飞微微一愣道：“这不是才刚认识吗？我想着如果你答应了，我就回家让我爸妈来操办，到时候不就都知道了？”

　　云易微微沉默，他明白了小飞的想法，随即摇头道：“还不行，你才十七，就算要结婚也还要等五年才行。”

　　小飞却是摇头道：“我们可以不领结婚证，去年王壮壮就结婚了，我们那里不要紧的。”

　　他还不至于不知道结婚证要二十二岁才能领，只是农村两个人大伙过日子，结婚证晚点在拿不是一样。

　　酒席办了就是结婚了，这一点在农村即使十年后也依旧如此。

　　云易脑海中微微沉吟，让小飞现在结婚肯定是不行的，他还不知道那姑娘是什么样的人。

　　他爸妈将他交给自己，如果娶了一个不良人回去，那是要害了一家子的，这一点他绝对不允许发生。

　　坚定的摇头道：“结婚的事先不谈，你们才刚认识，还没有必要这么快谈结婚，先了解了解再说，这是要过一辈子的人，不能不慎重。”

　　小飞听完云易的话，心里却有些不以为然，他都睡了她，她还能嫁给别人？两个人始终要在一起的，不过迟早而已。

　　再说嫁到他家里了，她又能翻天不成，显然小飞的想法还有些孩子气，夫妻之间岂是这么容易说清的。

　　他们两人之间差距很大，小飞是农村孩子，没文化，没有一份好工作，唯一有的就是他这个哥哥。

　　而何怜虽然不知道家庭环境，但显然是见过世面的，又在娱乐圈中混过，岂是甘于平淡的人？

　　云易不知道她为什么会选择小飞，一见钟情之类的从不在云易这种人心里考虑，他只能怀疑对方看中的是小飞有自己这个关系存在。

　　他们之间要说有什么爱情之类的，云易只能说那是扯淡，才认识几天，话都没有说过几句，睡了一觉就能爱上了？

　　小飞基于责任，而何怜基于自身的追求，两个人结合到一起，是好事么？云易是不敢确定的，虽然并不是不能在一起过日子，但是这并不保险啊，还是让两个人相处看看，如果确实培养了感情。

　　到时候何怜追求什么都不重要，只要她心里有小飞就行，想到这云易道：“就这么说吧，你们先处着试试，合适就结婚，不合适到时候分开也好说。”

　　小飞嘴唇微动，想说什么，云易却是摆手道：“你来城里一年了，还不知道城里人谈朋友，是可以随时分开的吗？虽然咱们不是那样人，但是也还是要谈谈再说知道吗？”

　　小飞嘴角微张，最后还是说道：“就是谈过了，她也只能嫁给我。”

　　云易嘴角一扯，你睡了就是你的？那城里三妻四妾的多了。不过也不再解释了，点点头道：“到时候再说。”

　　鞋子合不合适，只有脚知道，谈过了，就未必只能嫁给你了。

　　还是要在城里多呆一段时间，虽然不想小飞的赤子之心淡漠，但是人总要长大不是，这个年代要想活的好，总不能一点心眼都没有。

　　一段不算谈话的谈话到这里结束了，小飞和云易一起来到客厅，何怜赶紧站起身来。

　　穆琳则坐着看着两人身上的衣服干干净净，显然两人真的是在谈话，看两人的表情应该没什么问题。

　　何怜同样在观察小飞和云易的表情，只是云易的表情总是那么淡定温和，她也看不出什么，而小飞则是对着他咧开嘴一笑。

　　她的心里终于松了一口气，看来云易没有发表她不愿意见到的意见。

　　云易来到沙发上坐下对着小飞道：“时间不早了，你带她去休息！”

　　小飞点点头对何怜道：“走，我们上楼！”

　　何怜脸色微红的看了云易和穆琳一眼，似乎想要拒绝，却发现云易和穆琳都没有看向她们。

　　也就沉默不语的跟着小飞走了，而在他们转身的一刻云易的眼神却是骤然落到他们身上。

　　只是其中却比刚才要深邃很多，直到他们的背影消失，穆琳看着云易那意味不明的表情，脸色有些古怪地说道：“你怎么不安排他们……”

　　“分开住？”云易有些飘渺的声音在穆琳耳边响起。

　　穆琳脸色有些红的点头，毕竟人家姑娘第一次过来，他就让小飞带着她回去休息，还没有分开安排房间，以小飞的性子自然不会顾及到这些。

　　这明显就是云易故意的，有些责备的看着云易道：“你这让何怜多难堪啊。”

　　“那么她不是没有拒绝吗？”云易回过头来意味深长的眼神看着穆琳，轻声说道。

　　穆琳微微一愣，随即不说话了，如果是她必然不会第一次过来就跟着男人进一个房间。

　　她明白了云易的意思，可是人有不同，再说他们两人都还小，也许并不注意这些呢。

　　“这也不能说明什么吧，他们都在一起了，小姑娘一个人过来，你又故意这么安排，人家有些害怕也是正常的。”穆琳依然摇摇头道。

　　云易点点头轻声一笑，没有再多说，如果前天是意外，那么昨天和今天可就不是意外了。

　　她真爱上了小飞？云易只能沉默不语。

　　晚上，云易洗完澡出来，穆琳已经穿着睡衣靠在床上，手里拿着手机在发短信。

　　四月份的天气晚上还是有些冷的，虽然房间里有暖气，可是看着穆琳上半身就露在被子外面，还是皱起眉头，揭开被子上床，然后将她抱入怀中让她靠在自己肩头。

　　又将被子拉起来，盖过她的肩膀，独留两只手臂在外，依然在按着手机。

　　云易看着她打出“睡了拜拜！”发送萧萧！

　　顿时明白是在和萧萧聊天呢，发完最后一个短信，穆琳将手机递给云易，云易接过放在床头柜上。

　　穆琳静静的靠在云易的肩头，刚才云易的举动，她自然是感觉到了，怕她着凉，如此贴心的照顾，让她心里暖暖的。

　　闭上眼睛，不想说话，静静的靠着旁边强健的身躯。

　　云易伸手缓缓抚摸她的秀发，这一刻也没有情欲，有的是静静的温馨，白天的诸多事情，在这一刻都安静下来。

　　心里的宁静才是最轻松的时刻，用自己的肩膀给穆琳依靠，感受着她安详的气息，再大的烦恼也逐渐远去。

　　早上穆琳睁开眼睛，黎明的阳光才刚刚渗透进屋内，微微迷蒙的房间，仿佛披上了一层白纱。

　　穆林轻轻转头，闪着黑亮的眸子仿佛一颗无暇的黑宝石一般看向依然在熟睡的云易，光洁的脸蛋下面贴着的是云易胳膊，一整晚的时间里为自己提供最舒适的枕头。

　　美丽的眸子微微眨了几下，迷人的眼睫毛随着眼睛的开合，轻轻跳动，这安静的美态足以让房间的空气都沉静下来欣赏，只是她旁边的男人却依然陷入熟睡之中，遗憾的错过了这副美景。

　　感受着令她熟悉安全的气息，那光滑洁净的有若上帝精心雕塑的脸蛋有些调皮的在云易那强劲的胳膊上轻轻磨蹭了几下。

　　可是男人依然在沉睡之中，她的脸微微有些发红，仿佛做了坏事的孩子一般，过了一会男人依然没有动静，她又恢复了平静，低头看了看自己的领口，扣子还完好的扣着，昨晚他没有对自己……

　　云易的状态她自然是最清楚的，可是昨晚他竟然什么都没做，平常怎么也得……

　　然后又回想起昨晚睡前的一幕，自己好像就那么安静的靠在他怀里，感受着和丈夫相处的温馨时光，一直到睡着。

　　他似乎没有动自己，不对，昨晚睡着之后有感觉脸上有一只粗糙的大手掌缓缓摩挲，动作很是轻柔，应该是怕吵醒自己吧！

　　一定是的，她很肯定，被子之下修长的美腿突然微微动了动，然后瞬间竟然满脸羞红，她这才发现自己的睡姿竟然如此让人娇羞，那修长纤瘦令男人迷醉的美腿此时搭在云易的肚子上。

　　随着她的微微动作，轻轻向着下方偏移，顿时就感觉一道坚硬的身影，碰到了她光洁的腿弯。

　　那么火热……

　　穆林一动也不敢再动，眼眸紧闭，她害怕云易会突然醒来，会不会醒来呢？

　　醒来之后，嗯，哼，他会……

　　过了好一会身边却依然没有丝毫动静，穆林再次睁开那双漂亮的大眼睛，眼中说不清是什么神色。

　　有娇羞，有期待，有害怕，有……

　　正沉浸在自己小世界里不可自拔的穆林，却突然感觉自己的身体动了起来，紧接着自己被送进了一个温暖的港湾之中，熟悉的男子气息扑面而来。

　　原来是云易竟然在她没有反应的时候突然翻身侧对着她，然后一只大手搭过她的肩头，整个人被一下子抱的贴近云易火热的身躯。

　　两具身体紧紧的贴合在一起，刚才感觉到的火热此时无疑更加清晰，嘴唇更是紧紧贴在云易那并不光洁，有些粗糙的胸膛之上，身体微微紧绷，双手护在胸前。

　　咝咝的热气，自穆林嘴中喷出，洒在云易的胸膛，云易睁开眼睛，低头看了一眼怀里的人儿。

　　是那么娇小，那么柔弱，无限的怜惜在这一刻涌上心头。

　　静静的搂着她，手臂微微用力，让她能够感受到自己的体温与爱意。

　　穆琳感受到了，她感受到了那股疼爱，虽然云易早上的激动还在持续的触碰着她，可是她却感觉到了一种情欲意外的爱意，泛滥心头。

　　云易没有多余的动作，只是抱着，这就够了，比单纯的情欲让人更为贴心。

　　“真好，真希望每天早上醒来都能抱着你！”云易少有的感慨口吻说着动人的情话。

　　而穆林则是一言不发，只是身体却突然柔软下来，双手自胸前移开，绕到云易的背后，身体更加紧密的贴合在云易的身上。

　　然后又主动将脸蛋紧贴他的胸膛，轻轻的左右磨蹭，这是她的回应。

　　云易的身体陡然兴奋了起来，他真切的感受到了她的回应，立刻翻了个身，抬起头看着穆琳微闭这眼睛，那不时颤动的长长的眼睫毛。

　　脸色是那么红润，仿佛一个熟透的红苹果，让人不自禁的想要咬上一口，嘴唇微张，鼻息急促，云易的手开始放肆起来，同时低下头去……

　　一个小时候后！

　　清晨的阳光已经照射到了整张床的面积，云易依然紧紧抱着穆林，身上略微有些汗水，这是刚才的辛苦劳作留下的痕迹。

　　轻轻的松开穆林，低下头看着穆琳那艳红的脸庞和那已经疲惫的闭上的眼眸，她的呼吸慢慢放缓，享受着温情背后的余韵，丈夫的爱意早已浸透身体的每一个角落，她很满足……

　　云易看着怀中人儿的美态，嘴唇在她额头上轻碰，然后轻轻的揭开被子起床，下床又马上替她盖好被单，虽然阳光已经照射整个房间，传递给世人最温暖的光明，可是云易却依然担心这光明带来的温暖不够，他要让他的女人享受更周全的照顾。

　　云易的身影走进卫生间，而穆林则依然闭着眼睛没有睁开，可是她并没有睡着，因为她那白皙的犹如透明的修长细腻手指轻轻的抚上了自己光洁的额头上，这又是一个幸福的印记，她的嘴角浮起一抹温情的笑容。

　　早上！

　　餐桌上，四个人就坐，依然是云易主厨，何怜坐下之后看着系着围裙的云易，又看看坐在一边光可照人的穆林，最后看看小飞，低下头喝粥。

　　“小飞，何怜刚来临海，你暂时就陪着她到处走走吧，对了，何怜你是哪儿人？”云易对着小飞交代了一句又对着何怜问道。

　　何怜微微一怔，抬起头来轻声道：“我是京城人！”


第225章 尽管问

　　云易并没有多余的表情，依然平静淡定的重复道：“京城人啊。”

　　穆林则是轻轻的喝了一口牛奶，拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角眼中闪过一抹疑惑的看了一眼何怜，她还真不知道她是京城人，她的口音并不像。

　　不过这也没什么好吃惊的，娱乐圈里都说普通话，很多时候普通话并非京城话，时间长了听不出来很正常。

　　小飞听见云易的话，却是吃下一个鸡蛋有些含糊不清的对云易说道：“那琳姐怎么办？”

　　穆林则是放下牛奶杯子，轻声笑道：“我没事，我最近没什么事，即使上班也都是和你哥一起上下班，你不用担心。”

　　小飞看了一眼穆林，又看看点头的云易，这才放下心来道：“好吧！你要出门再和我说。”

　　“不用担心我了，好好陪陪何怜就行！”穆林摇头笑道。

　　这孩子一点也不注意，你女友还在身边呢，你就好像随时能抛开一样，她会不高兴的。

　　然而何怜只是低头喝粥，没有什么表示，小飞更是傻傻一笑，继续吃早餐。

　　吃完早餐，何怜主动帮着收拾碗筷，穆林也没有拒绝，拿上衣服和包包，对何怜说道：“让小飞带你在临海好好逛逛，我们先去上班了。”

　　“嗯，我知道了。”何怜看着已经出门的云易轻声道。

　　穆林不再多说，转身离开家门，云易已经替她打开车门，穆林转过身对着何怜挥手告别，然后躬下身子上车。

　　云易只是回头看了一眼何怜，然后转头上车，何怜却是整个人微微一窒，她觉得云易刚才的眼神里有些不一样的东西。

　　原本以为在穆琳面前压力很大，却实际上相比穆林，云易才是最恐怖的，她总有一种要逃离的感觉。

　　“何怜，你想去哪玩？”身后传来小飞的声音，何怜朝着门外的脸色变幻了一阵，最终恢复了平静，转身看着小飞露出甜美的笑容，有些柔弱道：“我对临海不熟，你决定就好！”

　　云易将车停到停车场，穆林挽着云易的手向着公司走去。

　　还没有走到大门口，云易突然发现今天公司门口竟然围满了记者，而旁边的穆林也看到了这一幕，却是突然道：“糟糕，我们快离开。”

　　云易微微一笑道：“没事，应该是为了昨天的事来的。公司会回应的。”

　　“云总来了！快……”

　　云易刚刚说完就后悔了，因为紧接着前面就传来一声大叫，然后所有的记者以最快的速度向这边冲了过来，不远的距离让他们瞬间就已经将两人围住。

　　一阵炫目的闪光灯开始闪烁，云易微微低头，如此密集的闪光灯让云易的眼睛很不适应，他对这种光线有特别的敏感。

　　而穆林此时见已经被围住了，也只能无奈的脸上露出一丝微笑的开始接受拍照，她对闪光灯倒是没有丝毫反应。

　　不得不说这也是练出来的，要是在闪光灯下突然的闭眼，或者伸手遮挡，那么这张照片恐怕会被流传甚广，甚至几年后会被拿出来作为某件事的图片，一般却不是什么好事。

　　“云总，今天早上多位导演联合驳斥辉煌昨天的声明，称《亮剑》的确立身不正，明确表示绝不接拍，您怎么看？”

　　“陈大健称：您作为退伍军人却依然在作品中侮辱革。命先烈，这更加不可饶恕，并且断言《亮剑》是一部立场不正的作品，您怎么看？”

　　“穆琳，对于云先生被骂蔑视英。烈，你有什么想说的？”

　　“……”

　　云易和穆林被围了起来，同时话筒还在不停的靠近，门口的保安已经反应过来，冲过来大叫道：“让开，让开！不要围过来！”

　　只是他们的反应明显晚了，四周的记者还在不停的涌入，门口仅仅三个保安此时竟然挤不进来，只能站在外面干着急。

　　同时拿出对讲机开始叫人，里面的可是他们老总啊，当着他们面被记者围上了，这是开什么玩笑。

　　即使被围了起来，云易的脸色都是镇定的，他一言不发，只是心里诧异看来今天这件事又有了新的进展。

　　不过他不解的是公司怎么没有通知他，本来以为没什么事，可是现在记者的提问，明显事情还不小。

　　只能拉着穆林依然向前走去，记者们虽然堵住了路，但是他们往前走，他们也只能倒退。

　　他和穆琳都是一言不发，这件事有公司开口就行了。

　　可是前行的路明显越来越艰难，记者的包围圈也在不断的缩小，穆林穿着高跟鞋，被挤在一个狭小的区域，只得紧紧的靠在云易身上。

　　云易看着还有些远的公司大楼，而他们却已经寸步难行，只得开口道：“请不要在靠近我们。”

　　“云先生，请问您对陈大健先生的叱责有什么想说的？”

　　“《亮剑》是否还会坚持开拍？云先生请你跟我们说两句。”

　　“不要再开口！”穆林头靠着云易的胸膛小声说道。

　　云易也意识到了，只要自己说话，对方就更激动，不再理会记者，手挽住穆林的肩膀道：“跟紧我！”

　　两人开始艰难的前行，云易已经见过几次这种时候，但是大多时候身边都有人护卫，有经验的分开他们。

　　而此时云易纵有这无匹的武力，又能奈何，毕竟他不能随意动手啊，只能一点点的向前移动，等待保安的救援。

　　可是就是这么艰难的前行，依然有意外发生了，怀里的穆林的身体突然被一股大力拉着向后仰去，好在是云易的胳膊依然护着穆林，才没让穆林向后倒去。

　　可是却也让穆林受惊了，脸上虽然没什么表情，可是靠着云易的身子更加紧密了，显然还是有惊吓的。

　　差一点就当众摔倒啊，这让云易的怒火瞬间上升，陡然停下脚步，回头看去，刚才那股力道，明显是有人拉住了穆林的风衣。

　　穆林当然也知道怎么回事，却并不在乎，反而看着云易停下脚步有些着急道：“算了，我们还是先离开再说！”

　　云易的脸色冷了下来，却不再前行，而是开始观察着穆林身边的一群记者。他必须将他揪出来，穆琳这种并非多么在意的态度，让云易心里很是恼火。

　　这说明了她并非第一次遇到这种事，已经习惯称自然了，这种事也能经常发生？刚才的力道足以让她摔倒受伤，他绝对忍不了。

　　而周边的记者们见他们停下来，也看到了云易难看的脸色，却并不以为意，反而开始更加热烈地问道：“云先生，请你说说……”

　　“云先生你对陈大健的指责是什么……”

　　“穆林小姐……”

　　问题依然不断，他们期盼的看着云易，希望他能够回答只言片语，虽然辉煌会回应，但是云易如果能够回答那分量明显是不一样的。

　　一支支话筒递到云易的眼前，云易却毫不理会，将穆琳紧紧抱在怀里，然后在漫天的提问，和所有人的惊讶目光中，突然伸手从穆林的右边抓住一个人。

　　同时一把将他从人群中拉了过来，他的身体顿时向着云易面前的一群话筒撞了过来，这突然的变故让围在云易身边的一群记者顿时拿不住手中的话筒，有不少收手慢的话筒掉到地上。

　　“怎么回事？”

　　“干什么”

　　而且他们还并不知道发生了什么事情，而被抓过来的人，在云易的大力之下与一连串话筒的撞击下，身上也不好受，此时面色狂变得看着云易冰冷的眼神。

　　“云先生，你干什么，快放开我？”被抓住手臂的记者大声叫道。

　　而其他的记者们也反应过来，此时无不诧异的看着这一幕，关键是云易突然出手到底是什么意思，他们并不知道。

　　“放开我，否则我报警了。”被抓住的记者仍然在大叫，手臂仿佛被铁钳夹住一般疼痛，而脸色也开始涨红。

　　终于有记者反应了过来，看着被抓住的记者，云易这是动手了？

　　动手了！

　　还有什么比这更好的新闻，顿时还有话筒在手上的立马举起话筒道：“云先生，请问您为什么要攻击他？”

　　“云先生，您认识他吗？还是他的问题让您难堪了？”又有一个记者问道，他的问题很尖锐，不怕尖锐！

　　“云易，不要冲动！”穆林当然知道云易为什么发怒，她不知道云易是怎么找出这个人的，但是这种事是不可避免的，千万不能闹大。

　　她却忘了，她是艺人，而云易不是，云易只是她的丈夫。

　　云易冷眼看着他涨红的面孔，抓着他的手指在他手臂上的一小块区域使劲，这里会让人的痛感无比清晰，然后则是麻，又是痛，云易很清楚人体构造，在对方逐渐扭曲的面孔之下，向着刚才提问的记者说道：“我没有攻击他，不过他刚才问的问题，我的确很感兴趣，可是他的声音太小，我没听清楚，所以拉他过来问清楚。”

　　说完之后，又面带微笑的对着被掐住手臂的记者说道：“你好，你刚才问的什么，我没有听清楚，所以我想听清楚一些，今天你尽管问，我都回答。”


第226章 从来不是好人

　　周围的记者听到云易的话，不由微微一愣，是这样吗？他的动作可不像啊。不用等他们多想。随即却听到一声惨叫：“啊，我的手要断了，你们快拉开他，快……”

　　惨叫撕心裂肺，周围的记者陡然安静了下来，看着他疯狂的惨叫，所有人的目光却是马上集中到了云易拉着他的手臂上，很寻常的握着他的手臂，并没有青筋暴漏，也似乎没有使多大劲，怎么就要断了？

　　可是看着这位记者声嘶力竭的吼叫，不由得面面相觑，这是演技？难道这就是传说中的碰瓷啊，看他脸色红的……

　　“啊……放开我啊，否则我报警了，你们快报警！”记者继续吼叫，眼泪都出来了。

　　“敬业啊！”所有记者的心里话。

　　“你怎么了？你不是要问问题吗？我等着呢！”说着手臂再次加大力道。

　　“啊，断了！”这位记者终于忍不住了，脑海一阵浑浊，什么忍耐都没了，只剩下原始本能，另外一只手上拿着的话筒，什么也不再想的，径直冲着云易砸了过来，他实在是忍不了了，而周围人又没有人帮忙。

　　其实这时已经有些人看出不对劲了，因为他疼的面色都已经扭曲了，眼泪直流，大伙刚想动作，却只见他一话筒朝着云易砸来，瞬间大惊失色的大叫道：“快拍下来，快！”

　　云易的心里真是……到这时候还想着拍呢？这么长的话筒分量可不轻，砸人头上会砸出事的，他们居然还想着拍照，真是敬业。

　　心中并不担心，因为就凭他的力道想伤害他？可能性近乎没有！

　　可是紧接着面色却是陡然一变，因为他发现穆林陡然从靠在她怀里变成了整个人抱住他用后背挡住话筒，浑身颤抖的闭着眼睛，准备承受这一击。

　　这个傻姑娘，对他没有威胁可是对穆林就不一样了，更何况即使穆林受一点伤害他都舍不得，此时他很想将手中握着的手臂提起来扔出去，可是却硬生生的忍住了，迅雷不及掩耳间一把将放开他的手臂，然后一个转身，将穆琳掩护在自己怀里，背部面向砸来的话筒。

　　“砰！”

　　一声闷响，话筒在众人惊骇的眼神之下砸在云易背上，然后脱手飞了出去，砸到另外一个人头上，顿时鲜血直流，只是弹飞的力道就砸破了一个人的头，可见他的确是用了全身的力气。

　　记者们敬业的拍下了这一幕，更是清楚的看到了穆林挺身而护，云易又反手护住穆林的一幕，这是令人感叹，却又极其荒诞的一幕就这么发生在他们眼皮子底下。

　　甚至这一刻，如此震撼性的新闻，他们都忘了采访当事人的心情，只是呆呆的看着，和听着被砸破头的记者蹲在地上用手捂着额头，献血渗出手指，大声的惨叫。

　　然后统一看向被击打的云易，云易依旧微微躬着身子，一动不动，他怀里的穆林却是缓缓睁开眼睛，她没有感觉到疼痛。

　　眼里已经湿润了，被吓得，茫然的抬起头，从云易的怀中探出脑袋，突然发现自己已经转了个方向，不由得面色大变，云易？

　　就想要尖叫而出，却突然背部被一双手臂更加用力的抱住，同时一道细微的声音在耳边响起：“你真傻，就这点力道能够伤害我么？下次不准这么做，知道吗？”

　　声音很小，轻轻的呢喃，却让她微微一呆。

　　而此时用话筒砸了云易一记的记者，手臂突然恢复正常，没有一点的疼痛，而他此时却是更加惶恐，我做了什么？

　　“不，不是这样的！……”他突然大叫一声，对着周围的记者解释道。

　　众人沉默的看了他一眼，又看向云易，他们不知道云易如何了？但是就只是飞出去的力道就让人头破血流，云易能没事么？显而易见事情大了。

　　而此时外围突然传来几声愤怒的大吼：“都让开！”

　　却是外面的保安，也都看到了这一幕，此时一个个面色大变，再也不顾其他了，直接抄起手中的橡胶棒，向着里面冲。

　　此时还有谁敢拦着，顿时中间让出一条路来，几个保安来到这里的第一瞬间就是将那个记者拿下，按倒在地。

　　云易轻轻的放开穆林，穆林此时已经平静下来，她想起云易和小飞练手时，那噼里啪啦的声响，而且那才刚刚痊愈的时候，心里也放松了下来。

　　却依然感动不已，毕竟云易是为了他，即使没有受伤，也一定很疼的，心里还是有些心疼，她知道云易肯定是整了那个记者，才会失态动手的。她丝毫没有想过刚才自己再巨大的惊吓之下的瞬间反应。

　　“云总，您有没有事，我们送您上医院？”保安走上前来面色沉重的看着转身过来却面色平静无比的云易说道。

　　周围记者看着云易平静的脸色，和挺拔的身躯，不由得一愣，又看向那个蹲在地上紧紧握住额头，嘴里不停的吸气的记者，两人的反差太大了。

　　云易轻声道：“叫120，另外马上将他扶到公司医务处，先止血。”

　　保安微微一愣，又看了看云易的脸色，依然沉声道：“您有没有事？”

　　“别管我，先处理他的伤口！”云易一声断喝。

　　保安只得先去扶起他，向着公司走去。

　　“多谢云总，多谢！”伤者的同伴跟着过去，向云易道谢，竟然拿是一口粤语，云易这才发现竟然是香港的电视台。

　　他们的确倒霉，却也没说什么，轻轻点头道：“也是我连累了他。”

　　“多谢，多谢！”此时他却并不觉得云易的连累，而是不停的道谢。

　　不得不说云易的这一手，在这种时候，还是让周围的记者满意的，至少他们把记者当人看了。

　　而此时被按倒在地的记者却是面如死灰，他知道自己做了什么，可是真心不怪他啊，太疼了，忍不住啊，此时只能伸手指着云易大叫道：“是他先掐住我的，他快把我的手掐断了，是他先动手的，我是自卫啊！”

　　所有人都看着这一幕，此时大家其实都相信了他的话，云易掐住他的动作一定有玄机，但是此刻说这些还有用吗？他或许忘了自己现在正挥舞着那只快要被掐断的手臂。

　　云易到了这时，他不想装下去，竟然选择了挨一下，就是要给媒体界提个醒，对穆林你们敢上手段，我就敢整死你，面色平静的看着被按倒在地的记者轻声道：“你知道吗？作为媒体，你们采访时你们的权利，可是不能以伤害她人为手段，你差点将穆琳拽倒在地，你太过分了。”

　　周围的照相机和摄像机对准云易，记录他此时说的每一句话，同时记者们还不知道有这么一段。

　　男子面色先是一变本能的就想不承认，可是却又眼珠一转，大声叫道：“大家听见了吗？是他，是他在报复我，他是故意的，大家为我作证啊。”

　　周围记者依然沉静的看着这一幕，他们不知道云易为什么要这么说，也期待云易接下来的话。

　　有第一个记者终于问了出来，京城日报！

　　“云易先生，您是否因为他差点伤害到穆林而有意报复他，致使他伤人？”京城日报可以说是辉煌的老对头，他们问这个问题很合适。

　　云易抬起头来轻轻摇头说道：“你的逻辑很有问题，正是因为他企图伤害穆林，所以我不能忍，既然他不惜做出这种违背道德和法律的事，也要问，那么我就给他机会让他来问，谁知道他发现我知道是他拉的穆林之后，竟然装疯卖傻，后来又再一次的出手袭击，我不理解他的动机究竟是什么？我相信法律能够给我公正的回应。”

　　“你说谎，我的手臂都要被你掐断了，我要验伤！”男子激动的大喊。

　　记者们看他激动的挥舞手臂，不知道说什么好，他们很清楚云易绝对动了手段，可是他的伤……尼玛，这哪里有伤，同时也明白了这一切因穆林而起。

　　“你可以去验伤，不过我就不去了，说实话就你这点力气，想伤到我很困难，但是我依然克制住了自己，没有反击，你知道吗？因为我一旦反击，你恐怕会很惨！”云易面色平静，仿佛陈诉事实一样地说道。

　　“什么不去验伤？他没事？”

　　“这么重的打击，竟然没事？”

　　就连记者们的惊讶了，刚才那一下绝对不轻，可是云易的确不像有时，但是他连伤都不验，岂不是放过了这个记者？

　　被压在地下的记者同样心里松了一口气，虽然不会感谢云易，但是能够没事岂不是最好，只是误伤一人，事情不会大。

　　可是他高兴的太早了，云易却依旧平缓地说道：“我依然会以谋杀未遂的罪名来告你，你的话筒打击的力度，如果瞬间击打在我头部，足以致人死亡或者重伤，告你谋杀未遂，有这么多摄像机为证，我相信还是有把握的。”

　　男子突然面若死灰，绝望的大吼道：“是你先掐我的？是你！”

　　云易不再理他转而说道：“各位媒体朋友如果想要采访，想要了解消息，我们辉煌是欢迎的，但是不管是辉煌还是我个人，都绝对容不下这种道德败坏，下黑手对一个弱女子的行为，这是对道德底线的挑衅，当然我相信大部分媒体记者都是敬业的，也绝对是有道德的，他这样的害群之马，只是个别，关于今天你们要了解的消息，可以去辉煌宣传部采访，因为我真的不知道发生了什么事。”

　　云易牵着穆林的手离开此地，身后依然响着那个记者的嚎叫，云易却没有半点心软，或许他的手段不值得受这么重的处罚，但是对于云易来说就是杀了他也比不上穆林的一根头发重要。

　　他从来就不是好人，他只能护住身边人，如果能够保证穆林不再受到这样的侵袭，再上不得台面的手段，他都会毫不犹豫的用出去，并且不会后悔，有报应就冲他来好了。


第227章 秦若的人情

　　“云易，你真的没事吗？要不要去医院看看？”云易的办公室里，穆林轻声问道。

　　她知道云易是为了她才会发这么大的脾气，而且如果不是她在场，对方绝对无法伤害到云易，虽然云易看似没事，但是她还是心疼，也很不发放心，看着云易的眼睛也依旧充满着担心。

　　“能有什么事，就那小子，我站着不动他也伤不到我，放心吧！不过以后你可别犯傻了，我没那么脆弱。”云易坐在办公椅上，语气带着调侃说道。

　　在爱情方面，不管是爱人还是被爱没有人会嫌多，云易当然也是如此，穆琳的下意识反应他还是欣慰的，不过她的胆子并不大，还是要开导开导。

　　“嗯，我知道了！”穆林竟然没有反驳，而是点头轻声道。

　　刚说完她的电话就响了起来，拿起来看看抬头对看着她的云易道：“是萧萧打来的，应该是知道了刚才的消息。”

　　云易点点头，正准备说话，门口却突然传来了敲门的声音。

　　“咚咚！”

　　穆琳听见敲门声立刻站起身来，轻声道：“我先出去了，你要是身体有什么不舒服，记得第一时间告诉我。”

　　云易微笑点头道：“放心吧，我没事的！”

　　穆琳又看了一眼云易，这才拿着依然在响的电话转身向着门外走去。

　　打开门，木衫就站在门口，看着她走出来，并没有意外，而是立刻抱歉道：“穆琳，你没受伤吧！”

　　穆琳对着木衫微笑摇头道：“没事，谢谢木总！云总在里面。”

　　说完侧身出去，然后接通电话道：“萧萧！”

　　木衫看着远去的穆琳的背影，微微叹口气，今天这事闹的，还好穆林没什么事。

　　然后转身走进办公室，第一眼就看到云易正坐在办公桌后一动不动的看着他，先是打量了一下云易，云易的脸色很平静，浑身上下也看不出受伤的痕迹，这才开口苦笑着问道：“云总，您还好吧！”

　　云易并没有起身，而是指着对面的座椅，轻声开口道：“坐吧！”

　　木衫来到近前坐下之后，先是解释道：“云总，抱歉，今天早上我有点事，就在您前面不久才上班，也被他们围住了，刚刚上楼就给您打过电话，可是您电话关机了。”

　　云易本来就很奇怪这件事，门口这么多记者守着，怎么也得通知他一声，木衫平时做事很稳重，今天怎么会有这个疏忽，原来是自己电话关机了。

　　微微一愣之后，从口袋里拿出手机，按了按竟然真的是关机，略微晃神，随即就想起，昨晚充电的时候已经关机了，然后今天早上……

　　之后竟然一直没有开机，原来是自己的问题，顿时轻笑道：“没事，我是不是给你们添麻烦了？”

　　木衫却是微微苦笑，当然云易的举动肯定是不妥的，作为一个公司老总，怎么能随便动手呢？

　　还好是他没有打人，也没有公开承认自己动了手，否则辉煌将马上陷入被动。

　　这件事的经过他已经了解了，他相信不只是他，在场的记者心里都明白这是怎么回事，想了想木衫声音有些迟疑地问道：“那个记者是临海娱乐早报的记者，名叫胡高，他已经被派出所带走，可是他坚持去验伤……”

　　木衫说到这里眼神看向云易，他不知道云易能否确定对方的确没事，如果真的验出了伤情，恐怕这事还没完。

　　云易看木衫的样子就知道他在想什么，很淡定的摇头道：“我看他的手臂很正常，不像是有伤的样子，即使有伤也绝不会是被我伤的，你放心吧！”

　　木衫已经亲自见过了胡高，看到他的时候，他已经被保安控制，并且抓着自己的左手，说自己受伤了。

　　可是云易镇定自若的样子，还是让他安心不少，这件事上云易应该不会开玩笑，这才点头道：“如果他真的没受伤，那么我们面对的情况就要好很多。”

　　虽然话是这么说，他的脸色却仍然有些沉重，抬起头来微微迟疑之后还是对着云易说道：“云总，艺人在接受采访之间，这些事情是不可避免的，所以我们才配有保镖和助手，而且媒体毕竟是无冕之王，我们还是要注意一些影响，可以事后通过法律手段来解决会比较好。”

　　云易却是微微一笑，他其实也不是冲动的人，如果是坐在办公室里听到其他艺人发生这种事，他也会很淡然。

　　娱乐圈里这种事肯定不会少，不是什么大事，可是发生在穆琳身上，而且就在他的怀里，他的保护之下穆琳差点当众摔倒在地，那一刻他的确愤怒了。

　　而且穆琳习以为常的反应，更让他心疼她的以前，也更为担心她的以后自己不在她身边保护的日子，如果遇到这样的事该怎么办？

　　是的有保镖，有助理，但是他依然不能放下心来，因为在乎，所以紧张。

　　但是那一刻的愤怒却并没有让他失去理智，他只是需要给这些媒体提个醒，但是并不会莽撞，也有把握自己不会陷入被动。

　　不过他也理解木衫，作为娱乐公司的CEO，对记者的态度不能不谨慎，他们是无冕之王，得罪了他们，你再大的公司，再有名的艺人都扛不住他们的狂轰滥炸，木衫没有自己这样的把握，担心是正常的，所以云易轻声道：“嗯，今天是我冲动了，以后会注意的。”

　　木衫这才轻轻舒了一口气，虽然云易平时一直很和气，但是云易今天发这么大脾气，他这时候却唱反调，即使是为公司好，谁知道老总会不会恼羞成怒。

　　不过一直以来对云易的信任，还是让他敢于直言，并且云易的反应也没有让他失望。

　　“如果他验不出伤来，那么我们会让他付出代价的。”木衫不再纠结云易的问题，而是沉声说道。

　　不管如何他动手攻击云易是确定的，是否云易逼他这么做都不重要，重要的是他要付出代价，不只他，他的报刊也要付出代价。

　　云易点点头道：“嗯，你让法务部去安排吧，今天到底出了什么事？”

　　“您还没看今天的报纸吗？陈大健今天再次发声，而且更有超过十位导演站出来力挺他，并且抵制《亮剑》，要求我们公开道歉。”木衫脸色又沉重下来。

　　云易这才拿起放在文件篓的报纸，打开到娱乐版，顿时明白今天记者们为何像打了鸡血一样的。

　　“《亮剑》确属立场不正，与主流精神相悖无可辩驳，众多导演力挺陈大健导演……”

　　“陈大健：导演一定要有军旅经验吗？谬论！”

　　“作为退伍军人，却依然能够写出《亮剑》这种抹黑先烈的作品，云易罪加一等……”

　　云易脸色平静的看完前面几条评论，轻轻放下报纸却是笑了起来，轻声道：“看来陈大健的能量不小啊。”

　　“不是陈大健，他没有这么大本事，这是背后有推手。”木衫肯定地说道。

　　云易点点头，他也不觉得会有这么多导演能够开腔抵制《亮剑》，站出来指着辉煌不是一件小事，或许有人会看不惯，但是不会有这么多人这么快的速度一起站出来。

　　只能是兄弟影视，或者并不止他们一家参与，站在幕后稍稍推一把，很正常的事。

　　“暂时先不管这些，就交给宣传部门去和他们打嘴仗，维持我们的方针就行，现在还是要抓紧找导演，赶紧开拍才是正事！”云易沉声道。

　　“嗯，虽然他们看似汹涌，人多势众，其实产生的影响力还没有昨天的早报大，因为我们昨天的回应还是让更多人相信的，现在媒体也不过是想继续炒热这件事，让这件事变成了一场骂战，在《亮剑》上映之前都不会停止。要说对我们的影响，那就是这件事越演越烈，恐怕更加没有导演肯接戏了。昨天晚上我继续发了本子，的确有人对这戏有兴趣，可是今天早上的报纸之后又没了回音。”木衫面露苦涩道。

　　云易沉默下来，木衫说的有道理，他们道德绑架之下，的确有些棘手，恐怕他们包括陈大健也希望《亮剑》能够拍出来，他们认定这部戏不会得到观众的喜欢。

　　只是事情已经演变成这样，他们也不可能呼吁导演来接拍这部戏，当然，他们也无所谓，这部戏开拍不了，反而也能说明这部戏是有问题的，他们依然能够站住脚。

　　而辉煌却必须要选择开拍才行，和他们相比，这就是辉煌的弱势。

　　暂时云易也没有什么好办法，轻声道：“接着找吧，实在不行就让林浩来拍，他的《疯狂的赛车》已经过审了吧！”

　　木衫微微一愣，林浩？他是电影导演，没有战争片的经验啊，能拍好么？

　　不过说到这件事，木衫还是立刻点头道：“已经过审了，马上开始宣传，准备在五一长假上映。”

　　这部戏已经过去了大半年，上个月就已经完成了，一直在等待审核，这是辉煌的第二部电影，这部电影一直以来还是低调的，并没有像公众暴漏太多的信息。

　　“说起这个，我想起来了，我们几家电影公司这次除了凤凰，都有电影上映，也不是没有打击他们的机会！”木衫突然笑了起来道。

　　云易主张暂时不正面和他们对抗，可是电影撞车却是实际上的对抗，他对林浩的戏很有信心。

　　云易也是一愣，然后嘴角带笑道：“那再好不过了，你和林浩商量一下，看他能否接下这部连续剧，如果可以或许到时候舆论会更火爆。”

　　的确，如果林浩毫无悬念的打败了他们，又接拍了他们口中百无是处的《亮剑》这恐怕很是讽刺吧！

　　木衫离开云易的办公室，他很忙，《亮剑》开拍的事，《疯狂的赛车》上映的事，还有马上就要开始的《想唱就唱》节目，这些都绕到了一起。

　　虽然很多事云易拿了大方向，但是具体的操作，云易从来不会过问，这些方面就要压在木衫身上，一个大方向确定之后还有很多决策要下，最近他的确很累。

　　云易也了解，可是随着辉煌的发展慢慢上了轨道，今后只能更忙，这就要考验木衫的能力了。

　　木衫在内地忙的团团转，而辉煌并不只他一个人如此忙碌，已经有一段时间没有在公司现身的秦若同时也不轻松。

　　香港！

　　四月份的香港，天气就已经很热了，爱美的女人已经穿上了裙子，此时秦若陪着一身无臂长裙，精心打扮的王婧来到无线电视台。

　　两个人的脸色都很平静，电视楼里来来往往的人群没有注意到他们，或者注意到了，却没有人过来打声招呼。

　　认识她的绝对很多，因为近一个月以来每天她的形象都会出现在一些明星不愿意上，却又销量很好的杂志或者报纸之上。

　　“据传王婧夜会大佬，酒醉夜场……”

　　“据说王婧的第七个男人……”

　　“王婧出租屋被人喷漆可能系追债……”

　　这就是她所要面对的局面，她的形象在所有人眼中已经一落千丈，尽管大多都是据说，可能。

　　可是读者不会去管这些是否是真实的，如果不是她的歌曲还在大街小巷播放，恐怕她只能黯然退出娱乐圈，没有丝毫希望。

　　她已经成了香港歌坛的一个另类，虽然名声扫地，可是专辑销量却不减反增，这是因为她的歌好，同时也有这些报刊的功劳。

　　当然没有女星愿意得到这种殊荣，尤其是王婧，每当看到那些不堪的报道，她只能默默的咬牙坚持，夜里独自痛哭流涕。

　　此时两人并肩而行，王婧的视线之中明显可以看到一些人的眼神之中露出的那让她难以忍受的光芒，却只能面色冷冽的无视，明星气质依然高冷无比，她可以在台下软弱，却决不允许自己在台上懦弱。

　　随着她们的身影走进节目录制空间，后面才传来三三两两的声音，说明着她并不是无人关注。

　　“她怎么来了？她还能上像？”

　　“是啊，不是都被封杀了吗？看她精神气质还是挺靓的！”

　　“她的歌是真好，可惜是内地的……”

　　“没用的，她注定爬不起来！”

　　王婧和秦若听不到这些议论，就算听到了也不会在意，这种言论她们已经有了免疫力。

　　穿过长长的通道，来到一个录播间之内，两人对这里都不陌生，直接向着音乐碰碰撞的后台走去，今天她们将要在这里录节目。

　　来到后台，迎面的是一张长长的沙发，此时上面正坐着两个人。

　　一男一女，男的身材高大，面貌俊逸，一头短发精神无比，浑身上下散发着一股远比王婧强大的气场。

　　“刘荣？”王婧一眼就认出来此人正是上一届金人影帝刘荣，香港首屈一指的男艺人，站到了娱乐圈的顶尖地位。

　　他会出现在这里让王婧有些吃惊，不过她的性格还是淡然的，也是娱乐圈混的，在内地她同样有着万千歌迷。

　　此时也只是转头向着秦若看去，秦若却毫不意外的冲着王婧一笑，然后带着她迎面走去。

　　刘荣看着她们到来，轻声对旁边的女人说了一句，然后两人一起站起身，向着她们迎了过来。

　　在两方快要相遇的时候，已经接近四十岁却依然帅气无比的刘荣，突然张开双臂朝着秦若抱来，而秦若也并没有拒绝，和他轻轻拥抱，王婧略微吃惊的看着这一幕。

　　而刘荣身边的女人也一样眼中微微一闪，随即恢复寻常，显然他们都没有想到刘荣会和秦若关系这么好，他们的样子可不像是普通朋友。

　　两人分开之后，秦若一直沉郁的脸色终于露出笑容指着身边的王婧对刘荣说道：“老朋友，我给你介绍介绍！”

　　刘荣的气场很强，同时为人也并不显的傲慢，对着秦若笑道：“不用了，王婧小姐，我还是认识的。”

　　说完则主动向着王婧伸出手道：“王小姐，你好，我买过你的专辑，很好听！”

　　王婧只是略微晃神随即就恢复平静，伸出手和他握手并且轻声道：“谢谢！”

　　刘荣微微诧异，王婧他当然认识，这是一个在香港一张专辑就夺得新人王成绩的内地艺人，如果不是内地艺人，她现在应该早就大红了吧！

　　虽然知道她却没有见过，此时见到面才发现这个女孩有些特别，没有香港艺人的那种活力，反而多了一股冷艳。

　　就算面对他也并没有多大压力，虽然知道王婧虽然在香港的情况堪忧，可是在内地却早已是天后地位，却也依然有些诧异，因为内地艺人在格调上面始终和他们还是相差一层的，一般内地艺人和他们站在一起，会被无形中压制光芒，这也是环境造成的。

　　不过他很快就恢复过来，指着身边一直没有开口，也没有多么热情的女人道：“这位是《音乐抢先听》的制作人，陈欣女士，这次多亏了她帮忙！”

　　秦若其实认识对方，连忙伸手道：“陈女士，谢谢您！”

　　“不用客气，都是熟人！”陈欣脸上带着淡笑和秦若握手，随即松开对着王婧道：“好了，你们可以去准备了，还有二十分钟节目就开播，时间有些紧张。”

　　秦若脸色微微一变，随即又恢复了下来，对着王婧点点头道：“那我们先过去吧！”

　　王婧点点头和刘荣道别，秦若看了一眼刘荣，刘荣挥了挥手，坐回到沙发上，秦若点点头，带着王婧离开。

　　而此时陈女士却是轻声对着刘荣道：“你和秦若很熟吗？王婧的事你是知道的，这次出这么大的力？”

　　刘荣依然带着笑容，很和气地笑道：“都是朋友，能帮就帮一点，不过陈姐，我们不是说好了，录下一班的吗？”

　　二十分钟的时间，看台本都不够，这让他心里有些不爽，刚才虽然没有说，不代表他没有意见。

　　王婧他不关心，可是这是扫了他的面子，陈欣看着他和气的笑容，想着刚才刘荣和秦若的拥抱，脸色就不禁有些尴尬道：“她是插进来的，时间不好安排。”

　　刘荣的眼睛很亮的看着陈欣，当然知道这是托辞，随即也只是一笑道：“没事，我也只是帮朋友个忙！您先去忙吧！”

　　陈欣点点头，她如果知道刘荣和秦若关系这么好，也不会这么安排，现在平白得罪了刘荣，可是已经安排了，也没有什么好说的，她不可能打自己脸再还回来，站起身来，却发现远处秦若走了过来，两人交错而过，没有说话。

　　刘荣没有起身，秦若也没有在意走到他身边坐下道：“这次麻烦你了，阿荣！”

　　刘荣摇摇头道：“不用这么客气，当初你也帮过我的。”

　　秦若微微一笑道：“你这次真是帮了我的大忙，我的情况你应该清楚，这次让你为难了。”

　　“好了，你应该了解我的，你去忙吧，我还有事先走了！”刘荣笑着摇摇头，没有再多说，起身准备离开。

　　仿佛就是等着秦若来说两句话，这件事就算了结了一样，而秦若也没有挽留，轻声道：“谢谢！”

　　刘荣挥挥手，离开演播厅。

　　秦若看着他的背影，微微沉默，她和刘荣实际上在是十年前就相识了。

　　秦若十年前就曾在香港打拼，香港很多艺人她都很熟悉，也都有过交情。

　　这其中发展的最好的恐怕就是刘荣了，事实上刘荣当初出道的时候也被秦若带过一段时间，这一点很多人都忘了，但是两个当事人却没有忘。

　　对刘荣来说，秦若对他的帮助不可谓不大，不算当初出道时候的帮助，就是后来秦若回了内地，发展的风生水起之后，也依然对他有过帮助。

　　曾经他的一次演出会出了问题，当时他的档期很紧，却脱不开身，就是秦若赶来替他解决的，所以他一直记得这份情。

　　这次秦若来求他的时候，他也迟疑过，发展到今天，他已经不需要秦若的帮衬了，而秦若的要求对他来说也是忌讳。

　　王婧的事情整个圈子内尽人皆知，他帮了王婧无疑对他不是好事，经纪人多番劝阻，可是有时候人情就是如此，当初秦若对他的帮助他忘不了，就必须还了这份情，所以才会亲自出面联系无线，借自己的脸面替她搞定这件事。

　　这件事之后他就不欠秦若的人情，之后想必秦若也不会再提出不合理的要求。

　　所以他特意提出曾经秦若帮过他的忙，这就表明了自己是在还人情。

　　秦若当然明白这一点，但是无论如何心里是真的很感激刘荣，对方能够在这时候伸手帮忙，已经算是仗义的，她必须致谢。

　　但是同时她也知道，这一次之后她就再也没有理由去找刘荣帮忙了，有些人情是只能用一次的。

　　但是即使如此，她也义无反顾的将自己积累的人脉拿了出来，只因为王婧需要这次机会，她在香港的情况已经不能用糟糕来形容，辉煌在香港的渠道已经几乎被封死，如今要和大丰打擂台，没有节目会接受她。

　　秦若如今除了豁出去这张脸，借用曾经的关系，她已经没有别的路可走。

　　对王婧她是真的用了心，她带的艺人很多，出头的也很多，可是从没有如此尽心过，不惜代价耗用自己的资源也要培养王婧。

　　刘荣的身影已经远去，秦若轻轻的叹了口气，向着王婧那边走去，对方调整了时间，她和刘荣都没有说这个问题，因为这是改变不了的。

　　对方的轻视，她只能忍着，总会有还的一天。


第228章 唱歌的王婧

　　演播厅！

　　录播已经马上要开始，台下的观众已经就位，秦若来到前排坐下，看着台上已经就坐的王婧和女主持人杨文丽。

　　内心里涌起一阵欣慰，终于还是让王婧上了节目，她会成功的，一定会！

　　《音乐抢先听》是一档在每天晚上播出的专辑推荐节目，在香港的收视率还是不错的，也是歌手作为新专辑发布推荐必上的节目。

　　王婧上一张专辑也上过这个节目，不过那个时候的待遇和现在可不同，那时歌曲已经经过打榜，成绩一路飘红，是节目组主动邀请，并且精心安排的。

　　而现在却是那么艰难，秦若的脸上却依然露着笑容，总是上了不是吗？

　　可是笑容并没有维持多久，就慢慢淡了下去，因为她的耳边开始传来一些声音。

　　“哎，这一档不是王依凌的新专辑发布吗？怎么换人了？我还特地跟人换了节目过来看呢。”

　　“是啊，这是搞什么啊？谁知道台上坐着的是谁？”

　　“哎，我也是换过来的，听说王依凌来迟了换到下一档了，不过王婧你们都不认识吗？你们最近不看《夜女人》杂志吗？”

　　“《夜女人》？我的天，我想起来了，这不就是王婧么，和照片上不一样啊……”

　　“嘿嘿，其实她的歌还是不错的，只是内地来的人嘛，你们知道的……”

　　这时候的所谓观众很多都是节目组找来的，他们长期担当观众，买票来的也有，但是并不是很多。

　　所以节目换人是常有的事情，也不会出什么事，除了一些真正的大牌会提前宣传，那种情况买票的人会很多，他们才不能随意置换。

　　秦若当然知道这种情况，如果王婧不是现在这种情况，以她的专辑销量，恐怕一旦有专辑发售的信息，马上就会被邀请过来，甚至提前半个月就开始宣传，可是现在她也只能默不作声的听着底下的评论。

　　心里的思绪陡然再次沉重起来，抬起头来看着台上的王婧，深吸一口气，脸上又重新浮现出淡定的笑容，一切都会好起来的。

　　此时台上的王婧也正好扫了一眼坐在观众席上的秦若，只见秦若面带微笑的看着她，她看着那双眼睛，那张笑脸，心里很是感激，曾经被雪藏的日子也没有现在艰难，可是她依然感激秦若，略微朝着她点点头，表示自己不会有问题。

　　再次低头看手中的台本，其实说是二十分钟，真正看台本的时间只有十分钟，时间是肯定不够的，上次上节目时，是提前三天就准备好了问题，答案也是经纪团队帮她准备好的。

　　而这次……

　　也只能临场发挥了，将几个敏感问题已经被自己删除掉的台本递给一直低着头没有关注自己的杨文丽道：“杨小姐，给！”

　　杨文丽听到王婧的声音，抬起头来，看着地过来的台本，脸上露出标准的笑容接过道：“好，我看看！”

　　笑容虽然完美，但是却太过标准，王婧也没有在意，对方的态度可以预料到，不能和上次比。

　　现在很多事她不能太过在意，秦若这次为她安排的节目很艰难，她不能掉链子，所以对方的怠慢，她也只能放在心底。

　　杨文丽拿着她的台本，微微扫了一眼，见她划掉的几个问题都是关于最近的杂志和一些有敏感话题的，如政治方面的，嘴角带着轻笑，也没有太过在意。

　　再次将手里放在最二层的王婧的资料拿到上面，继续看着，这些资料是王婧第一次上节目时准备的，她那次很慎重，所以大部分依然都记在脑海之中。

　　其中也加了一些近期的内容，都是在香港面对的窘境，并没有详细资料，因为是插播进来的，所以也没有时间收集，其实也是王婧根本没有受到重视，否则绝对会严格收集的，以免节目中出现差错。

　　她也没有叱责底下的工作人员，王婧的情况大伙心里都有数，没必要太过认真。

　　三分钟之后，一点二十整，演播厅的灯光突然暗淡了一下，随之舞台上骤然亮起耀眼的光芒！

　　原本略微暗淡的舞台瞬间明亮起来，王婧知道节目要开始了。

　　“灯光，OK！”

　　“摄像……”

　　“背景……”

　　几道确定演播开始的声音传来，杨文丽站起身来对着王婧问道：“准备好了吗？”

　　她没有和她讲节目流程，王婧上过节目，时间也不够，就没必要多费事了。

　　王婧点点头，站起身来表示没有问题。

　　两人一起走向舞台中央，灯光随之一动，一段背景音乐响起。

　　“欢迎大家又来到我们的《音乐抢先听》，今天我们邀请到的是王婧小姐！”杨文丽气质大方，面露笑脸先是一段熟悉的开幕词。

　　“大家好，我是王婧！”王婧也已经调整好了状态，脸上带着有些清冷的浅笑略微抬手示意。

　　“啪……”一阵热烈的掌声响起！

　　掌声是有人引导的，无论来的是谁，他们也会一样欢迎，拿工资的么！

　　开场结束，两人坐回椅子上，这时候的节目还是很单调的，问一下经历，然后就扯到专辑上去。

　　王婧对这些并不陌生，此时也准备好了迎接主持人的问题，这些都是有标准答案的。

　　杨文丽看着面前的王婧，气质有些清冷，和当初来到自己节目的时候似乎并没有什么不同，可是她却没有了当初的热情，虽然台上依然笑容满面，但是眼底却没有热度。

　　她见过的明星太多，热情也是要根据艺人的影响力来的，如今的王婧能够和当初比么？当然不能，她知道这档节目是怎么回事，嘴角带笑轻声问道：“王婧，咱们也算是熟人了，你曾经来过我们节目，又一次来到我们《音乐抢先听》有什么不一样的感觉吗？”

　　王婧面露笑容的面向观众道：“嗯，很高兴和大家再一次见面！”

　　标准的回答，杨文丽也并不在意，面向观众，语气带着一些引导道：“今天来的都是王婧的粉丝，大家应该记得上一次王婧过来为我们带来了好听的《容易受伤的女人》，大家想不想再听一次现场版的？”

　　“想！”

　　“想听！”

　　台下也很配合，到底是拿工资的，不过《容易受伤的女人》没听过的还真不多。

　　“下面让王婧为我们带来歌曲《容易受伤的女人》，大家欢迎！”

　　“啪啪啪……”这一次的掌声明显热烈了许多，无论如何这支歌还是受欢迎的。

　　背景音乐响起，王婧缓缓走上前台，手拿话筒看着底下的观众，她已经一个月没有在舞台上唱歌了，看着底下期待的目光，她仿佛又回到了刚发专辑那会。

　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近，思想彷似在摇撼，矛盾也更深。”

　　秦若坐在观众席，听着王婧那清澈的毫无杂质的音色，独特的歌唱技巧，现场的音乐感受，让人无比享受。

　　微微转头看向身边的人，此时大家摇着受伤的荧光棒，没有一块海报排的现场却突然不再那么死寂。

　　王婧的音乐让每一个人都沉醉其中，这仅仅是一开口而已，秦若的心里顿时无比坚定，正如云总所说，王婧注定是要成为天后的女人。

　　音乐中的王婧不再想那么多，只是沉浸在自己的音乐中。

　　“曾被破碎过的心，让你今天轻轻贴近，多少安慰及疑问，偷偷的再生。”

　　“情难自禁我却其实属于，极度容易受伤的女人，不要，不要，不要骤来骤去，请珍惜我的心。”

　　王婧的眼角突然渗出泪水，这一次她突然感慨很深，这段时间的经历正如歌词所写的那样，她已经被攻击的千疮百孔，她只是一个容易受伤的女人。

　　歌曲是一种能够传达人情绪的良药，此时整个演播厅之内，观众们仿佛忘记了王婧在报纸上的形象，他们听到了一种受伤女人的呐喊。

　　秦若的感触是最深的，她陪着王婧经历了这段时光，她的眼角也有些湿润。

　　“如明白我继续情愿热恋，这个容易受伤的女人，不要等，这一刻，请热吻……”

　　杨文丽站在后面的阴暗处，这首歌她也很喜欢，也听过很多遍，可是没有一次有这次令人感触颇深。

　　如此好听的歌声，如此干净的人，如果不是内地来的，恐怕现在……

　　可是感触也只是一刹那而已，她是香港人，她有她的立场，王婧和大多数艺人站在了对立面，那么她就必须站在她的对立面，因为她是做节目的，她需要的是和更多的艺人搞好关系。

　　“长夜有你醉也真，让我终于找到信任。不管一切是疑问，快乐是情人。”

　　一曲终了，台下寂静无声！

　　王婧轻轻睁开眼睛，眼底的晶莹若隐若现，看着台下安静凝望她的观众，虽然没有掌声，她却不孤单。

　　杨文丽走上前来，看着毫无反应的观众，是冷场了吗？

　　这个问题只是在脑子里绕了一下，随即就被冲天的掌声所打断。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“王婧……”

　　“王婧……我爱你……”

　　歌迷始终是干净的，她们没有那么多想法，只要听到好听的歌，他们就会做出最恰当的反应。

　　至少在这一刻是这样，王婧的歌声折服了他们。

　　“原来是她唱的《容易受伤的女人》”没有买过专辑的人，此时说道，他们在商场，马路边都听过这首歌，知道好听，可是还真不知道是谁唱的。

　　而更多的则是知道的人，开口感叹道：“现场听就是不一样，今天能够听到这首歌，赚了！”


第229章 不会出现的震撼回答

　　秦若的嘴角微微翘起，她知道这几个歌迷作用不大，但是总有一天大家都会爱上王婧，这一点她坚信不疑。

　　观众的热烈反应，让杨文丽有些意外，可是也没有表现出来，嘴角依然带着笑容，冲观众们大叫道：“好不好听？”

　　“好听……”

　　“想不想再听一次？”

　　“想！”

　　“我也想，可是我们还是让王婧先休息一会吧！”

　　“嘘……”

　　杨文丽的主持技巧早已熟练无比，对着王婧伸手示意，两人坐回椅子上，再次开始聊天。

　　一连串的问题下来，王婧都没有回避，而且也很好的回答了出来，虽然答案显的有些千篇一律，但是这时候不都是这样么。

　　“这次，带来的新专辑叫什么名字？”话题终于扯到了新专辑上面。

　　王婧的心底微微放松了一些，实际上早就可以开始了，但是杨文丽不提问她也没办法。

　　“我的新专辑叫做《爱与痛的边缘》，依旧是由老兵作词作曲，希望大家能够喜欢！”王婧打起精神，声音略微高了一些，希望能够引起大家的注意。

　　杨文丽的脸色依然笑意盎然，这时候应该会问到老兵的话题，可是她却没有问，而是话锋突然一转问道：“王小姐，有一个问题，我想大家都很关心，我们知道你是内地过来的艺人，第一张专辑《容易受伤的女人》成绩还是不错的，如今你再次选择香港发售新专辑，你认为香港的音乐环境和内地相比有什么不同吗？”

　　王婧的面色微变，这个话题在台本上并没有，虽然看似也是围绕着新专辑，但是这个问题肯定是不妥的。

　　而她眼中的杨文丽脸色依旧如常，带着标志性的笑容，眼中仿佛带着疑惑，很是期待她的回答，没有一点这个问题有什么不妥的意味。

　　王婧微微沉默，她需要考虑一下，杨文丽先说她是内地来的，这并没有什么，大家都知道的事，可是又说她在香港的成绩不错，此次又一次在香港发专辑，这不就是已经在说香港比内地的环境好，王婧才选择香港的吗？

　　作为一个艺人是不适合在政治上表达观点的，主持人应该回避这类问题，而杨文丽却显然没有在意，就算是为了突出节目亮点，吸引人气，但是这对艺人来说绝对不是个好问题。

　　王婧的眼角微微扫了一眼底下的观众，观众们的神色显然很感兴趣，因为香港回归之后，内地的环境原因，两边的交流还并非那么广泛，对于内地的印象大多数人还停留在以前的记忆之中。

　　香港人很自信，他们认为他们的环境是最好的，他们想听到王婧的肯定答案，这是毋庸置疑的。

　　王婧也同时看向秦若，秦若的脸色也明显有些不好看，看着她的眼神有些郑重，让她明白这个问题需要好好回答。

　　这一切过去的时间不长，王婧已经收回看向台下的目光，仿佛略微思考之后气质有些清冷道：“我在香港发专辑，是因为我本身很喜欢粤语歌，所以在出道之后，最先选择的就是粤语歌曲，首发地也就都选择在香港，其实我们内地现在喜欢粤语歌的也很多，在三月一号，《容易受伤的女人》已经在内地发售，一个月已经卖到三百万张，所以我认为不论是香港还是内地，大家都是中国人嘛，只是两地的语言环境有些区别，但是喜欢音乐的歌迷却是一样的。”

　　“三百万张？真的假的？”

　　“三百万，我的天啊！《容易受伤的女人》卖了三百万？一个月时间三百万？香港有谁有这份成绩吗？”

　　“我想起来了，我好像听谁说过，她的确是上个月才回到内地发的专辑，我的天，一个月……”

　　台下突然传来的哄闹声代表了大家的震惊，此时节目有些闹场了。

　　台上的杨文丽的脸色也是脸色微变，她同样被一个月三百万惊住了，三百万，作为圈内人，她知道这个是什么概念，港台五万张唱片算白金，十万就是双白金。

　　三百万是什么概念，不是没有卖过三百万的歌手，可是那都是已经封神的歌手，现在的歌神陈加劲也不过有一张唱片五年时间才累计销量五百万，这是港台环境所致，但是也说明了这个成绩的难得。

　　而王婧一个月三百万……

　　此时她的眼中不停收缩，连忙低头再次看了一眼王婧的资料，心里有些后悔。

　　而此时后台的陈欣的脸色也是狂变，她清楚的知道这是资料上面没有的……

　　杨文丽到底是有经验的主持虽然吃惊，但是还是快速稳定现场，语气带着惊讶的高呼道：“三百万张，哇！好厉害的成绩。”

　　却有想到王婧语不惊人死不休的继续说道：“其实港台的成绩也很好，从发专辑以来，现在港台已经卖出了近九十万张，非常感谢歌迷的支持！”

　　杨文丽此时眼中已经满是郑重，港台九十万，比内地三百万给她的震撼一样不小，不到半年九十万，这就是被唱衰，被封杀的结果。

　　有人做到吗？

　　看着台下惊讶的目光，她又一次将话题转开道：“这么好的成绩让我们更加期待《爱与痛的边缘》，可以为我们带来这首歌吗？我相信底下的歌迷已经迫不及待了，是不是？”

　　“是……王婧……”

　　主持人的话题带动手段，玩的很好，王婧也不在意，她已经早就做好了准备，甚至这段会不会剪掉她也不知道，但是这一次为了宣传新专辑，能够有机会唱新歌，还是要的。

　　点点头，再一次站起身来，后台的音乐再次响起。

　　《爱与痛的边缘》也是云易前世最喜欢的天后早期歌曲之一，它的传播度绝不弱于《容易受伤的女人》。

　　云易势必要让王婧成为一个无法超越的经典，她讲是粤语歌曲史上不可忽略的一个名字。

　　“徘徊彷徨路前回望这一段，你吻过我的脸曾是百千遍，我去想终有一天夜雨中，找不到打算。”

　　“让我孤单这边，一点钟等到三点，那怕与你相见，仍是我心愿，我也有我感觉难道要遮掩，若已经不想跟我相恋，又却怎么口口声声的欺骗，让我一等再等，在等一天共你拾回温暖。”

　　悠扬的歌声在王婧清澈婉转的音色之下响彻在众人耳边，杨文丽的心底微微一叹，只是第一段就注定了又是一首经典。

　　这样的艺人真的封的住吗？她的心底开始有些后悔，眼中闪烁不定。

　　而台下的观众同样，眼露惊喜，这首歌明显质量绝对上乘，在粤语歌发展到今天，能够听到这么好的歌，让他们不能平静。

　　这一刻不论之前对王婧是什么概念，在两首歌的刺激之下，此时在这第一段完结之后，底下如演唱会一般响起了巨大的欢呼。

　　“王婧，王婧！”

　　“我爱你，王婧……”

　　“好听……”

　　这可都是安排的观众啊，他们的欢呼只能说明是自发的，在这样的节目中得到这样的欢呼，王婧清冷的脸上终于扬起了笑容，这一刻，再多的打击她都觉得自己能够承受下去，歌手需要的就是这样的欢呼。

　　她的眼睛看到了秦若脸上那欣慰的笑容，她的心仿佛飞了起来一般，微微闭上眼睛，眼角再次留下了一滴晶莹的水珠，那么闪亮。

　　“情像雨点似断难断，愈是去想更是凌乱。我已经不去想跟你痴缠，我有我的尊严不想再受损。”

　　“无奈我心要辨难辩，道别再等也未如愿。永远在爱与痛的边缘，应该怎么决定挑选。”

　　……

　　……

　　观众已经离去，杨文丽的脸色有些发白的回到后台，看着陈欣欲言又止。

　　陈欣此时正看着这期节目的效果，手指着王婧的那段话，毫不迟疑的道：“剪了！”

　　“是！”剪辑点头。

　　这段足以能够引起震撼，可以霸主全部报刊头条的内容，就这么在陈欣一句话之下消失。

　　香港的环境，这就是现实，杨文丽的眼中不停的闪烁，最后恢复平静。

　　陈欣这才转过头来看向杨文丽，看着她有些发白的脸，微笑道：“节目不错。”

　　杨文丽看着她，轻轻点头道：“谢谢！”

　　“王依凌已经来了，你去准备吧，资料已经送到了你那边。你先去和她沟通一下吧！”陈欣轻声道。

　　杨文丽这一刻不知道自己在想什么，点头道：“是！”

　　说完转头离去，走在去往王依凌的休息室，此时心里却想的是，王依凌的最高专辑销量是多少？六十万？不，不应该，应该有七十万了吧！

　　而此时王婧和秦若已经踏上了回去的路程，这一次秦若用人情还来的结果是满意的吧。

　　“你很棒！”

　　在节目结束后，秦若依然竖起拇指，如第一张专辑录制完成一样的笑容，一样的鼓励。

　　王婧回想着这句话，此时侧头看着身边坐着的秦若，她的脸上显然很满意，还浮现着笑容。

　　“他们应该会剪掉吧！”王婧轻声道。

　　秦若没有意外她的问题，轻声道：“有什么关系，有些能够剪掉，你的歌声她们却剪不掉。”

　　王婧点点头道：“日子定了吗？”

　　“定了，四月十五号！”秦若的眼中闪着光芒的看向王婧。

　　王婧的眼神依然平静，她知道这是大丰金牌歌手黄子俊的专辑发布日期，但是她依然平静。

　　一切交给时间吧……


第230章 金牌大丰

　　金牌大丰！

　　作为香港老资格的金牌唱片公司，旗下拥有众多优质歌手，曾经推出过多张白金唱片，不说是音乐风尚标，但是提起大丰业内还是要竖起拇指的。

　　既然能够在众多唱片公司之中排得上号，他们在各方面的能力自然不容小觑，去年更是有了一次大动作，耗费巨大的人力物力来为曾经的天后万琪，精心安排谋划复出。

　　这是他们去年的重头戏，整个公司上下对于万琪的复出，都抱有最大的期望。

　　一切都已经准备就绪，宣传是成功的，策略也是完美的，广告商已经就等着递出合同，只需要等待打榜的成绩飘红，专辑大卖之后就可以安心坐着收钱了，一切都是那么顺利！

　　如果不出意外，万琪将会成为去年最红的歌手没有之一。而大丰也将收获巨大的财富和声望，为他们的下一步动作做好铺垫。

　　可是世界上什么都有，就是没有如果，正当他们志得意满的将万琪的歌曲打榜之后，意外偏偏出现了，一个来自内地名不见经传的新人歌手以一起绝尘的威势掀翻一切站在她头顶的艺人，独占鳌头。

　　而被她所掀翻的艺人之中正好就有大丰精心推广的万琪。这犹如当头一棒的打击，让他们头晕目眩，报纸上不再是万琪的头版，广告商撤回了递出合同的手，他们的期望很可能就此落空。

　　耗费的人力物力成为笑话，这怎么能够接受，反击是必然的，利用粉丝优势和王婧杠上了，同一天发布专辑。

　　结果再一次败北，并且由于大话说的太早，成为业内的笑话，这怎么能忍，绝不能忍，你一个新人歌手还想翻天不成，关键你还是内地的，没关系，没人脉，没名气，这样的人岂能不打死？

　　从此他们和王婧掐上了，可是再一次出了意外，对方并没有如他们的预算那样快速陨落，反而凭借优良的专辑质量，还在不停的创造成绩。

　　大丰的脸上不好看了，当然不能坐视，他们开始串联，用打击其他内地艺人的方法来对付王婧，半年的时间终于见到了成效，王婧距离陨落似乎不远了，他们要把她搞臭。

　　但是就在陨落的悬崖边，王婧却始终顽强的挺着，她有着内地丰厚的资源做后盾，虽然被打击的很厉害，但是却始终没有倒下。

　　从封杀之初，一直到现在，整个香港乐坛都在关注着这件事，大丰已经是骑虎难下，既然已经出了头，就绝不可能半途而废，否则对大丰的威望将是巨大打击，所以对于王婧他们始终是重点关注的。

　　王婧有任何风吹草动，他们都会第一时间知道，虽然关注，但是也是等待着什么时候她夹着尾巴逃回内地，这才是剧本的正确打开方式。

　　可是事情总是接二连三的出意外，今天王婧居然又要发新专辑了，而且还上了无线的节目。

　　这怎么可能？王婧居然能够上节目？

　　他们愤怒了，打击王婧是整个香港乐坛的责任，我们好不容易把她压倒这个地步，你们无线居然还在这个时候给她开口子，你们想干什么？

　　同时他们也怀疑难道是内地的辉煌出手了，和无线达成什么协议了？

　　他们紧张之下自然是第一时间与无线联系，想要阻止。

　　可是得到的结果让他们松了一口气的同时，却又无可奈何，并非是辉煌的动作，而是香港金人影帝刘荣出面了。

　　刘荣为了王婧的专辑宣传，亲自出面去无线替她跑关系，无线必须要给刘荣面子，所以才有了这个节目。

　　大丰的心情是愤怒的，是郁闷的，刘荣，金人影帝，你也是香港的影帝，你这么做是针对大丰？

　　他们很不甘心，但是刘荣毕竟是金人影帝，刘荣在香港的关系不比他们弱，他们无可奈何，但是还是联系了刘荣的经纪人，想搞清楚这是怎么回事。

　　而对方也回复了信息，刘荣欠王婧的经纪人秦若的人情，这次是在还人情，所以必须帮忙，这种情况之下大丰又能够奈何？

　　事情已成定局，他们也只好默认了，好在这只是偶然，也只是一次机会而已。

　　不过他们转而开始研究王婧宣传专辑的事情，很明显他们想到了一个问题，那就是王婧选择的时间似乎和他们宣布的十五号黄子俊的专辑时间相仿，那么她想干什么？

　　几乎第一时间大丰就能够确定王婧肯定是冲着大丰来的。

　　这脸上实在是烧的厉害，人没有打死，反倒现在要被反击了，这让大丰上下的心里都很不好受，同时他们其实也有着担心，虽然他们不想承认。

　　但是他们对这次节目的关注程度大大增加，第一时间就想要了解对方专辑的质量，这已经说明了他们的不自信。

　　其实不只是他们，整个香港乐坛虽然封杀王婧，可是对于王婧的新专辑，关注度绝对比系那个想的要高。

　　作为上张专辑卖破九十万的新人歌手，无论是歌手还是公司，无论他们承认与否，都无法忽视王婧带给他们的压力。

　　“无奈我心要辨难辩，道别再等也未如愿。”

　　“永远在爱与痛的边缘，应该怎么决定挑选。”

　　……

　　……

　　此时大丰总裁办公室里，大丰老总刘庆峰和副总蒋万林以及宣传总监于天启正面色郑重的听着录音机里播放的音乐。

　　距离节目录完才刚刚一个小时他们就接到了录音，歌声很悠扬，做音乐的人岂能听不出这首主打歌的质量，完美的音色加上出色的曲目，他们却没有心思来夸赞。

　　一首歌终于放完，办公室里三个人都面色沉重的沉默下来，没有人说话，他们不知道说什么是好。

　　大丰老总此时看着两位手下黑着的脸，终于轻声开口说道：“陈欣传来的消息你们怎么看？”

　　副总蒋万林和唱片总监于天启对视一眼，都看到对方眼中的凝重，这两人也是打击王婧的具体操纵者。

　　蒋万林是身材高大魁梧，浑身散发着一些匪气，不自觉的能给人一种压迫感，事实上他曾经也的确是江湖人，只是回归前感觉形势不妙，提前洗白上船，逃过一劫。

　　娱乐公司其实在香港也离不开那些黑暗之处，所以这些年他虽然洗了底，却实际上还是有着一些威望的，他的身上也总少不了那股凶悍的气质，此时听到刘总的问话，却没有率先出声，而是看向宣传总监。

　　于天启作为唱片总监，他是必须要出来做评价的，考虑了一会轻声说道：“这首歌的质量恐怕不弱于上张专辑，而陈欣传来的消息我们都知道是真的。”

　　他的话很直接，刘庆峰的眼里却没有任何意外，三百万的销量，他们如此关注王婧，自然是知道这个情况的，此时轻声开口道：“她应该是想要和黄子俊硬拼，我们的胜算如何？”

　　蒋万林不出声，他不是这方面的行家，他只解决关系上面的事情，此时也只能听着他们两人评价，可是眼里却是凶光闪烁。

　　于天启抬起头来郑重的看着刘总，沉声说道：“如果硬拼我们不是没有希望，毕竟对方这半年被我们打压的很厉害，也无法打榜，仅凭一档宣传节目，影响还是有限的。”

　　这话说的刘总和蒋总同时感觉脸上发烧，打击成这样了，竟然还只是有希望赢，这就是说随时可能会输，她只是新人啊，黄子俊可是出道十年了。

　　刘庆峰又沉默下来，抬起手点燃一支雪茄，眼里放出思索的神色，烟雾缭绕间，只听他轻声说道：“想不到啊，整个香港都压不下她，她竟然还想着报复我们，呵呵！”

　　最后的讽刺笑声让人听的很不舒服，至少于天启和蒋万林听的心里很不爽，蒋万林终于开口了，眼里光芒凌厉道：“刘总，还是按我说的来吧，我就不信还治不了她。”

　　于天启脸色一变连忙对着蒋万林急声说道：“蒋总，千万不能乱来，王婧背后是云易，云易可不是好惹的。”

　　蒋万林瞥了他一眼，却没有表示，而是看向刘总，他只听刘总的，至于于总的话，还是算了，他处理这么久也没见什么成效。

　　刘庆峰听着他们的话，却没有什么表示，抽着雪茄似乎在沉思，好半晌才说道：“这一次，我们必须万无一失，不能输了。”

　　“刘总……”于天启面色一变，连忙叫道。

　　他当然知道刘总的意思，可是这是在找死啊。

　　“于总，你就别担心了，这事交给我来办，保证办的漂亮，咱们也不是第一次。云易是有能量，但是这是哪里，这是香港，我们的地盘！”蒋万林霸气地说道。

　　于天启知道和他说不通，又看向刘总道：“刘总，这真不能乱来，云易的背景，您是知道的，如果真的惹怒了他，那后果不可想象。”

　　刘庆峰听完，依旧没有开口，默默的抽着雪茄，他当然知道云易的背景，如果能够不得罪云易，自然不想得罪。

　　甚至会去结交，毕竟以后进军内地已经是不可避免的了，可是现在既然已经交恶了，他们又能奈何。

　　这一次再输了，那么别说进攻内地，就是在香港恐怕他们的声望会跌倒谷底，而且王婧一旦起来，又岂会放过大丰？

　　他考虑的要多很多，一个王婧不可怕，可是一个王婧站起来之后，辉煌可以源源不断的派人过来，到时候大丰能不能挡得住？

　　而且现在辉煌摆明了让王婧一个人来战斗整个大丰，如此猖狂的行径都成功了，他大丰……

　　良久刘庆峰轻声道：“蒋总，不能乱来，警告一下就行，最好是让她主动退让。”

　　于天启的嘴唇一动，却最终没有说话，能够到这一步，总比彻底撕破脸强。

　　蒋万林微微一愣，随即道：“我看她不会听的，这半年咱们也用过些手段，她也没有退缩，还是没有动真格的，她恐怕以为我们不敢，我看还是让她知道真正的香港娱乐圈才有用。”

　　蒋万林人并不傻，能够洗手这么多年依然在暗处有着威望，又岂是傻子能够做到的？

　　他对王婧看的很清楚，不动真的，肯定没用，他要刘庆峰点头，才能动，否则出了事，就他一个人扛！

　　他是扛不住的，可是刘总扛得住啊，刘总的关系照样通天，他才敢提这样的建议，真当他不怕云易？他不怕内地，为什么那么早洗手？

　　刘庆峰看了一眼蒋万林最后沉声道：“先试试吧！”

　　内地！

　　云易并不知道王婧现在的具体局面，王婧是交由秦若负责的，秦若不汇报的情况下，即使木衫知道的也不多。

　　当初她们过去的云易就知道不简单，所以说过，有困难随时开口，既然没有开口，那么就是还能够应付。

　　云易也没有过多的过问，因为在具体工作上，他是肯定不如秦若的，还是交给秦若自己做主为好。

　　云易依然忙着内地的事，一天天的上班，就当前来说他操心的不多，唯一有些膈应的也就是《亮剑》的导演依然是僵局。

　　从被记者围住道今天已经过去了三天，到现在为止报纸上还在撕逼，也没有导演过来应征。

　　很明显话题的扩大将大部分就算有心一试的导演给道德绑架了，他们下不了决心，也不敢动作。

　　今天云易只能将刚刚回来不久的林浩给请来办公室，两人相对而坐，云易看着面前一年时间过去，已经成熟了许多的林浩，笑着开口道：“《疯狂的赛车》拍摄的还顺利吗？”

　　林浩看着面前的云总，轻轻点点头道：“还算顺利，毕竟都是老班子，不需要太久磨合，而且和《疯狂的石头》风格类似，拍起来不困难，只是场景要细很多，所以花的时间更长。”

　　云易也不懂电影，没有多问，直奔主题道：“最近《亮剑》的事你听说了吧！”


第231章 又一个拒绝

　　林浩当然听说过《亮剑》的事，不只是报纸上铺天盖地的争论，更是之前木杉就已经跟他谈过这件事，他知道现在《亮剑》找不到导演，所以想让他来拍。

　　说实话在电影厂，他从小跟到大，见过的最多的就是主流片拍摄，这对他来说难度不大。

　　但是和其他导演一样，他同样有着顾虑，剧本他也看过了，确实和一般的主流片不同，拍出来之后不是大红，就是大黑，这一点他很清楚。

　　问题是不管能不能大红，他都不敢拍啊，现在敢接拍就要顶着无穷的骂声，这股压力太大了。

　　现在的他正是前途无量的时候，接这部可能毁掉名声，甚至对事业有影响的戏，他拿不定主意。

　　刘歌是专门的电视剧导演，他都没有接，云总也没有找他麻烦，想必即使自己不接，云总也不会强求，可是云总毕竟对他有知遇之恩，并不好拒绝。

　　云易看着沉默的林浩，心里明白他的顾虑，其实到了这时候他也有些着急了，别这么一部经典电视剧，竟然找不到人拍，最后黄了，不是自己的脸上不好看，而是那就真是搞笑了，作为重生者，这是绝对不能接受的。

　　但是他始终就不是那种会强迫自己人的人，被强迫的出不了好结果，这一点他是认定的，最终还是要林浩自己心甘情愿的做决定才行。

　　同时这也是机会，能否把握住还是要看个人的。

　　两人陷入沉默，云易想要抽支烟，摸了摸口袋微微一愣，烟盒不见了，随即只能苦笑一下，端起面前的茶杯。

　　毫无疑问，肯定是穆琳拿走了，他也有些汗颜，说了戒烟却始终只在穆林面前戒，穆林不在时虽然抽的不多，但是始终是在抽不是。

　　男人在戒烟上面的毅力，即使云易也只能甘拜下风，端起茶杯喝了一口然后放下。

　　林浩终于抬起头来看着悠闲淡定的云易，并没有给他太多压力，显然是尊重他的意见的，这让他轻舒了一口气，眼神微闪之后轻声说道：“云总，电视剧和电影的差距还是有的，我之前从来没有拍过电视剧，就怕拍出来的东西，恐怕达不到您要的效果。”

　　云易看着林浩的眼睛，从他的眼睛里面云易看到了犹豫，也看到了一种负担，虽然这话可以当作答应了，只要云易顺水推舟的接受，那么这件事就定下来了。

　　但是很明显这是林浩出于人情接受的，其实云易可以顺水推舟，毕竟现在是有困难，而且交给他之后，也并非害他，反而能够让他更上一层楼。

　　但是云易垂下眼睛，仔细沉思之后却是轻声说道：“这样吧，我们再找找导演，如果有了好的导演就不为难你了，说实话这部戏我抱有很大希望，所以必须要做到各方面都准备好才行，你没有拍过电视剧，也确实是一个问题，我们先找找吧，这段时间你就先忙电影宣传吧，五一就上档了。”

　　林浩微微一愣，他没想到自己答应了，云总反而又迟疑了，不过不管怎么说这是好事，如果能够不拍还是不拍的好。

　　“好吧，有需要您再和我说！”林浩站起身来点头应承道。

　　云易点头：“我们先找，实在找不到我们再想办法，到时候说不定还是会需要你帮忙的。”

　　“嗯，没问题！”林浩点头离开办公室，身影有些轻松。

　　云易坐在办公室里，看着他的背影，眼神微微沉凝，一部现象级的好戏，居然没有导演肯拍，这也真是天大的讽刺了。

　　“要是自己会导，也就不用求人了，恐怕说不定还能混个大导演名声。”云易嘴里喃喃道，最终却只能摇头苦笑。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　李静手上拿着一份文件走到云易面前道：“云总，这是木总办公室递过来的文件。”

　　云易伸手接过，点头道：“知道了。”

　　李静点头出去，云易打开文件，是《想唱就唱》五大唱区的准备情况。

　　这是云易交代的，他想多了解一些活动进程，想要看看这次活动的安排进程有没有达到预期。

　　同时也是让下面知道自己非常重视这个节目，都已经亲自多次关注了，让他们更加用心。

　　刚刚看了看报名情况，云易就皱起了眉头，报名至今已经五天时间，五大唱区，除了粤州唱区突破一万人以外，其他四大唱区竟然拿总共不到两万人，这样的推广力度之下人数也太少了吧。

　　他记得当初超级女声可是有十多万人报名，虽然还有十天时间，但是俺这情况下去，恐怕效果并不理想。

　　这可不行，如果没有庞大的选手基数，怎么造成轰动性，又怎么可能引起那么大的关注？

　　云易的眉头不由得越皱越紧，心里思索着到底是哪里出了问题，广告一天到晚的放，覆盖面可以说已经达到了能力顶峰。

　　其实不用多想就知道还是影响力的原因，这是第一届，大多数人并没有认为真的能够一唱成名，所以重视度不够。

　　看来还是要想办法在宣传上面再加一把火才行，否则恐怕得不到预期的效果，看着别人做一件事仿佛很简单，最后也大获成功。

　　可是真做起来才知道其中的难度，并非小说中写的那么容易啊！

　　云易坐在办公椅上沉思，一直到下班时分，门口传来敲门声，他才回过神来。

　　“进来！”

　　穆琳的身影从门外进来，天气越来越暖和，她也开始穿裙子了，高挑的身材之下那窈窕的身姿展现无遗。

　　现在每天到了下班时间她都会来提醒云易吃饭，所以今天也一样，云易看着窈窕的身段踩着高跟鞋咚咚的来到面前。

　　精致的脸蛋上透着疑惑，看着云易手里的文件轻声问道：“下班了，你还要忙吗？”

　　“不忙，走吧！”云易摇摇头站起身来，这件事还是要和木杉他们商量一下才行，不是一个人能够解决的。

　　穿上外套，两人一起并肩走出门外。

　　李静看着两人出来，也开始收拾东西，显然云总要下班了。

　　“你也下班吧，下午我就不过来了，如果有急事就给我打电话。”云易对李静交代道。

　　“是！”李静点头。

　　然后两人走出公司，上车之后穆琳才问道：“你下午不上班去干嘛？”

　　穆琳看着云易微微疑惑，今天好像没什么事啊。

　　云易开着车轻声道：“我下午要去天易那边，有点事要谈！”

　　“天易？”穆琳微微一愣，她好像没有听说过。

　　云易通过倒视镜看着她疑惑的脸，随即想起来了自己名下的其他公司好像还没有告诉过她，不由失笑道：“一直在辉煌上班，也忘了跟你说，我名下还有几家公司，只是我一直过去的少。”

　　“是吗？你从来没有说过。”穆琳轻声说道。

　　她竟然不知道老公名下还有公司，这不要紧关键是听云易的意思还不只一家，这老婆做的有点失败……

　　“其实你应该也知道的额，可能不记得了，我们结婚的时候不是说过我开了一个小公司吗？就是那个！”云易看她的脸色就知道她在想什么，给她解释道。

　　穆琳眼珠转动，看着云易，也想起来了，当初介绍的时候的确是说云易自己开了家公司，父亲还以此来称赞年轻有为来的。

　　后来结婚后一直在辉煌这边，也没见他过去上班，时间长了她还真把这件事倒是给忘了，来了兴趣，大气的宣布道：“好，我和你一起去看看。”

　　“去宣示主权吗？”云易调侃的问道。

　　“……”

　　回到家里，何怜正坐在家里看电视，见穆林和云易回来，连忙站起身来道：“云总，穆小姐你们回来了。”

　　她来到这儿已经是第四天了，除了第二天和小飞出去逛了一圈之后，就再没有出门，这几天倒是能够天天见到云易和穆林。

　　虽然没有刚开始那么拘谨了，但是却也没有完全放的开，看到云易回来总是有些紧张的。

　　云易先是扫了一眼茶几上的零食，又看了一眼电视里放的时尚节目，再看向何怜的穿着打扮。

　　最后才沉声问道：“小飞呢？”

　　何怜看着云易仿佛不在意的一系列动作，顿时有些尴尬的低头看了一眼身边的零食，抬起头来仔细观察着云易的脸色，很正常，淡然的仿佛什么也没发生一样，才说道：“在健身室！”

　　云易点点头没有其他表示，将手中的菜放到厨房，才上楼去换衣服。

　　而穆琳并没有云易那么多的心思，她看着何怜的一切都感觉很正常，小姑娘都喜欢这样，缓步走到何怜身边，微笑着问道：“这两天没有出去转转吗？”

　　何怜有些尴尬的摇头道：“没有！”

　　穆琳很快明白应该是小飞没有主动，又想想小飞以前一个人的时候时不时的就会跑出去玩，现在两个人了，他却仿佛老实了。

　　也不知道这孩子怎么回事，来到沙发上坐下来对着何怜笑道：“坐吧，不用拘束！”


第232章 老板娘来了

　　何怜看了一眼穆琳，随即坐了下来，现在她在穆琳身边已经放松多了，只有在云易身边才能感受到压力。

　　云易换好衣服下楼，看着穆琳和何怜坐在客厅聊天，也没有打扰她们，而是独自来到厨房做饭。

　　回来的时候已经买了菜，其实说实话云易现在并不愿意做饭，并非是懒，而是他不愿意给外人做饭。

　　尤其是回来之后看到的那副场景之后，就更加觉得不值，当然他不是小肚鸡肠，何怜怎么活他不会发表意见，但是自己这么伺候他就非自己所愿了。

　　他除了在自家做饭，在父母家都没有这么勤快，何怜现在却在家里吃着零食看着电视，等着他回来做饭，这种感觉很不好。

　　他并不傲气，但是他一向对自己人和外人分的很清楚，何怜即使和小飞在一起了，也别想他来伺候她，这是肯定的。

　　可是正是因为他们还没有在一起，小飞一个孩子，而她在这里更像一个客人，云易无可奈何。

　　只是何怜的资料还没有递过来，她现在终究是小飞的女友，等资料出来之后再说吧。

　　穆琳来到厨房看着正在忙碌的背影，趴在门框上露出脑袋轻声问道：“要我帮忙吗？”

　　虽然平常云易疼她，不让她进厨房，但是她总会主动过来看看，果然不出预料的听到云易说道：“摆碗筷吧！”

　　穆琳嘴角微翘离开厨房，云易做好饭菜亲自端上桌了，看着帮着穆琳摆碗筷的何怜道：“小飞呢？没有去叫小飞来吃饭吗？”

　　何怜抬起头看着云易微微一愣，一时间竟然没有反应过来。

　　而穆琳则是笑道：“他又打拳打忘了时间，我去叫吧！”

　　说着就准备过去，而何怜已经反应过来，随即连忙摇头道：“我去吧！”

　　说完就向着健身室走去，云易看着她的背影眼神却陡然更加深邃，她这一愣倒是愣的有些意思，她是忘记了小飞的存在？

　　何怜走在去往健身室的路上，她感觉到背后有一道眼神关注着，不敢回头，这一刻有些后悔，刚才那是怎么了，怎么会忘了呢？

　　随着她的身影消失，穆琳抬起头看着云易有些深邃的眼神，微笑道：“怎么了？发什么呆呢？”

　　云易回过神来，将手中的碗放下，摇摇头道：“没事。”

　　小飞满头大汗的出来，看见云易和穆琳坐在餐桌上，打了声招呼就跑进厨房洗手。

　　四个人吃饭，云易看了看低头吃饭不语的小飞，轻声道：“小飞怎么这两天不带何怜出去转转？”

　　小飞抬起头来看了一眼云易，又看看了何怜，何怜低着头没有说话，小飞只得傻笑道：“来的时候不是出去过了吗？临海没什么好玩的。”

　　穆琳看着小飞呆头呆脑的样，轻声笑道：“临海这么大，你应该多去几个地方，让何怜对这里更熟悉啊，以后你们还得住在这里呢，不认识路可不行。”

　　却没想到小飞摇摇头认真道：“不用，等结婚了，我们就回老家，不住临海！”

　　穆琳微微一愣，而云易却是眼神一闪，看向何怜，何怜却依然低着头吃饭，毫无反应。

　　云易的眼神里出现一丝狐疑，她完全没有意见？按照她的性格不应该啊？难道真是自己看错了，她是真想和小飞在一起的？

　　随即皱起眉头低下头吃饭，默默沉思，他有些看不懂了。

　　而穆琳却看着小飞道：“不用回老家，就住在城里，你们买套房子，把伯父伯母都接过来享享福。”

　　小飞在这一点上主意却很正，依然摇头道：“不了，我爸妈喜欢住乡下，来城里住不惯的。”

　　穆琳无奈的看着他，她是没想过要小飞回去的，回到山沟沟里一辈子，总没有在城里好吧，这是她的想法，她希望这个弟弟过的好。

　　见他听不进去，只得看向云易，却发现云易低着头吃饭，一言不发，这让穆林有些奇怪，他怎么不劝劝小飞呢？

　　一顿饭吃完，云易和穆琳上楼休息，而小飞他们两人干嘛，他就没有管了。

　　床上！

　　穆琳躺在云易的肩膀上，还在轻声说道：“你怎么不劝劝小飞，他以后要回去住呢。”

　　“想回去的时候就回去住呗，想过来的时候就过来，这没什么吧！”云易不在意的将手臂从穆林背后绕过来，放在她的肚子上，握住她的小手轻声说道。

　　感受着云易手掌的粗糙，穆琳还有些不解，继续说道：“他是说要回去定居啊，你真让他回去住一辈子？他们那儿的条件毕竟要差一些，以后对下一代的教育也没有这边好啊，你还是要劝劝他。”

　　云易却没有再说话，而是轻轻用力让穆林靠的更紧些，闭上眼睛。

　　穆琳看着云易的神态，云易一项对小飞很关注的，今天怎么就没有丝毫反应呢？她不知道云易的想法，可是云易不说，她也没办法，只得郁闷的闭上眼睛午睡。

　　穆琳的呼吸渐渐平稳，睡梦中翻了个身，平躺在床上，还将被她压在头底下的胳膊，微微拉了拉，放在自己的胸前。

　　然后继续安稳的睡着，云易睁开眼睛看了一眼，微微摇头将被她弄跑的被子给她重新盖好。

　　她的睡姿很不好，时常会踢走被子，云易只能时刻注意着，有时晚上睡着了都会下意识的伸手替她盖好被子。

　　将她盖好，再一次的靠着床头靠背闭上眼睛，穆林的问题，他没有说，其实他当然不会让小飞回家呆一辈子。

　　小飞以后必须要过的好才行，城里正如穆琳所说对下一代也好，对他们的生活品质也好，都要好一些。

　　可是现在他却不打算开口，他要观察何怜的反应，今天何怜的反应就让她很奇怪，她丝毫不在意小飞要回家的信息。

　　她看着时尚化妆节目，吃着零食，穿着时髦，打扮上档次，这些在农村可都没有，她又挺喜欢这些，怎么会一点不在意去农村呢？

　　云易有些想不通，所以现在就让小飞存着这种心思也是好事，如果她真愿意跟着小飞回去过日子，那么云易就没什么好说的了。

　　他会尽一切努力来帮助她完成自己的梦想，给她机会，因为她是个好女孩，又是小飞的女人，云易于情于理都会给她最好的帮助。

　　让他们过上好的生活，即使他们都愿意回去，他也不会同意。只是到目前为止都不能确定啊，想着这些事，云易也慢慢睡着了。

　　“小飞，我们下午出去逛逛吧？”何怜坐在床上，对着一旁躺着睡觉的小飞轻声道。

　　小飞还没睡着，抬起头来看了她一眼道：“你不是说你不喜欢出去吗？”

　　而何怜却是脸色微微一僵，随即又恢复笑脸问道：“前两天有些冷，今天挺暖和的，咱们出去走走？”

　　“好，反正我姐她最近也没事。”小飞点头沉声道。

　　说完继续闭上眼睛睡觉，而何怜的脸上的笑容慢慢淡去，看了闭上眼的小飞一眼，脸上露出愁容。

　　不能总呆在家里，云总可能已经看不惯了，她的确不想出去，但是不出去不行啊。

　　下午两点，穆林随着云易天易投资，穆林挽着云易的胳膊，从电梯里走出来。

　　好奇的看着眼前的办公区域，看起来还不小，整整一层。

　　客服小姐看着穆琳和云易联袂出现，微微一愣，马上认出了穆林，云易她自然是知道的，有些激动的对着云易和穆林鞠躬道：“云总，云夫人，你们好！”

　　穆琳现在也习惯了被称呼云夫人，对着客服点头微笑道：“你好！”

　　小姑娘得到回应激动的脸都红了，显然这是第一次看到穆琳的真人，又是一个粉丝。如果不是在公司，不是云总在身边，她肯定会冲上来要签名合照。

　　云易看着她盯着穆林的眼睛一动不动，摇摇头，也没有责怪，轻声问道：“康总来了吗？”

　　“康总还没来上班！”小姑娘回过神来看着云易，还好没有忘记工作，显然察觉到自己的失态，脸色有些红地答道。

　　云易点点头，带着穆琳向天易走去。后面小姑娘的眼睛还盯着穆琳，看来穆琳比云易要受欢迎的多。

　　一路上来往的人看到穆琳都是陡然一呆，然后马上激动起来，眼睛都看直了，早就知道穆琳是他们老总的夫人，可是谁也没有见过真人啊。

　　甚至有员工，直到云易和穆琳走过他身前才反应过来招呼道：“云总好，云夫人好！”

　　到处都是盯着穆琳的眼睛，有些甚至连招呼云总都忘记了。

　　穆琳倒也不介意，她习惯了这些眼神，看着分开的两间公司，眼神扫向旁边的乐购，挽着云易的胳膊轻声问道：“这是和别人合租的吗？”

　　云易摇头笑道：“不是，乐购也是我的公司。”

　　穆林微微一呆，到底有几家公司，得找机会好好问问，她在心里想到。

　　来到办公室，云易看了看时间，也不知道康夜几点钟会过来，想了想对穆琳道：“等一会我要谈事情，你是就在这儿还是到外面去？”

　　穆林微微想了想道：“你的秘书呢？带我到处走走吧！”


第233章 小秘，小蜜！

　　她想看看云易的公司是什么样的，多了解一些，或许正如云易说的要宣示主权。

　　云易却是直接摇头道：“我没有秘书！”

　　穆琳微微一愣，然后眼神纯净的盯着云易不说话，这不说话就是最好的疑问。

　　云易眨了眨眼睛，过了好一会才反应过来，仿佛解释一般的再次说道：“我是真没秘书啊！”

　　很显然他已经认识到穆琳的眼神，虽然纯净但是明显带着其他的意思。

　　也对，这么大公司一个老总说自己没有秘书，而且还是在老婆面前，很显然要么是真没有，要么是秘书见不得人，那就有猫腻了。

　　而这两点要比较的话，很显然后者要占据大多数，穆琳虽然不会真的怀疑他，可是女人嘛……

　　穆琳结婚后也会无师自通的开始琢磨她的男人，也有女人该有的一切防范。此时看着云易苦笑的眼神，轻轻哼了一声道：“是吗？你们公司的行政部门真不懂事，也不给他们云总安排个小秘！”

　　小蜜？

　　云易的眼珠微转，康夜倒是经常要给他找秘书，他们还是懂事的，只是一直没有合适的，他也没有正经过来上班，否则小蜜早就到手了，当然这时候他坚决不会这么说。

　　在老婆面前善意的谎言一直都是最好的灭火良药，云易一直觉得自己很擅长人情通达，绝不会实话实说之后享受老婆那怀疑的眼神，有时候只需要撒一个小谎，一切就那么美好。

　　云易轻咳一声，正气凌然道：“他们倒是给我安排过秘书，我一直说要找个男的，又能挑又能抗的多好，可是奈何，就是没有合适的，就一直空着了，再说我也不常来，也就没有要求过秘书。”

　　“哦，这么说？还是给你安排过，是女的吗？”穆林没有关注前面的话，直接注意到后面。

　　云易毫不迟疑的摇头道：“之后就没有安排过了，我也一直跟下属强调公司要务实，我平常不过来，何必要留个秘书岗位领工资。这种务虚的浮夸作风是要不得的……”

　　“咚咚！”

　　云易刚说完，门口传来敲门声，云易以为是康夜来了，沉声道：“进来！”

　　穆林站起身，准备到外面去，她不像打扰他们谈工作。

　　“云总……”

　　门被推开，一个长相姣好的女子走进来，看了一眼坐在办公桌后面的云易，正准备说话，又看到旁边站在沙发旁的穆琳微微一愣，嘴里的话又吞了回去。

　　云易看着女子微微一愣，他还是有印象的，李珊，前秘书，不是调到投资部了吗？

　　糟糕！云易的脸色一变！

　　穆琳本来准备离开的，见一个拿着文件本的女人走进来，她又停了下来，竟然对着那女子笑着伸出手来道：“你好，我是穆琳。”

　　“你，你好！云夫人！”李珊瞬间激动了，几步来到近前伸出手道：“我是云总的秘书李珊！”

　　云易的脸色瞬间黑了，穆林则没有丝毫异样的松开手，看着她微笑道：“云总有劳你的照顾了！”

　　“没有，没有，平时都是云总照顾我们，我就怕自己做的不够好呢！”李珊连忙客气道，说完还看了一眼云总。

　　云易的脸色已经不能看了，什么话，我什么时候照顾你了？

　　穆林眼神轻飘飘的瞥了一眼云易，然后竟然重新坐了下来，显然是不准备出去了。

　　云易看着穆琳还准备问什么，浑身一颤，连忙抢在她的前面对着李珊说道：“李珊，咳咳！那个，你不是调到投资部去了吗？”

　　李珊微微一愣，随即道：“嗯，是啊，您的新秘书还没到任，今天康总出去前交代我过来看看，您有什么事吩咐。对了，关于您的新秘书，康总已经找了几个刚毕业的女生，还等您面试呢。”

　　她不觉得这么自我介绍有什么不妥，毕竟以前就是云总的秘书，现在这么介绍，不是距离更近么？

　　不过说完后看着云易的脸越发黑了，陡然反应过来，看了一眼穆琳，知道自己多话了！

　　云易张了张嘴不知道说什么好，这似乎和先前自己的话完全对立啊，这人啊……还是老实些好！

　　偷偷看了一眼穆琳，穆琳的脸色平静带着标致的微笑，只是时不时的在李珊身上扫扫，似乎在观察着什么。

　　云易觉得必须要打发她离开了，沉声道：“康总什么时候回来！”

　　“企鹅公司的老总下午三点会来公司会见您，康总也会一起过来。”李珊沉声说道。

　　“好，我知道了，你先出去吧！”云易迫不及待的点头道。

　　李珊这才点头，又打量了穆琳几眼，才依依不舍的出了办公室，云易的脸色有些尴尬道：“那个，咳，结婚前的秘书，呵呵！”

　　“呵呵！”穆琳也笑了。

　　沉默，这多么尴尬啊。

　　云易搓搓手，舔舔嘴唇，干笑道：“那啥，她叫李珊，我们结婚前她做过几天秘书，后来我把她转到投资部去了，也就没有用秘书了，这她不来我都忘了她是谁了。”

　　“嗯，我没有说什么呀！”穆琳闪着黑亮的眼睛很是无辜地说道。

　　云易一愣，随即连忙赞扬道：“嗯，你这么聪明应该一眼就看出来，我和她不熟的！”

　　“呵呵……我帮你去面试吧！”穆琳轻轻笑道。

　　“面试？”云易脸色微微一僵，随即摇头道：“下面人有时候就是喜欢搞这些，我都说了不要小秘了，他们还是要安排，唉，做领导的有时候也不容易，传达指令他们不能体会啊，但是我会严肃批评他们的，你放心。”

　　穆琳不置可否的打量着四周环境，想要出去看看，可是她的身份，随即轻声道：“我想出去看看，让李珊陪我去吧！”

　　“嗯，好！”云易点头，心道最好不过了，在这里我可没有和谁有过暧昧，你问吧！

　　拿起电话，让李珊进来，对于带穆琳去逛逛的任务，她欣然接受，高兴的合不拢嘴道：“云夫人，您放心，我一定带您好好了解公司！”

　　“谢谢你，叫我穆琳就好！”穆琳笑着致谢。

　　李珊看着穆琳那张熟悉的脸，即使是女人也被吸引的不要不要的，穆琳说什么就是什么了。

　　穆琳的巡视很明显这对公司来说简直就是灾难，她在身边晃来晃去，谁还有心思做事，虽然是在公司里，但是眼睛都盯到她身上了。

　　穆林很明显的感觉到和辉煌不一样，辉煌里大都是见惯了明星，没谁会盯着你看，他们会继续工作。

　　但是这里……

　　天易逛了一圈之后，她也仅仅知道这是一家投资公司，虽然不到六十来人，但是资产已经过亿了。

　　这就已经让她吃惊了，没想到当初那个自己以为是富家子弟练手的公司，居然发展的还挺不错的。

　　“这边是乐购，也是由我们天易控股的公司。”李珊指着隔壁介绍道。

　　“哦，他们也是做投资的吗？”穆琳跟着李珊向这边走。

　　“不是，这是一家网络购物公司，你想买什么东西，只需要坐在家里，点击鼠标，就可以送货上门！”天易的人这么长时间和他们住在隔壁，都已经熟悉了他们的业务，甚至现在她们已经成了乐购的第一批试运营客户。

　　这个穆琳还是听的懂得，知道是一家网络公司，却并没有太过重视，毕竟她没有过网购经历，也不觉得有多么方便。

　　两人来到乐购前台，前台小姐还是那个陈芷，她也早知道穆琳来了，此时见到她过来，连忙走出前台招呼道：“穆琳小姐，你好！”

　　“你好！”穆琳微笑点头，陈芷的态度明显没有天易那边夸张。

　　实际上这也是因为早知道她来了，有了心里准备，才能够镇的住，当然与个人性格也有关。

　　陈芷陪着她来到业务部，在这里她将进行她第一次网购之旅……

　　康夜陪着吴建明来到天易的时候，刚刚三点钟，他们很守时，这是云易时隔大半年再一次见到吴建明。

　　吴建明身穿一套黑色的正统西装，脚上一双擦的光亮的皮鞋，胡子刮的很干净，整个人有了一种上流社会的气息。

　　与去年第一次见的时候，感觉明显不同了，可见这大半年企鹅的业务应该发展的很好，云易站起身来和他握手道：“吴先生，好久不见！”

　　“云总好！”吴建明微笑道。

　　他看着云易却没有发现什么大的变化，依然如去年般淡定儒雅，他对于云易还是欣赏的。

　　当初卖出股份时他有过很多担心，可是这接近一年时间，对方的确没有插手过他的管理。

　　甚至都没有现身，仅仅是这位康总会时常过来关注发展，总得来说也的确没有拖他们的后腿。

　　而当初云易留下的一些建议成为了意外之喜，让他们少走了很多弯路，再加上资金的充裕，让他们的推广变得顺利了很多。

　　现在用户已经突破了五百万，成为了国内最大的即时通讯公司，所以这大半年的舒心，说到底还是因为天易的注资！

　　虽然目前还没有开始盈利，但是这么大的用户群已经让他们的信心更加充足，而这一次他的到来就与盈利有关，作为公司的重要合伙人，他需要与云易面谈。

　　三人坐好，并没有秘书助手之类的人陪同，仅仅是三个人，康夜做记录，云易和吴建明两人开始交谈。

　　“云总，企鹅目前的发展符合预期，我们已经开始考虑盈利了。”吴建明显然还有些兴奋，脸上带着笑容道。


第234章 三千万，亏了！

　　云易看着他略带兴奋的模样，却并没有给他想要的回应，眼神甚至没有多么期待，反而声音平淡道：“哦，你说的盈利是广告收入吧！”

　　云易的语气很淡然，淡然到仿佛这就是一件随时可忽略的小事，这让吴建明微愣，随即脸上的笑容逐渐消失。

　　云易并不热切的态度让他有些狐疑，不过也没有太过放在心上，轻声道：“嗯，即使聊天软件是不存在盈利的，我们必须要拓展渠道，而广告收入将会成为我们的主要收入，今天过来是想向您介绍一下我们的运作过程。”

　　云易虽然依旧面色平淡，但是却并没有拒绝，而是轻轻点点头道：“好吧，你说说看！”

　　吴建明松了口气，云易虽然没有表现的很期待，但是愿意听说明他还是认同的，他认为自己已经想到了云易这个姿态的原因所在，眼中微微一闪，嘴角又浮现笑容，开始自信无比的介绍企鹅的运作：“我做企鹅的时候实际上也是准备作为收费聊天模式来做的……”

　　云易身体微微后靠，将背贴在沙发靠背上，静静的听着他的描述，脸色却一点也没有变化，因为这一切早在他的预料之中。

　　吴建明在创建企鹅之初，他的想法实际上还是做收费聊天业务的，只不过当时国内已经有了两家。

　　其中白鸽的用户甚至已经突破三百万，他们那时候再想进入这一行，已经迟了。

　　缺乏资金，缺乏推广的情况下，想去和白鸽竞争那只能是笑话，更何况并非只有他们一家想要进来，后面还会有更多的人会踏进来。

　　仔细预估前景之后，他们得到的答案是令人沮丧的，可是他们一般人回国就是准备做这个的，如果放弃实在是不甘心。

　　他开始苦思冥想，放下固有思维开始研究这个行业的其他可能性，虽然没有找出盈利方式，但是却让她看到了这一行的根本所在，用户群，只要有了用户，才有其他可能。

　　怎么才能拥有用户，吴建明提出了一个大胆的建议，免费做项目，只有免费才能最快的速度吸引人气。

　　不过这在当时是个笑话，基本上没人同意，因为即使聊天软件不收费就没有任何的赢利点。

　　但是聪明人总是有的，团队之中就有人想到了一条路，不错，那就是靠广告收入来盈利。

　　这在互联网还没有发展起来，中国用户不过几百万的时候，互联网广告其实还是有些扯淡的，但是他们都相信互联网的明天，这个方案被确立下来。

　　他们开始将软件免费的挂在软件园区，任由用户下载注册，以免费的方式来吸引用户进入，不得不说他们这一步是走对了。

　　因为这一步，他们开始收获用户，在缺乏资金推广的情况下，依然成为了国内少数几只没有倒下的公司。

　　在当时的经营之中其实只是有了这个概念，预期实际上并不明确，也没有把握，但是在后来的发展中，他们逐渐明确并且完善了这种思路，并且想到了通过登录界面来弹出广告吸引点击的方式，这也让公司有了明确的前进路线。

　　他们看到了前景，开始寻找投资，虽然这并不容易，但是终于还是有了第一家收购的，出价八十万买整个公司。

　　吴建明最终拒绝了这第一笔收购案，因为他坚信他的方案不只这个价！

　　而结果却是换到了云易三千多万只要不到一半股权的决定，这让他更加坚信自己的方向是正确的，因为云易肯花这么多钱肯定是看中了他们的盈利，资本家没有慈善的。

　　有了这笔钱，他们的发展明显加快了脚步，如今已经有了五百万用户群，曾经的老大白鸽因为他们的动作用户群开始不停缩水。现在已经无法与他们竞争，企鹅已经走到了国内的龙头地位。

　　在这种情况下，盈利在这个时候已经成了不可忽略的话题，不仅仅是他们认为时机到了，更重要的是他们看似大踏步，却一直属于亏钱状态，并且还需要大量资金来发展。

　　前期的三千多万的投资实际运用于研发和推广并不能支撑太久，随着技术人员的不断增多，公司规模的扩大，每一天的消耗也在不停增加，账上的钱越来越少，企鹅的脚步却已经停不下来。

　　钱从哪里来？不盈利就只能继续融资，他们没有选择！

　　可是再一次的融资就代表着他将自己创建的公司拱手让给了云易，他一直对公司保持着掌控权，不只是权利欲望，更因为云易的投资让他明白现在多一分股权将来收获的将是千万倍。

　　所以他毫不犹豫的选择了开始盈利，而他今天过来就是想与云易来谈一谈广告运营模式，云易本身是合作者，盈利这种大事需要知会。

　　更是因为云易曾经在企鹅的设计之中提到过一些重要意见，这让他认为云易是懂行的。

　　“我们相信广告市场是大有可为的，在用户群不断增长的情况下，广告商会愿意将推广交给我们来做，我们能够为他们带来更好的广告效果。”吴建明最后总结道。

　　他第一次在云易和康夜面前完整的托出企鹅的发展模式，自信满满的介绍完之后，看向云易和康夜两个听众。

　　康夜听完之后，明显赞同了企鹅的观点，对着吴建明点头道：“虽然收费模式单调，但是也确实有可行性！”

　　吴建明笑着点点头，受到赞同自然是高兴的，然而看向云易之后，却是脸色微微一窒，因为云易的态度依然是那么平静。

　　康夜也看向云易，只见云易微微低着头，仿佛在思考什么，但是从能看到的表情来说，绝对谈不上欣喜。

　　吴建明脸上的笑容逐渐消失，轻咳一声对着云易道：“云总觉得如何？”

　　云易仿佛才回过神来一般抬起头看着吴建明，微微沉默只后轻轻点头道：“是不错！”

　　呼！

　　吴建明轻轻嘘了一口气，虽然他认为云易是故作姿态，但是听他亲口承认还是放松了些：“那您还有什么建议吗？”

　　云易没有客气，很快点头道：“建议先不谈，我只是有几个问题，想问问吴总。”

　　“您说！”吴建明立刻道，他不怕云易提问题，他已经准备好了。

　　“第一，现在有五百万用户群，实际在线用户有十万吗？”云易轻声问道。

　　吴建明知道云易是懂行的，他也有准备，沉声道：“目前三十天平均同时在线人数已经突破二十万！”

　　二十万在线人数几乎达到了二十分之一，刨除一人多号，和死号，以及少量在线的用户，这个数据的确不低。

　　云易点点头道：“第二，你们是做弹出广告，一个界面能放几张图片，而点击一次一毛钱，一天就算百万次点击也就是十万块钱，一个月三百万，你觉得能够支撑企鹅的发展？”

　　“现在看的确不多，但是随着用户群的增长，我们的盈利会持续增长，将来同时在线千万用户的时候，收入破亿也不是没有可能！”吴建明显然那还是乐观的。

　　云易依然没有评价，而是轻笑着继续问道：“第三，如果同行加入这种运营模式，你怎么保证用户的高速增长？始终独占鳌头？”

　　“这就需要我们持续不断的推广了，我们比他们快了一步，我们的推广不间断的情况下，始终将会走在最前面。”吴建明并不害怕竞争，互联网快一步，则是不可逾越的。

　　“第四，你推广到五百万用户，花了三千万，将来的研发还要不断跟进，广告费用将会不断增长，如果推广到过亿的用户，你需要花多少钱？广告费用真的能够维持你现在的发展速度？你也说一步快，步步快，如果有人再投资一家公司，给他们百分百的支持，相比放慢速度的企鹅，你觉得会如何？”云易依然云淡风轻的问道。

　　吴建明看着云易的瞳孔陡然放大，一时间竟然没敢出声，他知道云易说的事实，他所说的一切都鉴定在自己一直领先的速度之上。

　　如果有人有资金大规模的发展，而他们脚步稍缓的结果……

　　房间里沉默下来，吴建明低下头仔细思索，而云易也不催促，一旁的康夜一直没有多话。

　　可是此时康夜却突然开口问道：“云总，您的意思是这条路行不通？”

　　吴建明抬起头来看向云易，云易微微笑道：“并非行不通，而是现在行不通，如果真有同时在线千万用户的话，那收入也确实是可观的。但是就现在来说，五百万用户企鹅就已经开始满足，并且开始放慢脚步，那么我这三千万的投资很明显是不值的。因为按照他们的盈利方式，可能需要两年，或者三年，才能够勉强给我回报，之后将和众多公司一起在这个市场吃饭，到那时我的收入能有多少？还不如拿给你去投资。”


第235章 大饼，吃还是不吃

　　看似轻描淡写的话，却让吴建明的脸色稍红，云易当着他的面说投资不值，他的确很不舒服。

　　但是却无力反驳，而且他想不通的是云易竟然是真的不看好广告收入，这推翻了他一直以来的自信。

　　康夜眼神微闪的看了一眼云易，又看向沉默的吴建明，心里却在想云总绝对不可能做赔钱买卖。

　　可是按照云总所说又的确如此，那么只有一种可能，云易有更好的盈利渠道，这才是投资的理由。

　　不只他想到了，吴建明也同样想到了，却没有开口问，如果云易要说，就不会停顿在这里，云易的态度已经很明显了，他要继续追加投资，并且毫不掩饰自己的目的。

　　房间里没有人再说话，仿佛都是陷入静静的思考之中，气氛开始沉重下来。

　　云易并不着急，吴建明的纠结他明白，但是他相信最终他会答应的。

　　果然长久的沉默之后，吴建明终于忍不住了，可是他问的问题却并非是康夜所想的那样：“云总，您想把企鹅做多大？”

　　康夜微微一愣，而云易却笑了，吴建明果然是生意人，他明显看到了问题的本质，这个问题云易不好回答。

　　如果说做成一个帝国，那么现在的每一分股权都将重要无比，吴建明更加不可能放弃。

　　而如果说没有一个庞大的预期，那么现在开始盈利又有何不可呢？

　　云易并没有迟疑多久，就已经开口道：“企鹅能做多大，不在于我，我希望企鹅能够做到全球第一，并且愿意为此付出资金和建议！”

　　康夜和吴建明的呼吸陡然同时加重，全球第一？

　　这不是开玩笑？

　　如果真到那时候光是广告收入会有多么吓人，中国第一就是全球第一，只要能够有一亿人在线，那就已经是超乎想象的了。

　　的确吴建明只是想想就热血沸腾，如果真有这么一天，他打死也不愿意放弃控股权，他要做这个庞大帝国的掌控者。

　　他不知道云易是否开玩笑，但是这无疑是需要资金来做的，并且云易将真金白银的投入进来，他总不可能拿自己的钱来开玩笑。

　　不过吴建明也听到了云易的最后一句话，资金和建议，很显然这是一个大饼，而他却吃不到，因为要得到就必须要让出控股权。

　　毫无疑问资金好找，而建议却是更加难得，盈利方式的拓展，他不敢全部相信云易，但是作为技术人才，从云易上次提的建议当中，他就感觉到了云易超前的思维，他仿佛对整个项目的运作，甚至连企鹅的界面制作都了解无比，就如有模板给他参照一样。

　　他小小的一句话，却节省了自己的大量时间，这一点他不得不承认，也让云易的话增加了可信度。

　　也只有如此才能解释对方为什么花这么多钱买了企鹅却根本不是看中他的盈利方式。

　　或许自己一直以来没有重视的那句话才是真的，云易当初说过他花钱是为了买他们几个人的才华，说的不好听也就是买他们为他打工。

　　这一刻他的呼吸急促，思绪混乱，他希望云易说的是真的，因为如果真的能够拓宽渠道，那无疑企鹅或许真有达到自己不可想象的那一天……

　　而同时又不愿意是真的，因为这个渠道会掌握在云易手里，想要得到，只有一种可能，让自己变成打工的，否则这可能的成绩就要出现在别人身上了。

　　以前吴建明从来没有想过企鹅最终会到什么程度，他只是将他作为一份大有可为的事业，他和他的团队，直到现在也都没有想过要成为一个帝国。

　　而今天，窗户被打开了，却这么难以选择！

　　“云总，您觉得广告盈利，真的不能支撑我们的发展？”吴建明终于抬起头来再次问道。

　　这不应该问云易，因为站在云易的角度这个问题的答案很明显，但是他依然问了，似乎在为自己要一个答案一样。

　　而云易却依然让他失望，或者是振奋，说不清楚，因为云易一改先前的平淡无波，而是面色无比郑重并且干脆至极的摇头断言道：“不是不能支撑，而是支撑不到你发展起来的那一天，你就已经倒下了，这毫无悬念！”

　　吴建明看着云易的眼睛，云易的眼中没有一丝杂质，自认识云易以来，云易少有的郑重，让他相信云易是在认真回答他的问题：“云总，是想让我们再次融资？”

　　“对，除了投入，没有任何路可走。”云易毫不迟疑地说道，根本不做掩饰。

　　这样没有掩饰的回答反而让吴建民的心里更加相信云易的话，云易肯投钱那就说明他一定有本事收回来，这更加说明了他的话的真实性。

　　而此时他需要考虑的已经没有那么多了，只有一点，那就是是否将自己彻底变成打工的。

　　云易的话却还没有结束，并且又一次击打在他的防备之上：“融资是必然的，而且并非是一点点，我可以明确的告诉你，企鹅如果按我的路走，将来投入的资金还将不断放大。”

　　吴建明深吸一口气，今天到这里来，他觉得是一种错误，本来是盈利商讨，却让他自己陷入了深深的质疑之中，而质疑的对象是自己。

　　融资，只能让云易来，他没有机会增加股权人，因为云易是有优先权的，这一点合同上注明了，一旦大规模的融资或许自己的股权会缩小到不可预见。

　　他一时半刻想不清楚，他需要回去仔细琢磨，站起身来复杂的看着云易，最后轻声告辞道：“我会仔细考虑云总今天的话，先告辞了！”

　　云易微微一笑，又给他的心里加了一道砝码，伸出手道：“当初我说过公司的发展由你们主导，我并不会插手，我依然会遵守诺言。我有想法，但是我没有你们的经验，所以公司依然需要你们来做，你们将会是公司不变的掌控者！所以这一次也是如此，不论你们做什么决定，我都尊重，但是我相信你回去后，不久就会再次出现在我面前，只希望那时候还有挽救的机会。”

　　吴建明走了，这一趟过来他没有从云易这里得到任何信息，得到的只是打击和纠结。

　　可是他带走的究竟是什么心情，他自己也说不清楚。

　　办公室里云易站起身来，走到巨大的落地窗前看向远方，一栋栋高楼耸立，过几年这里会是什么样子？

　　“云总，您给他这么大的信心，不怕他更不会放手？”康夜送走吴建明，回到办公室沉声问道。

　　康夜对云易的心思是了解的，云易对企鹅的看重是毋庸置疑的，但是如此坦白，肯定会让吴建明知道企鹅会很赚钱，这会让他更加舍不得手中的股权放出去，他不明白云易为什么要这么做。

　　云易却是低头看着底下的犹如蚂蚁一般的车辆行人，嘴里轻声叹道：“企鹅现在已经走到了一个关键点，是否一飞冲天其实就看现在的决定了，吴总考虑盈利就是不希望我在继续加持股份，但是我们不能再等了，否则就错失了机会。”

　　“那您……”康夜显然不明白云易为什么会突然表现的这么明显。

　　“吴建明的确会这么想，可是现实问题是赚钱之前的日子他该怎么过，这才是他现在最应该头疼的。我否决了他的盈利提议，同时又让他知道还有其他更加好走的路，可是他苦恼的却是如果不放手就不知道这条路到底该怎么走，这就好像放着大饼在眼前，他站在原地不动就吃不到，如果是你，你会怎么办呢？”云易轻声问道。

　　“既然您如此有信心，为何一定要坚持做企鹅呢？正如您所说的那样，这三千万我们完全可以自己找人来做，就如乐购一样，一切按照您的心思发展就好，根本没必要付出这么大代价，还要花心思去应对这些事。”康夜问出了这个一直想问的问题。

　　云易转过身来回头看着康夜，这个问题他也问过自己，可是此时却只能露出苦笑道：“你可别看我将他们说的仿佛一文不值就怀疑他们的能力，他们既然能够想到广告这条路，并且下定决心去做，就已经说明了他们的方向是正确的。只要做下去，他们迟早会想到更宽的路，只是现在由于我们的介入不给他们时间而已。而我虽然有着想法，可是我们如果自己去操作，恐怕会弄的一团糟，你看乐购现在好似不错，那是因为暂时没有竞争者，而即时通讯却不一样，我们首先面对的就将是吴建明的企鹅，我几乎可以肯定，他们一旦得到资金的关注，思维散发开来之后，比我们这边光有路线却只能蹒跚前行的公司来说，他们将会更加有优势。我们想要打败他们，几乎没有可能性，最好的情况也不过是两权分立。而这并不是我要的，即使现在麻烦些，但是把他们变成最能够执行我的策略的人选，不是更好吗？现在只要能够再向前一步，这个市场就将是我们的，你说我要怎么选择？”


第236章 假货问题

　　康夜听完云易的话微微张嘴想说什么，最后却只能苦笑，云易说的是有道理的，他这么长时间却依然没能将企鹅的运作弄通，没有一个内行人来操作，光是凭借指导的确是不可能做出成绩的。

　　“当然，企鹅的问题，我们也不能光等着，还是要做一些准备的，你可以多和他们的管理层沟通沟通嘛，将我们要把企鹅做大的思想传播出去，吴建明也要考虑他们的建议的，再说企鹅能够有今天的成绩，团队还是起到重要作用的嘛，他们的价值也不比吴建明小，我相信吴建明会认识到这一点的。”云易想了想，继续说道。

　　“是！”康夜眼神微转，马上明白了云易的意思，他和那几人的确已经很熟了，是应该多多联络。

　　“现在天易的运营情况如何？”云易不再想这件事，笑着问道。

　　随后，康夜汇报了这段时间其他几家公司的情况，随着网络的发展，并不只有企鹅，其他几家公司都已经走入了盈利的关口。

　　其中千度搜索已经率先开始广告盈利，他们的广告盈利方式才是正确的，也是大有可为的。

　　其实应该将吴建明放到千度去，他的思想适合于千度，而不适合企鹅，他的思想也早已经通过云易的嘴传到了千度，成了千度的发展指南。

　　并且进一步的针对性强化，“竞价排名”的出炉已经开始为千度的发展提供资金，他们今后的发展将会更加快捷。

　　而千度作为云易的全资公司，云易自然是大力支持，信息，政策，资金大规模的投入，目前千度由于推广方向的明确，已经成为国内最大的搜索系统。

　　当然，目前所谓的最大，占有的市场也不过尔尔，可是这一年将是重要发展机遇时期，这一年走好了，将来就是他的天下。

　　智能手机的研究也逐渐开始上轨道，这将是云易最花钱的地方，并且在很长的一段时间都将投入进去。

　　缺钱一直是云易的主流，好在辉煌的盈利也开始加快，现在他唯一能够上手的也就娱乐业这个副业了。

　　当初接手辉煌反而成了现在最正确的决定，提供资金的同时，也会为公司将来的推广起到很重要的作用。

　　“接下来所有的公司都要开始打广告推广，在年底之前，我要这几家公司能够被一部分人所熟知，你要和其他公司做好沟通。有辉煌的便利，你们应该要方便很多才是。”云易对康夜道。

　　“已经和《想唱就唱》谈好了，这次我们企鹅，千度，和乐购都将出现在在广告之中，就看这次的效果了。”康夜这段时间也没有白忙。

　　“资金上面还能坚持么？”云易轻声问道。

　　“第一季度投资公司的盈利有增长，目前公司的流动资金约一点二个亿左右，这次广告投入，企鹅是自己出钱，千度已经开始盈利我们少量补贴，只有乐购让我们出钱。资金暂时没有问题，可是一旦开始注资企鹅，和乐购接下来的推广，以及不断投入的研发资金，我们恐怕也坚持不了太久。”康夜如数家珍的将公司现在的实际情况一一汇报。

　　云易其实心里是有本账的，当时他是一点五个亿过来的，这么长时间几家公司的投入，以及智能手机的研发收购，还能剩下一点二个亿，足以说明投资公司的汇报相当不错。

　　“嗯，做的很好，辉煌那边的情况也逐渐好转，我们最困难的就是现在这两年，所以你要多费心些。”云易轻声对着康夜说道。

　　康夜微微愣，随即笑道：“能够跟随云总见证您口中的奇迹诞生，我很满足！”

　　“去吧，你不会后悔的！”云易坚定道。

　　康夜点点头，离开办公室！

　　云易再次站到窗户前，看着远处的高楼大厦，将来几家会享誉世界的公司，如今都在自己手上慢慢成长。

　　或许三年后，五年后，十年后，自己会站在哪座最高的楼顶，看着底下的世界。

　　男儿一生，总要有点豪气，如果这一切真能做到，他这一辈子算是没白来。

　　良久，才转过身来。

　　看看时间已经下午五点，陡然想起了什么，脸色有些一怔，对啊，穆琳哪去了？

　　打开办公室来到门外，天易已经开始准备下班了，他们的工作时间也不固定，随着股市走，但是国内和国外时间根本不同，所以有的白天上班有的夜晚。

　　随时都有人上班，云易在天易转了一圈，没见穆琳，来到乐购这边，小姑娘陈芷看到他东张西望，顿时笑道：“云总，穆小姐在刘总办公室呢！”

　　云易点点头道：“好，我去看看！”

　　刘涛，乐购副总，给云易留下过很深的印象，显然陈芷口中的刘总就是他了。

　　直接来到他的办公室，里面似乎传来聊天的声音，云易直接推开门，一眼就看到穆琳坐在沙发上和李珊两人讨论着些什么。

　　而刘涛则坐在自己的位置上敲打着键盘，并没有招待他们。

　　三人一起看到云易进来，穆林还好看了一眼云易就又看向电脑，而李珊则站了起来道：“云总！”

　　云易对李珊点点头笑笑道：“下班了，你先走吧，穆琳有我在就行！”

　　“是！”李珊回头看了一眼穆琳，最终还是出去了。

　　而云易也没有理会在电脑面前鼓捣的穆琳，而是走向刚刚站起身来的刘涛。

　　很显然，这一次他明显要懂礼貌很多，主动走上前和云易握手道：“云总！”

　　云易看着他的举动，嘴角带着微笑，心道国内还是很锻炼人的嘛，道：“我过来看看，你们这边现在怎么样了？”

　　刘涛并没有急着回答，而是看了一眼沙发上的穆林，随即指了指办公桌对面的椅子道：“坐！”

　　然后就走回自己的办公桌，坐下之后，在电脑上鼓捣了两下，看了一眼显示屏，沉声说道：“目前由于互联网的发展远超预期，所以我们已经提前将乐购零售网站做好，并且已经谈了一部分一线品牌，这将是第一步，因为他们的质量保证，我们需要先积累一些口碑，不能造成网购全假货的氛围，在积累一些经验的同时，也积累一些客户……”

　　一直将头埋在电脑后面的穆琳，听到刘涛的声音，抬起头来看了一眼正在谈着工作的两个人一眼。

　　她对这方面不了解，不过看着云易一边听，一边点头，嘴角不由挂起一抹微笑，显然云易是懂得。

　　这还是第一次在娱乐业以外看到云易谈生意，他老公明显是认真做事的，认真的男人很帅，特别是自己的老公。

　　云易不知道穆琳此时对他又多了一些崇拜，他在考虑刘涛的话，很显然刘涛的才华是毋庸置疑的，他考虑的甚至比云易还要更全面一些，第一步就想到假货的危害，这是云易之前没有交代的，但是云易却知道假货将是网购初期最大的困难。

　　而和一线品牌先行接触，的确可以有些保证，刘涛做的很好。

　　但是他也深知要将乐购做大，如果太过严苛，恐怕很难做起来，反而有些担心刘涛做的好过了头，国内不是国外，是需要稍微变通的，听完后沉声说道：“刘总，我说一下。”

　　刘涛点点头看着云易，现在他也通过陈先桥知道云易目前经营的几家公司，这让他对云易有了很大的改观，能够提前想到布局这些行业，很明显对互联网的了解并不简单。

　　“假货问题咱们要持续打击，这一点是不能动摇的，但是也不能全部一刀给切了，国内的商户情况你要多多了解，我们要发展到全民网购，在生活水平还不够富裕的今天，有一个问题跨不过去，那就是物品价格。我们需要的是大销量，低价格。而这种低价情况下很多时候货物的质量肯定无法完全保证，但是我们不能拒绝他进场，否则将很难做到全民购物，这一点你们需要研究出一种可用的方式来同时保证商户的信誉和消费者的利益，而不是不让他们进场！比如信誉制度，或者退换货制度，收货之后满意付款制度。”云易陈述了自己的意见。

　　前世淘宝就因为假货问题被人诟病，但是如果他不是无限制的进场，只做精品他也发展不到今天，这一世云易也是希望尽量保证真货，但是却不能矫枉过正，只能在一开始就重视这个问题的情况下，尽量去杜绝。

　　刘涛微微一愣，他是国外回来的，在外面很多年，他的确在假货问题上面相当看重，按照他的想法甚至需要建立专门的评估机构，只做信誉商户，这和云易的话显然有着出入。

　　“云总，我们做网购，最重要的还是信誉，必须要让用户的第一次体验完美，才能带来后续的流量，所以我认为打击假货还是有必要的，当然您说的我们也会去调研。”刘涛依然坚持自己的意见，却也没有完全拒绝。


第237章 你欠十五亿？

　　云易见刘涛的眼神很郑重，他也就没有再多说，虽然是老板，但是也不可能操纵每个人的想法，对什么人说什么话，先给他提个醒就好。

　　到时让陈先桥来和他谈吧，想必在国内多呆一段时间之后，随着乐购的发展，这一点他会慢慢接受的，这一点云易毫不怀疑。

　　接下来，又听他做了一些汇报，情况还是不错的。

　　目前乐购网仅仅在千度网等一些搜索论坛上进行网上推广，效果就已经不错，至少现在每天流量都在增加，订单虽然还不多，但是已经有先行者在实验了，乐购在良性发展。

　　“同时我们也要开始布局快递运输行业，网购除了真，还得要快，以目前的货运来说是不足以支撑网购的发展，我们必须自己来带这个头，同时也是抢占行业龙头地位，做出行业标准，这对我们将来的发展至关重要。”刘涛对自己认定的问题，都相当认真。

　　快递问题，云易却没有轻易答复，他也认为刘涛说的是对的，但是这无疑又需要他拿出大笔资金来铺路。

　　虽然利润是显而易见的，但是也得有钱啊，云易的嘴角露出了一丝苦笑的点点头道：“嗯，你们安排吧！”

　　刘涛很镇定的点点头道：“嗯，您答应就很高，陈总本来想推迟一段时间再做，但是我还是认为越早越好，既然您也同意，那我们马上就开始调研。”

　　他并没有注意云易的脸色越来越尴尬，钱这东西不是他需要考虑的，那时投资人的事情，他只要做好运作就行。

　　云易知道陈总不答应肯定是资金问题的约束，所以才想着推迟，他作为投资人，和陈总不同，如果全然拒绝无疑就代表这个项目的彻底否局，这会很打击刘涛的积极性，显然刘涛的才华是需要肯定的，关键是他说的也的确有道理，但是云易确实没钱啊。

　　“云总，除了快递业还有……”

　　“那啥，穆琳，我们好像还有事呢，先走吧！”云易赶紧站起身来回头对沙发上的穆琳说道。

　　穆琳一直在听着他们的对话，想要了解一些丈夫的企业，本来看着两人聊的好好的，刘涛也还在汇报工作，云易就突然说要走，有些不解的看着云易，不过也还是点点头站起身来。

　　云易这才转身头过来对有些发愣的刘涛道：“嗯，我相信你会做的很好的。我就不用多操心了，继续努力吧！”

　　刘涛还以为云易真有什么事，也不再多言，笑道：“您放心吧！”

　　云易和穆琳走出公司，没有来时那么多人，大部分人已经下班，上车之后，穆琳看着云易问道：“我们还有事么？”

　　云易直接摇头道：“没事，回家吃饭！”

　　“那你刚才说我们还有事，我还以为要回爸妈家呢！”穆琳疑惑道。

　　“我也是没办法，不能再和他聊了，他这一张嘴就是要钱啊，我只能先遁走，等有钱了再来和他谈。”云易苦笑道。

　　说完替穆琳打开车门，穆琳愣住了，随即就哭笑不得的看着云易，老板没钱无法面对员工只能遁走，这也就是发生在云易身上吧。

　　“你很缺钱吗？我还有些钱在财务那边呢，晚上我打电话让他帮我拿出来。”上车后，穆琳看着前面坐着开车的云易，还是开口问道。

　　说实话她还真很少和云易谈到钱的问题，云易也从没有过上交工资的做法，他们这种家庭，钱其实只是一堆数字，穆琳本身也不缺钱，所以也没有太过关心。

　　既然云易缺钱，她留着钱也没有什么用，所以就交给云易吧！

　　“算了，你那点钱给我也不够用，我现在是摊子铺的太大，而收入又只有辉煌和天易投资，不但是钱不够花，我身上还背着十五个亿的债务呢！”云易开着车嘴里随意的说着。

　　“什么？十五个亿？”云易说的随意，而穆琳听的却是顿时心惊肉跳。

　　十五个亿啊，这，这可不是一亿五千万，穆琳努努力，还有个奋斗的目标，可是十五个亿，就算是她不眠不休，挣一辈子也未必能够挣这么多，云易怎么会欠这么多钱？

　　她知道云易家里有钱，可是在她的意识里是没有找家人要钱的概念的，这欠了钱就需要他们两人来还，可是这怎么还的清呢？

　　这日子还怎么过啊？穆琳被吓住了。

　　云易听到穆琳的惊呼，微微一愣，抬起头来看了一眼倒视镜里穆琳突然惊慌的模样，想了想自己说过的话，才知道吓住了她，马上解释道：“不用担心，没事的，我欠的是天云的。”

　　“天云？你欠爸爸的？”穆琳微微一怔，看向云易的后脑勺，这让她更迷糊了。

　　“嗯，所以放心吧，不会养不起你的，先欠着呗！”云易调侃道。

　　穆琳却反而皱起眉头，并没有和云易开玩笑，而是正经问道：“欠家里的也是欠啊，你干什么欠这么多钱？”

　　在她的概念里欠钱就是欠钱不存在说欠谁的就不是欠，即使是家里的那也是一笔债，同样要还的。

　　“其实辉煌的股份时我个人的，并不是天云的，当初天云入股的资金就是我找天云借的，承诺是三年后才还，现在公司发展的不错，所以你不用担心还不上。”云易见穆琳真的担心了，不再调侃。

　　辉煌里的人一直没有将天云和云易分开，云易也没有去主动说这个问题，当时的辉煌，王燕山出走，公司人心惶惶，有天云镇住台面更容易把控局面，这也造成了公司里包括木衫在内，都将他当作是天云派来的。

　　同时他们的想法是天云以后也是云易的，这并没有什么不同。云易也无所谓，对公司有利的情况，他也就不去解释了。

　　穆琳此时算是明白了怎么回事，心里放下了心，又想到云易缺钱，轻声道：“原来是这样，那你现在缺钱是因为另外这家公司的发展？”

　　“嗯，因为现在是告诉发展的时期，正需要投入资金，所以一时间有些短缺，没事的，慢慢来吧！”云易轻声说道。

　　穆琳算了算自己的资产，最大的一笔就是投资在辉煌的七千万，她还没有领过分红，此时听云易说起才记起来：“我在辉煌的股份要不然兑现吧，总是可以起点作用的。”

　　云易微微一愣，沉默了一会，还是摇头道：“算了，辉煌的潜力很大，股权我们还是要尽可能的掌握，现在还没有到那份上，不过你的分红我会用到天易这边的。”

　　他本来也的确没有和穆琳分资产的意思，这是他老婆的，自然就是他的，他用起来心安理得。

　　“你旗下的几家公司好像没有做实业的，基本上都是计算机相关的，怎么会这么缺钱？”穆琳也并非什么也不懂，下午也了解了一些。

　　“这个一时半会说不清楚，对了，你今天一下午待在乐购做什么？”云易没有和她解释这些，他也解释不清楚，随着时间的推进，到时候任何人都会懂的。

　　“我啊，我今天网购了，买了一双鞋子，还给你买了块手表。刘总说都是真货，就是不知道什么时候到呢？”说起这个穆琳笑了。

　　她从没有试过这样购物，不得不说她们作为艺人很多时候想买东西，却不好出入公众场所，买大牌还好说，可是一些其他的用品，都只能让助手买。

　　如果这种购物方式能够实现，起码她是喜欢的。

　　“体验的感觉怎么样？操作方便吗？”云易轻声问道。

　　“嗯，刘总介绍了很多，我感觉还挺好的。”穆琳点头笑道。

　　“如果刘总不在身边，又不是我的公司，你会买吗？”云易再次问道。

　　穆琳眉头轻轻皱起，很明显她明白云易的意思，仔细想了想之后说道：“对我来说，可能会试一次，即使被骗了也就一双鞋而已，但是……”

　　云易轻轻点头，是啊，光做精品还是不行的，穆琳有这个财力，她可以承受上万的损失，但是普通人没有啊，可能损失一块钱他们会去试试，但是损失多了，他们就不敢尝试了。

　　还是要找机会和陈总谈谈，让刘涛尽快适应国内的环境，不能太过较真。

　　两人回到家里，今天屋里倒是清静，平时回来电视声音总是响着的，但是今天里面却空无一人。

　　“他们不在家吗？”经过这几天穆琳也有些不习惯了，第一眼看的就是客厅的电视。

　　云易摇摇头道：“不知道，你去后面看看他们在不在。”

　　穆琳点点头向着后面走去，而云易则来到厨房准备做饭，过了一会穆琳来到厨房门口摇头道：“不在，应该出去玩了。”

　　“好，你去给他们打个电话，我现在就做饭了，看他们回来吃饭吗？”云易拿着一个土豆削着皮，头也没抬地说道。

　　穆琳却没有动，而是笑着说道：“算了，他们难得出去玩，咱们还是不要打扰他们了，给他们留些空间吧。”

　　云易抬起头来看着笑吟吟的穆琳，先是眉头微皱，随即又放松下来点点头道：“嗯，也好，那我先做饭了。”

　　“我帮你！”穆琳再次自告奋勇。

　　“不用，你出去看电视就好，厨房里有油烟。”云易连忙笑着摇头，反应很快。

　　可是穆琳却还是走进厨房，在云易面前蹲下，看着云易削土豆，云易无奈的看着她道：“要不，你就站在门口看着我做饭，待会真有油烟的！”

　　“好吧，我知道你嫌我碍手碍脚了！”穆琳眨着眼睛看着云易。

　　云易只得苦笑的看着她，还真是这样，她不是没有帮忙过，可是结果……是越帮越忙！

　　最后穆琳还是留在了厨房，看着云易爽利的刀工，熟练的动作，她手上拿着一个西红柿慢慢的在水龙头下面清洗。


第238章 何怜的资料

　　“哎呀！”

　　一声惊叫传来，云易只感觉背上被一个东西轻轻砸了一下，他没有回头，只是面露无奈的继续切着土豆丝，同时在心里默默数着数。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　果然，穆林的声音惊慌的传来：“云易你别动！”

　　云易只好停下动作，然后一阵高跟鞋踩踏的声音远去：“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　几分钟后，脚步声又回来了，然后背后就传来被毛巾擦拭的感觉，他都不用看就知道穆林手上的西红柿飞走了，而且砸到他背上。

　　这已经不是第一次了，她却偏偏喜欢洗西红柿，云易还是没忍住出声说道：“没事，我很快就做好了，你去摆碗筷吧。”

　　“嗯！”穆琳将云易的背上擦干净，看着那鲜红的印记，脸上有些红的轻轻嗯了一声。

　　每次都是一样，所以云易一般只会让她摆碗筷。

　　做完饭！

　　云易端着菜出来，穆琳果然已经将碗筷摆好，这一点她还是做的好的，穆琳看着云易，脸上还有些不好意思。

　　“好了，又不是第一次，我都习惯了。”云易好笑的看着她道。

　　穆林更加沮丧了，轻声道：“你觉得我是不是很笨？”

　　“怎么会，你负责貌美如花就行了，你不要总是去尝试不擅长的职业嘛！”云易笑道。

　　“哼，说的好听，你放心，我会学会做饭的。”穆琳不信他的话，却也没有那么尴尬了。

　　“好吧，那我就等着那一天，今天我们就享受我们的二人晚餐了。”云易点头表示期待。

　　“嗯，他们应该会在外面吃的。”穆琳点点头道。

　　两人温馨的吃完一顿饭，饭后两人坐在沙发上看电视。

　　穆琳似乎想到了什么，对着看新闻的云易说道：“云易，你看是不是问问小飞，我们要不要给何怜安排份工作，这么总呆在家里也不是事啊。”

　　云易转头看了一眼穆林，面色平静道：“好啊，等明天我们问问他们的意思。”

　　穆琳点点头，两人有一茬没一茬的聊着，直到九点钟他们还没回来，云易倒是想打个电话问问，可是一想还是算了。

　　小飞这么大了，也不是孩子，该做什么不该做什么，他心里都应该有个谱了。

　　“我们去休息吧！”云易对靠在怀里的穆琳说道。

　　穆琳坐正身子看了看门口，轻声问道：“不等他们了吗？”

　　“不等了！”云易沉声道。

　　“嗯！”

　　关了电视，穆琳回房间洗澡，云易则来到阳台拿出电话播出一个号码。

　　电话响了两声就被接通，对面传来一个男子声音道：“云先生！”

　　“嗯，陈处长你好，上次麻烦您查的事有结果了吗？”云易轻声问道。

　　这是他通过云家找的公安的人，想要查查何怜的底，可是过去两三天了，还没有消息，所以打个电话问问。

　　“下午才有了结果，因为她是外地人转到京城的户口，我们只有她这两年的信息，所以辗转麻烦了一些，我马上发给你！”陈处长先是讲述了额一下事情的困难，才说已经好了。

　　云易嘴角挂起微笑道：“那真是太麻烦陈处长了！”

　　“哪里话，有什么要帮忙的尽管开口。”

　　云易挂断电话笑着摇摇头，看来也要给些回报才是啊，即使他知道没有这么困难，但是花花轿子人抬人嘛。

　　转身来到客房，打开电脑，将邮件打开。

　　何怜，女，19岁，初中毕业就开始学习舞蹈，九八年父母离异，她随着父亲搬到京城，在京城落户。

　　零一年父亲生意破产，之后人也病倒了，她辍学开始演戏……

　　档案很长，看来陈处长是用了心的，并非只有官方档案，连她在学校期间的评论，和社交方面都做了一些调查，虽然不是很详尽，但是也可以看出一些东西来了。

　　云易从头看到尾，何怜从小的环境明显是不错的，在学校里读书时候的记录也相当好，只是出入社会之后的经历则没有那么详细。

　　只介绍了她参演哪几部戏，和一些和她最近的人际关系。

　　同时也有一些性格介绍，何怜很爱漂亮，爱打扮。但是经济并不富裕，这导致了她需要频繁的工作。

　　这两年多来她跑了很多龙套，很拼，很多和她接触过的演员都曾经有过评价，她是很不错的演员。

　　她的收入除了上交父亲一部分之外，大部分用于衣服化妆品包包之类的消费。

　　总的来说，这就是一个普通的女孩，云易没有看出什么不妥，或者唯一的不妥就是在资料上她并没有交过男朋友，却突然就和小飞在一起了。发展的过快。

　　这或许也算不上异常，两人突然在一起，或许何怜是因为小飞的背景，她觉得小飞适合他，既能满足经济需求，又能给她演戏的机会，所以才看上小飞。

　　云易长长的吐出一口气，即便是这样那也没有什么关系了，至少这女孩子在之前是自爱的，证明了她并非是云易刚开始想的那么不堪。

　　这也就够了，不管她是为了什么，只要她跟在小飞身边两人培养起来了感情，也未必不能在一起过日子。

　　喜欢物质云易并不轻视，在后世没有房没有车没有存款照样找不到老婆，这能说是所有女人都太物质吗？

　　现实如此而已，相亲之后结婚也没有感情，不照样过一辈子，感情还是需要培养的只要之后过的好就行了。

　　明天找个机会和他们谈谈，看他们想做什么工作，他会尽量满足，让他们先适应一段再说，如果真行，云易也只会祝福。

　　第二天！

　　云易和穆林起床之后，来到客厅，何怜和小飞已经起床了。

　　“哥，姐！”

　　“云先生，穆琳小姐！”

　　两人和云易与穆林打招呼，云易看着两人点点头，然后对穆琳道：“我去准备早点。”

　　穆琳点点头来到何怜旁边坐下，轻声笑道：“昨天去哪玩了？”

　　“就到处转了转，后来又去看了场电影，回来的有些晚了。”何怜有些不好意思地说道。

　　“没事，出去转转还是好的。”穆琳摇头笑道。

　　两人随意的聊着天，而小飞则在一旁没有说话。

　　等到云易将早餐端出来，四个人同时坐在餐桌上，云易突然开口说道：“小飞，你和何怜商量一下，看想做点什么工作，到时候告诉我。”

　　小飞微微一愣，看向何怜，两人对视一眼，小飞没出声，而何怜却率先说道：“云先生，我还是想演戏！”

　　云易面色平静的点点头，然后看了小飞一眼道：“你们还是商量一下，不急着做决定。”

　　何怜嘴唇微动，却最终没有说什么，看了一眼小飞，继续低头吃早餐。

　　车上！

　　“你好像不想何怜继续演戏！”穆琳轻声问道。

　　早上云易的态度似乎偏向这一点，这让她有些不解，如果把她签在辉煌给她机会，其实也挺好的啊。

　　云易摇摇头：“没有啊，我只是说让他们商量一下再说，如果小飞想要回家呢？那她也得跟着回去啊。”

　　穆林眉头微微一邹：“你是真的想让小飞回去？”

　　“不是我想，而是她愿不愿意跟着小飞回去！”云易轻声道。

　　穆琳紧皱的眉头放松下来，她明白了云易的意思，却依然不太高兴道：“云易，我觉得这样不好，他们两个人只要互相喜欢，不应该这样考验的。”

　　云易沉默不语，如果是陌生人他才懒得管，爱咋地咋地，但是小飞不是外人，是他弟弟，他当然要多想一些。

　　这也是给机会何怜想清楚，如果一点点都不愿意付出的话，那么今后就算结婚了，未必能有好日子过。

　　对两人来说都不是好事，感情里面绝对不能只是索取，而没有付出。

　　穆琳看着云易沉默不语，也只能叹口气不再多问，但是她始终觉得有时候有些人的人性是经不住考验的，这就仿佛是钓鱼执法一样，本来是没有问题的，你偏偏要去制造问题，如果因此让小飞和何怜分开，那就不好了。

　　来到公司，穆琳还准备去自己办公室，云易道：“你回去带上小陈，待会到我办公室来开会！”

　　穆琳点点头和云易分开，云易来到办公室，李静已经早已上班，站起身来道：“云总！”

　　“嗯，你通知木总，让他来一趟。”云易沉声说道。

　　“是！报纸已经放在您桌上了！”

　　云易点头走进办公室，脱下外套，看了看报纸，《亮剑》的消息已经下了头条，却依然还占着一部分版面，两边的撕逼短时间停不下来。

　　而《疯狂的赛车》五一上映的消息也已经登报，反响还是不错的，评论也很多。

　　林浩作为《疯狂的石头》的导演，虽然还是新人，但是第一次亮相就足够惊艳，如今第二部戏受到的关注显然不少。

　　特别是依然是云易创作的剧本，这些都给了票房信心，但是却没有人敢说票房一定会不错。

　　并非因为今年的五一档比去年的国庆档争斗更加凶悍，而是今年五一档会有一档火热外片《钢铁侠》上映。

　　这部在国外票房成绩爆红的影片登录中国，很显然是抱着横扫一片的态度来的，国产电影的普遍预期都不太好。

　　定在这个档期是一个悲剧，但是也没办法，以后的火热档期，外片都会进入国内市场。

　　推到平时上映的话，很可能票房还不如现在，所以大部分电影也只能硬着头皮上了。

　　《疯狂的赛车》的成绩会如何，云易也不敢肯定，但是这是前世破亿票房的片子，总不至于死的太惨。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　木衫走进来，看着正在看报的云易道：“云总，您找我？”

　　“嗯，先坐吧，待会穆琳会过来，我有些事要和你们商量！”


第239章 必须万里挑一

　　云易说着也来到木衫身边一起坐在沙发上，木杉好像松了一口气般笑道：“您是要给穆琳安排专辑了吗？”

　　本来还以为又是因为《亮剑》的事，这件事给他的压力太大了，毕竟辉煌这么一个大公司，竟然找不到一个导演拍戏，太过讽刺了。

　　虽然说是剧本的原因，但是终究还是因为他的疏忽才造成了现在这个局面，他是想要挽救的，可是时间不够啊，这些天他联系了很多导演，可是到目前为止还没有听到回音。

　　他真有些怕云易一遍遍的催促，此时知道不是这件事，他也松了口气，既然穆琳也来，那就不是这件事了，穆琳的工作一直是由云易着手的，现在应该就是专辑的事。

　　云易看着木杉的眼神中明显松了一些，心里微微一转就明白他在想什么，自己似乎给他的压力太大了，也不提《亮剑》直接开门见山道：“不是专辑的事情，而是《想唱就唱》的问题。”

　　说着站起身来，回到办公桌前，拿过一份文件递给木杉道：“还是为了《想唱就唱》的事！你看看这个。”

　　木衫有些诧异的看着云易，这件事后期云易几乎没怎么过问，一切都是交由公司处理，难道又发现问题了，《亮剑》的事都还没完，他不由得有些紧张道：“云总，《想唱就唱》报名工作已经全部启动，场馆已经搭建完毕，各方面准备工作也差不多了，我没有接到什么异常报告啊。”

　　云易摇头道：“不是你说的这些，而是报名的问题！”

　　说完云易站起身拿起昨天看过的那份文件，递给木杉道：“你没有注意到这份报告的问题吗？”

　　木杉脸色郑重的接过文件，迫不及待的打开来：“2004《想唱就唱》之超级女声五大唱区报名人数统计！”

　　抬眼就是这么一个标题，木杉眼中微微迷茫，这份文件他的桌头上也有，没有发现有什么问题啊，不过云总既然说了，他还是仔细的看了一遍。

　　实际上这也没什么好看的，就是一份报名人数分布表，很清晰的显示了每个唱区的报名人数，一目了然。

　　粤州唱区两万一千人！

　　湘南唱区七千人！

　　京城唱区七千三百人！

　　临海唱区三千四百人！

　　西南唱区四千八百人！

　　木杉盯着这排数字，眼中慢慢恢复清明，他大概明白了云易的意思，原本还有些紧张的心，彻底放了下来，抬起头眼神平静的看着云易道：“您是说报名人数差距很大的问题吗？”

　　云易盯着木杉的眼神，心里是有些诧异的，怎么他好像并不当回事似的，不过还是点点头道：“嗯，这么大的问题，我发现你们好像并没有什么反应。”

　　木杉随即轻轻吐出一口气，脸上重新露出笑容道：“云总，如果您说的是这个问题，我们的确知道，其实在策划的时候，我们就想过这个结果，粤州唱区的人数之所以会这么多，第一是地域原因，他们作为距离香港最近的地方，接触流行音乐也是最频繁的。他们对音乐的兴趣明显比内陆地区要广泛的多。”

　　云易轻轻点头，这些他也想到了，不过木杉明显没有说完，他点点头，示意他继续说。

　　“第二，他们那儿开放的时间更长，生活条件比内陆要好，那里长大的孩子，他们有培养兴趣的条件，同时思想的开放，让他们更敢于表现自己和追求梦想。还有则是粤州唱区作为第一站，很多内地有梦想的女孩也会赶过去，在第一站参加，这无形中分流了一部分其他唱区的人数。”

　　“我们之所以第一站选在粤州，也是充分考虑到了这些问题才做的选择。而其他地区的人数也是在预期之内的，他们的报名截止日期会长很多，但是他们的报名参赛人数是注定无法与粤州唱区相比的。”

　　云易认真听完他说的话，他说的显然非常有道理，但是云易却并不认同。

　　作为前世经历过后世内地娱乐盛世的云易来说，他知道内地的人口基数之下会有大量的喜欢音乐的人，她们会唱歌，也会表演，并非木杉口中这样的情况。

　　粤州才多大，整个内陆又有多大，这明显是宣传出了问题，但是他并不想责备木杉，内地的娱乐还没有彻底发展起来，经验也是要一步步累积的，除了他，没有人能够是先知。

　　木杉一直观察着云易的表情，此时看着云易平静的面色，心里再次有些紧张起来，他知道这代表着云易已经想过他说的问题，却依然坚持自己的想法才会有的表情。

　　果然只见云易看向他，眼神很淡定地说道：“你说的是有道理，但是你低估了内地有着音乐才华的人数，她们远比你想象的要多，只是他们还没有下定决心来参加，而我们要做的却是想尽办法让他们来。”

　　云易肯定的口吻让木杉沉默下来，他们做出的论断是有数据支持的，每次专辑的销量重区，和这次报名人数的基数比是吻合的，这证明他们并没有错。

　　沉默良久，木杉道：“您的预期这场比赛会有多少人参加？”

　　“最少八万人！”云易说的斩钉截铁。

　　木杉却是陡然呼吸沉重起来，八万人，距离现在还有一半的差距，这时候的一半可不是先前，现在想要参加的基本参加了，再加入四万人……

　　他没有反驳，也没有意义，做得到和做不到最终结果都不会改变，沉声道：“您是想再安排一次宣传对吗？”

　　到现在他明白了云易的意思，无非是让穆琳来参加宣传，虽然他认为效果不大，但是并无不可，只是多耗费一些财力人力而已，或许也真如云总说的会刺激的多一些参加的选手。

　　“嗯……”云易点头，刚准备继续说下去，门口就传来了敲门声。

　　“咚咚！”

　　“应该是他们来了……进来！”云易先是对着木衫说道，然后沉声对着门口叫道。

　　门被推开，果然是穆琳和小陈两人，进来之后，小车从穆林的背后绕出来，率先对着坐着没动的云易微微躬身道：“云总好！”

　　然后又转向木杉一样恭敬道：“木总好！”

　　云易只是笑着点点头，而木杉却是站起来冲他们笑道：“你们过来了！”

　　“木总好！”穆琳露出微笑点头道。

　　“好了，都过来坐吧！”云易轻声开口道。

　　穆林来到云易身边坐下，而小陈则和木杉一起坐下，李静这时才端来咖啡，待她出去后，云易才开口道：“今天叫你们来是因为《想唱就唱》还有一些宣传工作需要你们配合。”

　　“《想唱就唱》？”穆琳还没开口，小陈就看着云易诧异的叫了一声，随即知道自己失态了，连忙道：“嗯，云总您说，我们肯定配合！”

　　穆琳回头看了他一眼，心里很明白他为什么惊诧，来的路上他一直惊喜着，一个劲地问云总是不是要给她出专辑了。

　　她摇头表示不知道，小陈却似乎很肯定，连道：“一定是！”

　　此时听到云易的话，有些失望是正常的，而云易则看着小陈如此快的反应，不由笑道：“专辑不用急，等忙过了这一段日子，我会准备的。”

　　小陈有些惶恐道：“云总，我不是这个意思，我是说配合，配合……”

　　逼迫云易，他还没这个胆子，云易摆摆手制止了他继续卖乖，对他来说人多和不多在云易面前他都放得下身段。可是云易却不想听，没人的时候听听马屁是舒服的，这时候就太假了。

　　小陈有些尴尬的笑笑，他的眼中却留露出放松的神色，见云易和木杉都看着他，谈到工作他正经起来沉声说道：“近期穆林还有两个颁奖礼和一个广告MV拍摄，商演已经基本清空，档期并不是很紧张，可以配合宣传工作。”

　　实际上对于穆林有工作他是万分赞同的，因为云易的要求，穆林的工作已经越来越少，完全向着精品扩展，时间也充裕起来，站在他的角度，这是浪费。

　　但是也不敢反驳，他本来想去电影学院找新人，不过《想唱就唱》的活动开启，却让他节省了时间，他只需要关注这个就行了。

　　云易看向木杉，木杉点点头道：“我们会马上做出安排，各个地方的报名点，我们会召开发布会，让穆琳亲自现身，并且献唱《想唱就唱》争取做到最大面积的宣传。”

　　云易点点头道：“还是要重视的。”

　　云易看着木杉的脸，想了想却是接着说道：“《想唱就唱》是一次尝试，这是第一次，同时也是一个契机，如果我们成功了，将来会有无数的跟风者，如何能够确定我们在这个行业的地位？那就是要做到只有我们自己能够超越自己，这一次我们要万里挑一，这样的含金量足以让她们成名，今后，再节目越来越多的时代，将没有任何人再能超越我们。造星屋将永远属于我们辉煌独有，所以你们一定要重视。”


第240章 千人接机

　　这段话小陈和穆琳还好，木杉却听的心里微微一惊，眼睛不停闪烁，他终于明白了云易的苦心，自己的格局还是不够啊，的确只有第一次才能造成这样的轰动，今后在选择越来越多的情况下，恐怕再难以复制。

　　同时他也知道这是云易对他的劝告，看来必须要摆正自己的思想了，郑重点头道：“您放心。我们一定全力以赴。”

　　“云总放心，我也一定全力配合！”小陈也赶紧表衷心道。

　　“小陈，你去跟公司商量一下档期，然后交给我。”木杉站起身来对小陈道。

　　小陈看了一眼穆琳和云易，点头跟着木杉出去。

　　房间里只剩下他们两个人，云易轻声道：“又要让你出去工作了！”

　　“我倒是愿意的，只是你不怕爸爸妈妈又说你？”穆林倒是无所谓的笑着说道。对于工作她还是高兴的，而且工作就会赚钱，云易又缺钱……

　　“没办法，现在公司有影响力的歌手只有你和萧萧，这件事也只能你出面了。”云易摸摸她的头发轻声说道。

　　“干嘛，在公司呢！”穆琳拍开他的手抱怨道。

　　越来越没正形了，在公司里都敢动手动脚，想了想又说道：“要不要让萧萧一起去宣传呢？她是第一期的评委，也很适合。”

　　云易看着穆琳，眼中闪着一抹精光道：“不用，她忙着准备节目，就不打扰她了，再说有你就已经足够闪亮了。”

　　“好吧，那我回去了，和小陈商量一下。”穆琳站起身来道。

　　“好！”

　　看着穆琳的背影消失，云易却是微微一叹，这种机会怎么可能给别人，虽然是宣传，但是也是将穆琳塑造成这一届的终极导师的机会。

　　《想唱就唱》并非只是打造新人，还记得中国好声音之中的导师，她们借助这档节目的收获又岂是新人可比的。

　　云易也存着这种心思，穆林必须作为一个超然的天后存在，云易会让新一辈出道的歌手从她们参赛开始到脱颖而出都会得到穆琳的帮助，穆琳就是他们的导师，作为带领她们出道，教她们一步步走的导师存在。

　　当她们都成长起来的时候，穆林在行业的地位可想而知，这些心思云易不会说出来，但是他也绝不会把机会给别人。

　　“各位观众大家好，我们现在正在京城机场，天后穆琳自春晚之后首次高调现身，据悉此次是为了《想唱就唱》的宣传工作而现身京城，距离穆琳乘坐的班机到达还有半个小时。大家可以看到现在我身后人山人海，不错，她们都是穆琳的歌迷和影迷，机场已经启动应急机制来维持现场秩序……”

　　“穆琳，穆琳……”

　　“穆琳我爱你！”

　　……

　　……

　　“大家听到我身后的欢呼了吗？是的，你没有猜错，穆琳的班机已经准点到达了，虽然我们还没有看到穆琳的身影，但是现场的歌迷已经情绪激动的叫喊起来，你们听的到我说话吗？没错他们的声音太大了，啊……快看，穆琳出来了！”

　　父母家，下午！

　　“在哪呢，我怎么没有看到人？”母亲看着电视机里面正在播放的穆琳歌迷接机的画面，眼睛一眨不眨的问身边的云易道。

　　“马上就出来了！您不是不喜欢她去工作吗？怎么这么关心？”云易默默苦笑，自从妈妈得到消息，中午就把他叫回来，整整教训了一个下午。

　　“你还想不想回家了？你眼里还有没有我们？”

　　“你不是答应我的吗？怎么又让她出去工作了，我给她打过电话了，她说是你安排的，你别想不承认。”

　　“好啊，你大了，我是收拾不了你了，等你爸爸回来，我看你怎么办？”

　　这就是一个下午云易记忆最深的几句话，直到电视机里放出穆琳的消息，她才消停了会，注意力转移到电视上去了。

　　到底是自己媳妇，这么多人喜欢，她心里也甜甜的，此时也着急起来还没有看到人呢。

　　“出来了！”母亲突然指着电视声音略高的大叫一声，随即觉得自己太过了，看了一眼云易，冷哼一声再次看向电视。

　　而云易只能无奈摇头，这也是他的错？再次看向电视机。

　　只见节目里面，数十名黑色西装男子从里面走出来，围成一个大圈，不容许任何人靠近。

　　而歌迷们久等多时的穆林终于在黑衣男子的包围中间现身，一身干练黑色皮风衣，下身一条黑色七分裤，一双帆布球鞋，头发盘起在头顶，耳朵上两颗不大的钻石耳钉随着灯光闪闪发光。

　　戴着墨镜的脸上黑白分明，红唇烈焰诱人心弦，整个人的装束，简单优雅，性感，干练，作为久未公开现身的天后，这一刻无疑让整个现场都激动了起来。

　　“穆琳……”

　　“穆琳……”

　　穆琳的名字这一刻成为了主流的声音，传出很远很远。

　　机场里的其他准备乘机的人员，这一刻也被这呼唤声叫的一个个抬起头来看向这边。

　　这个年代能够坐飞机的还是有身份地位的，他们大多过了追星的年纪，虽然早已知道这是来接穆琳的，也并没有过来看看，可是此时在如此山呼海啸之中，很多人还是不自主的向着这边走来，去看一看明星出现的风采。

　　而电视台的摄影师很不凡，他记录了这一幕，之后他的镜头又开始跟着穆琳走的同时，也找寻着歌迷之中那些闪光点。

　　甚至不用太仔细就可以看到，好多女孩子激动的痛哭流涕，手却依然朝着穆琳挥着。

　　更有很多礼物被从封锁线外面递到保镖手上，穆琳是无法亲自去接的，太多了。

　　这个时候的明星和歌迷，不像后世那么淡漠，娱乐缺乏的今天，歌迷们对待偶像的真诚，足以感天动地。

　　穆琳此时就在现场的大叫声中，抬起了头，心里要说不感动，那是骗人的，没有明星不喜欢这种场面，她们享受被关注爱戴的感觉。

　　遮住半张脸的墨镜被穆琳取下，一张让无数人爱戴追捧的完美脸蛋呈现在歌迷面前，她不敢靠近，却可以举起手来向着歌迷挥舞一下。

　　表示自己感受到了他们的热情。

　　“穆小姐，请你克制！”身旁陡然传来一个声音，这是机场的管理人员，很明显她禁止穆林有任何的回应。

　　因为这会造成很大的骚乱，果然，现场随着穆林挥手的动作，一下子爆棚了，其实只有前排能看到，但是身后的人看着前面突然激动起来，他们也会盲从的。

　　一个个开始跳起来挤压封锁绳，想要靠的更近，现场维持秩序的警察压力越来越大。

　　他们的额头开始冒汗，这里还有封锁线，待会出了这里，该怎么办？

　　终于穆林从通道出来，她没有选择贵宾通道，而从这里出来，因为这次就是高调现身的，无需躲藏。

　　当她出来的那一刻，顿时歌迷们强烈冲击着警察的防御，形势似乎很危险，母亲看着这一幕大叫道：“云易，云易……”

　　云易有过经验了，再看着现场配备的保安，其实并非太担心，只得轻声安抚道：“妈，放心吧，他们有经验的不会让穆琳有事的。”

　　母亲抓着云易的手，眼睛一眨不眨的看着现场，而云易却注意到了一个小动作，穆琳身后的小陈不知道从哪里拿过来一支话筒，对着穆琳说了什么。

　　紧接着画面的动乱开始慢慢平静，所有歌迷都看着站在他们十多米外并没有离开的穆琳。

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望。给我一双翅膀，能够接近太阳。”

　　“我学着一个人成长，爱给我能量。梦想是神奇的营养，催促我开放。”

　　突然电视里传出了穆林清脆的声音清唱着一首歌，干净纯粹，悠扬婉转的歌声从穆琳的话筒里清唱出来。

　　现场歌迷一瞬间的安静下来，明星的号召力真的是恐怖的，警察们微微擦了一下额头的汗，心有余悸，却不敢回头去看穆琳，还在监控着现场。

　　“看到你们，我很激动，谢谢，谢谢！《想唱就唱》送给你们，明天我将在《想唱就唱》报名现场答谢你们的支持，请你们现在保持冷静，这里是机场，我们都是最好的，我们不能扰乱现场秩序，我们能不能做到？”

　　“能！”歌迷们并不整齐的回应传来。

　　“谢谢你们，你们是最棒的！”

　　“想唱就唱要唱得响亮，就算没有人为我鼓掌。至少我还能够，勇敢的自我欣赏。”

　　“想唱就唱要唱得漂亮，就算这舞台多空旷。总有一天能看到，挥舞的荧光棒。”

　　……

　　……

　　一遍遍的合唱，这首歌早已经进了粉丝们心里，几乎都会唱，一时间整个现场都是《想唱就唱》。

　　“这歌不错！”

　　“老爸，你落伍了，这是穆琳唱的，湘南台每天都放，他们举行歌手比赛呢？听说好多人参加呢，可惜我没有长大，要不然我也要去。”

　　“婷婷，等你再长大一些，老爸再带你去。”

　　这是一个四十岁父亲和他十一二岁的女孩的对话，《想唱就唱》如今在年轻一代的心里，随着这首歌的传播，基本上都会知道这个节目的存在。

　　而随着穆林此次的动作无疑会更加火爆，穆林已经走出机场，现场的歌迷才慢慢离去。

　　母亲这才回过神来，看着那一幕还有些后怕，不禁再次说道：“这太危险了，你答应过我的，你又让她出去工作，还这么危险，等你爸回来，看他怎么教训你。”

　　云易嘴角浮起苦笑，抱住母亲的肩头，笑道：“妈，您不是不知道，我现在欠了爸爸十五个亿呢，穆琳不出去赚钱，我拿什么还啊？”


第241章 “你想多了”

　　“贫嘴！要还钱你就让你老婆去赚钱啊，我怎么生出你这么个儿子？”母亲一巴掌拍在他抱着自己的手站起身来笑骂道。

　　云易也不在意，看着母亲进入厨房，心里却在想着穆琳这次的行动应该会是成功的。

　　经过今天这一幕，虽然还没有在现场宣传，想必明天的报纸也会集中报道的，将来几天穆琳和《想唱就唱》应该会雄霸头版和头条了。

　　晚上父亲回来之后，果然脸色很不好看，饭桌上就要发作，母亲却连忙拦住了，虽然她也教训云易，但是在云林面前还是回维护云易的。

　　自己的儿子，她还是舍不得他被责备，云林发作不得，云易默不作声，一顿饭吃的很沉默。

　　吃完饭趁着父亲去拿茶叶的当口，云易和母亲做了个手势，赶紧跑了，等云林出来哪里还有云易的身影，不由得对着母亲喝道：“你就惯着他吧，我看你什么时候能抱上孙子。”

　　“要孙子也不能让你骂儿子。”母亲心道！

　　果然接下来几天的国内报纸上面全部集中在了穆林此次高调现身上面，媒体跟着穆琳行动。

　　四月十二号，云易坐在办公室里看着今天早上的报纸。

　　“想唱就唱，要唱的漂亮，天后穆琳高调现身宣传《想唱就唱》，继京城唱区，湘南唱区之后，昨日到达西北唱区，毫无意外的再一次被粉丝围在了机场，穆琳也依然唱响想唱就唱，正如穆琳所说走到哪里唱到哪里……”

　　“《想唱就唱》这一次真的是唱响四方了，据知情人透露，辉煌董事长云易先生继《亮剑》陷入导演风波之后，重新将视线转向《想唱就唱》，并且对此次活动的报名人数不满，才有了这一次穆琳想唱就唱的开启……”

　　“《想唱就唱》报名人数突破六万，穆琳此次出行带动两万人行动，影响力可见一斑……”

　　云易看着报纸上面一条条，几乎都有提及想唱就唱，甚至连一直纠缠不休的《亮剑》风波都压了下去。

　　虽然还有人提及，但是穆琳这次春晚之后首次亮相，吸引了太多的目光关注，穆琳在娱乐圈的地位显现无疑，绝对的一线待遇。

　　云易坐在办公室里，看着持续增长的报名人数，终于脸上浮现了笑容，他相信到最后人数应该绝对不只这六万人，八万人的目标并非达不到。

　　虽然时间已经不多了，接下来穆琳将会去粤州唱区，在那里等待这场盛世的开启。

　　这是被修改的计划，虽然她不会作为首战出发，但是却依然会为第一场站台。

　　放下报纸，暂时不用担心《想唱就唱》了，木杉经过这一次越发的重视起来，相信不会再有什么问题。

　　眼睛扫到桌子上文件篓子里面的剧本，云易眼神微微沉凝，伸出手拿起剧本。

　　这件事也要快些解决了，木杉为这件事也是焦头烂额，云易至今都不敢相信，竟然真的没有一个导演肯接。

　　很明显这一次并非是导演的问题，其他的公司都做了动作，云易的眉头渐渐皱起，无论如何这部戏都必须拍的。

　　打开剧本，一页页的翻看，仿佛一幕幕情节在脑海划过，很清晰，他的眼神突然一亮。

　　将剧本翻完，整个人沉吟下来，云易还真不信这个邪，拿起电话来道：“李静，通知影视部杨总过来一下。”

　　杨总名叫杨志奇，曾经是辉煌的副总，云易上任之后他被提正，之后《疯狂的石头》《金粉世家》两部热作在他手中诞生，他大力的支持也让他坐稳了自己的为止。

　　“咚咚！”

　　时间并不长，敲门声就已经响起，云易放下剧本，沉声对着门外道：“进来！”

　　杨志奇四十来岁，身材并不高大，一件正统西装配着皮鞋，大背头，整个人很有老板派头。

　　“云总，您找我？”杨志奇率先微笑开口。

　　云易和高管们并不是太熟，一般他不会与高管商量什么，有事也是木杉去交代，但是也不陌生。

　　毕竟这些人也接触过云易几次，杨志奇对云易忽然找他就很疑惑，不过他能够想到现在找他，只可能是与《亮剑》相关的事了。

　　云易微微点头道：“坐吧！”

　　“谢谢云总！”杨志奇坐在云易对面。

　　“我有些事找你商量。”云易看着他轻声道。

　　“您尽管吩咐。”杨志奇很干脆，您有事说了，我能不听吗？

　　“你帮我安排一个有经验的副导演，《亮剑》我亲自来拍！”云易开口就是石破天惊。

　　“没问……您说什么？”杨志奇刚开口，就顿住了，呆呆的看着云易，似乎没有听懂云易说的是什么意思。

　　“我说我亲自拍，但是我不懂怎么拍，需要一个有经验的副导演来辅助。”云易知道自己的话他很难接受，再次说了一遍。

　　杨志奇其实并不是没有挺清楚，而是觉得云易是在开玩笑，脸色有些涨红，小心地问道：“云总，这个，拍戏嘛，它，嗯，摄像机您知道怎么开么？”

　　他还是没忍住问了一句，虽然听着像是讽刺，但是他真没有讽刺的意思，只是他实在是忍不住吐槽啊，拍戏是嘴巴说出来的么？

　　云易微微一愣，随即真的考虑了一会，摇了摇头道：“不会，这不才找副导演么？”

　　杨志奇看着他认真的回答，心里也尼玛了，深吸口气道：“云总，这件事我们慢慢来，这拍戏他并不简单，涉及方方面面，嗯？我能问下您为什么会有这个想法吗？”

　　他突然想到了这个，就他所知的云易绝不是那种一冲动就乱来的老板，至今为止他还没有做错过决定，这也是公司上下仍然支持《亮剑》的原因，他很想知道是什么给了云易的信心。

　　云易当然知道自己的决定在他们眼里是离谱的，也不着急，轻声说道：“因为剧本是我写的，每一个画面都在我脑海里。”

　　杨志奇顿时苦笑道：“云总，我能理解您着急，但是您想想，如果一个普通人，拿一本漫画给他，他能拍出来么？”

　　“所以我才要副导演帮忙，我只看画面，其他的他来做。”云易点头道。

　　杨志奇微微沉默之后还是摇头道：“云总，这并不简单，首先您必须得有一些知识储备才行，您完全没有经验的情况下，连您想要传达的意思都无法传达出来，根本拍不出来。”

　　云易沉默下来，最后却无可奈何的点点头，自己想的简单了，的确是他说的这样，如果自己拍的话，怎么表达自己的意思，长镜头是怎样的？短镜头是怎样的？灯光应该多么亮？

　　这些根本没法说啊，都考感觉，关键是他感觉了却说不出来，郁闷的摇摇头道：“好吧，我知道了，看来我是想简单了。”

　　“云总，我们赵导演有个侄子对这部戏有些兴趣，可是……”杨志奇却是突然说道。

　　云易微微一怔，随即来了兴趣道：“真的，你说说看！”

　　有人有兴趣再好不过了，他也是真着急了，尼玛，这么一部戏竟然找不到人拍，真是……

　　杨志奇却搓搓手，好像有些不好说出口一般，云易的眉头微微皱起道：“怎么他有什么特殊条件？”

　　云易虽然着急，但是并不代表他会受人挟制，想到这里脸色淡了下来。

　　杨志奇微微一愣，见云易误会了，连忙摇头，也不再扭捏开口道：“云总，事情是这样的，其实之前《疯狂的石头》……所以，赵导不好和木总说，就和我说了一下，但是这件事，我也……”

　　云易听着他的话，眉头逐渐散开，也终于明白了为什么公司找导演找的这么辛苦，他却始终没有开口了。

　　他也记起来了的确是有这么一桩事，当初木杉向他汇报过的，事情还得到当初木杉找赵导拍《疯狂的石头》开始，当时赵导瞧不起这个剧本，没有给木杉面子，想让他从没拍过戏的侄儿练手。

　　这件事无疑是给了木杉难堪，他亲自去找赵导，结果这样，木杉当然不会给他侄儿拍，最后给林浩。

　　而也正是因为这件事，赵导不只得罪了木杉，也得罪了云易，毕竟是云易的剧本，他却如此不放在心上。

　　虽然之后赵导主动低头，木杉也把《天下无贼》给他了，但是他侄儿毕竟是敏感话题。

　　他侄儿正规导演系毕业，也跟着他学过好久，他认为问题是不大的，而他侄儿不知怎么对这部戏产生了兴趣，跟他说了。

　　他不敢找木杉，更不敢找云总，只得和杨总提了一水，可是杨总也不敢开口，要不是今天云易找他，他可能一直都不会说出来，因为没有机会啊，而如今云易竟然为难到自己想上，或许说出来才是对的。

　　云易听完之后，心里也很是感慨，其实当初的事，他早已经不在意了，既然赵导最终留在了辉煌，而且当初的云易，别人看的起才奇怪不是？

　　想了想看着杨志奇点点头道：“你可以让他来一趟试试……木总那边，你想多了。”

　　他特意加了一句，只见杨志奇的脸色不变，可是眼里却突然放松了一些，云易能够理解他的立场，得罪木杉的事，公司没人愿意这么做。

　　今天他说出来不管有没有别的心思，但是云易必须给他保证。

　　“那就好，我下午就让他过来见您！”杨志奇站起身来迫不及待说道。

　　“不用来见我，直接让他去找木总就好。”云易却突然说道。

　　杨志奇微微一愣，随即就看到云易对着他轻声道：“这件事是木总负责的，你想多了！”


第242章 姑娘有些复杂

　　“你想多了！”

　　又是这一句话，却让刚刚放松下来的杨志奇脸色瞬间发僵，心里也突然提了起来，嘴角有些苦涩道：“好的，是我想多了，木总的气量肯定宏伟的。”

　　云易这才脸上浮起笑容站起身来，亲自将他送到门口道：“还是要感谢杨总的，这件事我会记得的！”

　　杨志奇此时心里真是五味杂陈，云易亲自送他到门口，这种待遇似乎只有木杉和秦若得到过，现在他也得到了，无疑这是云易对他汇报这件事的赞赏。

　　本来是极好的，可是……

　　杨志奇走了，云易却站在门口看着他的背影出神。

　　李静看着云易站在门口，从自己的办公间出来，来到云易面前轻声道：“云总！”

　　云易听到李静的声音回过神来，看向李静点点头道：“通知木总，下午会有人来面试导演！”

　　“是！”李静点头道。

　　云易转身走进办公室，正想关门的时候，突然又回过头来对着还站在门口的李静沉声说道：“算了，不用通知木总了。”

　　李静微微一愣，云易还很少有这种朝令夕改的时候，不过她是做秘书的，不是做决定的，云易怎么说她就怎么办，依然是点点头道：“是，我知道了。”

　　云易这才关上门，走回办公桌坐下，他本来的确是想给木杉说一下情况，可是转念一想他又放弃了。还是不要再给木杉施加压力了，如果这个人不适合，却让木杉误会自己的意思，那反而不好。

　　他相信木衫会理智做决定的，决不会因为当初那点小事就真的在这件事上面会怠慢，恐怕现在他也焦头烂额，恨不得马上就有人来接这部戏才是。

　　而且杨志奇他们这些高层之间玩什么游戏，这是木杉自己的事，云易不会参与，他不会去另眼相看杨志奇，也没必要去专程提醒木杉，当CEO不只工作上面要拿得出手，手段上面也很重要，你如果能服人就坐得稳位置。

　　摇摇头，伸手拿起桌上的剧本，再次看了看，最后还是将它放回原位，恐怕不只是杨志奇想多了，自己也是想多了，拍戏岂能真这么简单，导演也不会有如今的地位了。

　　只希望小赵导演真的能够接下《亮剑》，那他就轻松多了。

　　坐在办公室里发了一会呆，本来好像很多事，可是随着一件件的解决，又突然像什么事也没有。

　　抬起手来看了看表，时间已经十点了，留在公司也没什么事，拿起衣服，起身离开公司。

　　他准备回家一趟，小飞他们一转眼他们回来都十来天了，自从上次云易说了让他们考虑工作以后，一直到今天都没有给他回信。

　　这件事也应该解决了，不能总让他们这么飘着，得找点事做才行。

　　半个小时后！

　　云易拿出钥匙打开家门，正准备走进去，突然脚步却微微一顿。

　　他感觉有什么不对劲，并且马上就察觉出了异常之处，今天的屋子似乎太过安静了一些，这让他竟然有一些不习惯。

　　平常云易回来屋里的电视机里都会传来，那略带迪斯科的音乐声传出来。

　　那是何怜经常看的T台走秀类时尚节目所独有的音乐，他这些日子以来已经形成了习惯。

　　虽然不喜欢她整天呆在家里看这个，但是也不好说出来，所以一直以来没有表现出来。

　　可是今天突然这么安静反而让他有些疑惑。

　　“不在家，出去玩了？”云易心里想到，然后微微摇头，轻轻关上门。

　　不在就不在吧，出去玩总比整天呆在家里要好，走进客厅，云易还是下意识的看向电视，却突然脚步又是一顿。

　　脸色有些诧异，随即又恢复平淡的走向沙发，却意外的发现并没有人，不由得重新看向电视。

　　一个个身材劲爆，穿着时尚的模特脸上化着各种妆容，在T台上姿态优雅的步行，为所谓的名流人士指导者穿着。

　　电视是开着的，却没有声音，人呢？难道出去忘记关电视了？

　　他也没有多想，时间还早，他坐下来准备换个台看看有没有穆琳的消息，放在沙发上的手却感觉到还有着温度，这是人刚刚离开不久的感觉。

　　看来他们是在家的，云易也不看电视了，拿起遥控关了电视，起身朝着楼上走去，上去换件外套。

　　来到房间，突然听到旁边小飞的房间之中一阵细微的声音传来，让他不由自主的停下脚步。

　　“嗯，我……京城……”

　　“云……上班……飞……这样吗……是，您放心”

　　房间的隔音效果还是很好的，饶是云易听觉异常敏锐，受过特殊训练，他也只能听到断断续续的对话。

　　是何怜的声音……

　　云易的眼神有些诧异，不过随即明白了底下电视没有声音，应该就是她准备接电话的时候关的，只是怎么又跑楼上来了？

　　不过云易也听不清楚她具体说的什么，可能是有什么隐私吧，云易只是心里微微奇怪，眼神略微闪了闪，微微沉默之后，转身进了房间。

　　小飞的房间之中，何怜缓缓挂断电话，眼睛里晶莹若闪，深深吸了口气，擦了擦眼角，打开门重现来到楼下，先是看了一眼健身室的方向。

　　又转过头向着沙发走去，重新如往常一样坐在沙发上，却突然发现电视关上了，她记得自己并没有关电视啊。

　　不由得东张西望了一下，正好看到云易从楼上下来，眼神略微波动了一下，又恢复平静对着下楼的云易道：“云总，您回来了？”

　　一般云易都会到下班才回家，今天明显早了。

　　云易冲着她点点头笑笑，来到沙发前坐下道：“刚才我看到电视开着，没有人，还以为没人在家呢？”

　　何怜脸色微红，有些不好意思地说道：“是我关的声音，刚才我回房了，却忘了关电视。”

　　云易不在意的摇摇头道：“小飞呢？”

　　“在健身室呢！”何怜朝着健身室指了指道。

　　云易点头，看着她还站着，朝她点点头道：“先坐吧！”

　　何怜这才坐下，很拘谨的做好，云易总感觉她很害怕自己，不过他也没有试图去改变些什么，沉声问道：“你来的时间也不短了，我们还没有谈过吧。”

　　“您有什么想问的吗？”何怜乖巧的点点头道。

　　云易摆摆手道：“也没什么要紧的，不过小飞是我弟弟，在这里我就是他的家长，所以你们两人在一起了，我还是要了解一下你的想法。”

　　何怜脸色有些红润仿佛带了些羞涩的点点头，却并没有说话。

　　而云易则是脸色很平静，没有因为她的作态有任何回应，只是平淡说道：“对于你们在一起，我原则上是不反对的，毕竟你们都有自己的想法，我也许会提出建议，但是决不会替你们做决定。”

　　何怜低着头听着云易的话，眼神很复杂，有些挣扎，却终究还是没有抬头，依然不语。

　　作为女方这个状态很正常不是吗？所以云易依然不在意，继续说道：“所以如果你们在一起，你们想过怎样的生活，我都会给你们机会，当然今后过的如何，还靠你们自己努力，你觉得呢？”

　　何怜这时才抬起头来，眼神已经恢复清澈，羞涩中带着感激道：“谢谢云总！”

　　云易摆摆手道：“你家里还有什么人吗？”

　　何怜微微一愣，不知道话题怎么突然转到这个上面去了，不过这也很正常，按说云易应该早就了解过她的背景才是，否则也不会拖到现在才问。

　　她的心里如是想，嘴里却是轻声道：“我父母离异，我跟着爸爸，爸爸现在在京城。”

　　她说的很简单，云易也没有介意，而是点头道：“你父亲知道你和小飞的事吗？”

　　何怜的脸上突然露出一丝慌张，随即低下头来道：“我……”

　　似乎欲言又止，还有些害怕和委屈的语气，只是云易的脸上却依然平静，不过语气却有些沉重地问道：“怎么，有问题吗？”

　　双方之间了解对方的家人的意见，云易不认为有什么问题，那么何怜这表情就是说对方不知道，并且还可能他父亲也未必会同意的意思？

　　何怜沉默好久之后见云易始终没有再说话，最终才轻声道：“我爸爸很严厉，我和小飞……我没敢让他知道。”

　　云易的脸色依然不变，甚至还露出了一丝笑容，不过随即收敛道：“原来是这样，那也好，是早了一点，那就等过一段时间再说。”

　　何怜抬起头来，很感激的谢道：“谢谢云总体谅，我爸他……”

　　没有说出来，却比说出来更能表达她的纠结，云易这时想起了档案上面的一句话。微微沉默之后轻声道：“没事，前几天我说过，让你们考虑一下想做点什么？你们商量过了吗？”

　　何怜的眼神之中有一瞬间的迷茫，云易很敏锐的捕捉到，今天何怜的表情虽然流露出了许多，但是这一刻的迷茫却给他有些印象。

　　不过他也只是眼神微微沉凝，随即就放松了，仿佛什么也没发现，而何怜则已经轻声说道：“小飞说他要保护穆琳小姐，我……暂时还没有想好。”

　　声音很轻，云易却突然想起她上次在小飞还没有开口之前就突然说自己想演戏，而今天却是没有想好。

　　“我记得你上次说你想演戏？”云易声音有些飘渺的问道。

　　何怜再一次低下头，似乎在云易面前这已经是她的招牌动作，细微的声音传来，这一次却是坚定了一些，没有犹豫：“我还没想好。”

　　云易嘴角挂起一抹浅笑，还记得她的档案上面说过，同事夸赞她戏很好！

　　两次一样的问题，上次小飞还没有开口她就抢先回答想要演戏，而这次……

　　这个姑娘有些复杂啊！


第243章 导演落定

　　“哥，你回来了！”小飞从健身室出来手里拿着一条毛巾正在擦拭头上的汗水，看见云易回来了，走过来笑着对着云易说道。

　　云易点点头笑道：“嗯，今天公司没什么事，就早点回来，坐吧！”

　　小飞点点头冲着何怜微微一笑，然后坐到何怜身边，何怜替他接过毛巾，站起身来向着卫生间走去。

　　云易轻声道：“上次我问你们想做些什么，怎么样，想好了吗？”

　　小飞挠挠头，有些苦恼地说道：“我啥也不会干啊，要不你就给何怜安排个工作，我继续跟着琳姐就行了。”

　　看的出他确实是不知道该干些什么，云易有些无奈地说道：“你总不能跟着穆琳一辈子吧，以后成家了，你总要有自己的事业才行。”

　　小飞苦着脸摇摇头道：“到时候再说呗，你不是说先不结婚嘛！”

　　云易苦笑的看着他，还是算了，转而说道：“我刚才和何怜谈过，他又不想演戏了。”

　　小飞微微一愣道：“不会啊，她昨天还说想演戏的，问我支不支持？我跟她说没问题。”

　　云易眼神一闪，看着小飞纳闷的神情却什么都没说，而就在这时，何怜已经从卫生间出来，向着这边走来。

　　小飞连忙冲着正走过来的何怜问道：“何怜你又不想演戏了？”

　　何怜走到沙发上坐下，对着小飞轻声道：“也不是不演，就是还没有想好。”

　　“哦，好吧，那你想干啥？”小飞继续问道。

　　他也不是什么都不知道，他们两人整天呆在家里啥也不干，日子久了，他也觉得这样不好。

　　何怜看了一眼小飞，又看了看云易，低下头眼神闪烁了几下，抬起头来说道：“我……”

　　说了一个字，却又没有说下去，好像很为难似的，或许是真没有想好。

　　“算了，也不急在一时，等你想好了再和我说吧！”云易突然开口道。

　　何怜眼神微微一松闭上了嘴点点头，小飞见云易发话了，也就不说了，不过眼神里还是很纳闷，但是却想起了别的事冲着云易说道：“哥，琳姐这次出去没人保护行吗？”

　　“没事，我安排了人！”云易不在意地说道。

　　何怜坐在小飞身边仿佛什么也没有听到一般，小飞却继续说道：“要不我还是去跟着琳姐好了，现在坏人太多。”

　　这一年来跟着穆琳跑来跑去，他见过许多人，他深知穆琳他们的安全问题很重要。

　　云易笑道：“你就先陪着何怜吧，穆林那边我安排了人，你放心。”

　　小飞看了一眼身边的何怜，何怜眼巴巴的看着她，他叹了口气，也是啊，让她一个人呆在家里也不行啊。

　　云易看了看时间道：“到饭店了，叫外卖吧，我今天没有买菜！”

　　下午！

　　没有解决他们的工作问题，云易还是来到公司上班，他要等待导演的消息落实，心里才算安下心来。

　　总裁办公室！

　　木杉低着头看着桌子上的简历，他的面前坐着一个不到三十岁，穿着一套灰色西装的年轻人，此人正是赵云。

　　接到伯父的电话，他立即赶往辉煌，一上班他就来到这里见木杉，两人已经有过一番谈话，到了这时候已经是要决定是否给他机会的时候了。

　　其实他本人是很自信的，不但出身临海戏剧学院导演系专业，而且从小就跟在伯父赵小宝身边当助手，经验远不是普通毕业生能比的。

　　他经手的戏也不少，而且拍的是电影，要求要更高一些，他现在有自信能够独立拍片了，一部连续剧他认为自己是没有问题的。

　　当然只是一般情况之下的说法，如果不是辉煌，凭借他伯父的影响力给他找一部戏并不难，可是他却偏偏看中了《亮剑》。

　　实际上这还是和当初《疯狂的石头》有关，那件事的前因后果最终他还是从伯父嘴中知道了。

　　错失了那次机会，他心里自然是很失落的，只是多说无益了，不过他却也发现了云易的编剧能力似乎和其他的编剧不同。

　　并不是千篇一律，云易的《金粉世家》他一集不落的看完了，对于云易叙事的能力，他很看好，所以对于辉煌的戏，他一直很关注，后来伯父重新在辉煌接了戏之后，他就更关注了。

　　因为伯父重新和辉煌和好，这对他是有帮助的，《亮剑》出来的时候，他也看了前两集的剧本，或许是出于上次的遗憾，他始终觉得云易的戏不同。

　　即使这次都在批判，可是他却始终想找出不同点，直到辉煌说出那句军人千万种，你凭什么说就一定得这么拍？

　　他顿时感觉心里一震，从此他就认定了这部戏。

　　或许是新人总是初生牛犊不怕虎的，虽然伯父跟他讲了其中的厉害关系，但是他却依然不放弃。

　　新一代长大的人，心里总是认为自己是不一样的，也想做出一些不一样的东西。

　　正如辉煌说的那样，谁说战争片只能这么拍？他就要拍出一部不一样的。至于被排斥，新人嘛，本来就没有进入这个圈子，他反而并非很关注这个问题。

　　在他死磨硬泡之下，他伯父也是没办法了，只得跟他约定如果通不过辉煌不给机会，就安心到他的剧组帮忙，等过断时间，他想办法帮他找戏，到时候就不能推迟。

　　赵云满口答应下来，他要的就是一个机会，而赵小宝当着他的面给杨总打了电话，心里想的是杨总绝不可能帮他这个忙！

　　他和木杉之间的事杨总一定知道，杨总不会这么傻去得罪木杉，让侄儿死了心也好。

　　可是赵小宝却是没想到的是竟然真的被杨总和云总说了，而云总也答应给他个机会。

　　“我顶你个肺！”

　　赵小宝接到电话之后心里简直是一万头草泥马狂奔而过，只想仰天长啸一声：“我顶你个肺！”

　　最后还不得不对杨总千恩万谢，承了这个人情，这是把侄子赔进去了还倒贴啊！

　　可是他本身是辉煌的导演，这种耍老板的事他也干不出来，就算为了侄儿肯干，侄儿也不会罢休啊，最后也只能苦笑的通知了赵云，只能指望木衫记着仇不用他才好。

　　这才有了他们今天的见面，赵云并不知道大伯的心迹，此时是有些尴尬，又有些紧张，可是他绝不会放弃这个机会。

　　木杉看着面前的文件心里同样在想着这件事，赵云的资料上看很不错，在现在这种时候有人主动要来拍，木杉是欢迎的，虽然是个新人，但是他明显和一般的新人不一样，或许当初是自己心里想的太多了的原因，其实履历上来看，他不比林浩差多少，只是当初赵小宝的态度，才导致了赵云没能接下《疯狂的石头》。

　　木杉在现在这种情况下也不期待什么大导演，赵云还是合适的，只是他的到来，让木杉不得不多想一些，下午刚上班他就已经接到了赵云要来的预约信息，秘书说赵云是杨总介绍过来的，当时他心里是有些奇怪的。

　　不过很快他就知道了杨总今天上午去过云总的办公室，心里明白这肯定是云总同意之后才会有了这次见面。

　　杨总不告诉他也很正常，毕竟当初的事并不隐秘，高层还是知道的。不过话是这么说，但是你招呼都不打就直接去云总那儿，木杉却不能不多想。

　　好在云总依然没有插手这件事，否则木杉就没有现在这么平静了，抬起头来看着赵云轻声道：“你先回去等消息，如果通过了，我们会很快通知你来签合同！”

　　赵云微微一愣，不过随即就点头道：“好的，谢谢木总，打扰了！”

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　云易一点不意外的看着面前的木杉笑道：“怎么样？”

　　木杉微微一笑道：“您看看，还真是不错，我给了他前面五集的剧本，他看过之后，写下了这么一段话，我很感动，并且和您的意思很接近。”

　　木杉表现的很大气，云易满意的点点头，做总裁这点胸襟都没有是不行的，接过他递过来的本子。

　　“李云龙是典型的农民从军，有着一切人性的缺点，却同时也有着革命军人那令人崇敬的崇高理想和意志，他不懂表述，可是他却会去做，他看似粗鲁，小气，爱占便宜，没文化，不会讲大道理，时常因为一股血性而自作主张。这一幕幕让我想起了他不只是一个角色，而是一个活生生的人。他由于战乱，由于贫穷，由于目睹了国破家亡的悲惨，这一切造就了李云龙这种性格，虽然一切仿佛上不了台面，但是我们不能忽略这个时代的因素，李云龙才是那个时代的主流，他只是千千万万人中的一个，而正是这群人，他们却比躺在书本里，躺在财富中不愿醒来，苟且偷生的人强千倍万倍，他们什么都没有？一群泥腿子没有武器，没有文化，没有财富，他们能够依靠的是什么？他们只能依靠这种贪婪，他们贪却是为国家贪，为大多数人贪，他们豪气冲天，宁死不屈……”

　　云易看完之后心中有些激荡，这篇感言无疑正中他的心怀，因为赵云看的少，后面还有的他不知道。

　　其中还有很重要一点，军队是纪律部队，李云龙也在一直的学习之中，他也在进步。

　　不过就这些已经足够了，云易相信他能够刻画出李云龙的本色来，导演能够吃透剧本是很关键的，道：“就是他了，这篇稿子留着，合适的时候发出去！”

　　“云总，我也认为他很合适，不过恐怕我们还要再考虑考虑！”木杉毫不意外，其实他心里也觉得这个人合适。

　　“怎么说？”云易有些诧异，还有什么问题？

　　“我们选择赵云，可以想象舆论会很不利，因为这也说明了咱们的确找不到导演，而选择了一个新人，一个没拍过戏的导演。”木衫沉声说道。

　　云易点点头，他不会认为木杉是因为曾经的恩怨才会这么说，他说的的确有道理。

　　但是一个这么合适的人，不用吗？况且现在也找不到合适的导演，而且看了这篇稿子之后，他也想到了一个问题。

　　刘歌同样看过稿子，可是他第一反应就是合不合规矩，合不合主流，而不是想剧本的价值。

　　刘歌不如赵云吗？这是不可能的事，刘歌的经验赵云拍马也不及，但是这是思想上面的问题，刘歌他们在拍主流片时已经有了惯性，他们以标准来拍戏。

　　而赵云没有拍过戏，他没有固定的思维，他跟着剧本走，所以才能钻得进去，反而能够更好的按照剧本来拍戏，拍出云易要的李云龙。

　　云易低下头再次看了一遍稿子，转了一大圈结果却转来了一个最合适的人，或许他真的是最合适的人。

　　“就是他了，至于舆论还是那句话，倒时候见真章！”云易斩钉截铁地说道。

　　赵云是在第二天才接到辉煌的消息，辉煌已经为他准备好合同，他昨天晚上还是有些担心的，现在总算是尘埃落定，第一件事就是给伯父打电话！

　　“大伯，辉煌找我签约了！”赵云还有些激动。

　　“签就签吧，签了就要把这部戏拍好，到时候那剧本来，我们商量一下。”赵小宝当然已经知道这个消息。

　　“好，我先去公司了！”

　　电话挂断之后，赵小宝心里很复杂，他非要往里面跳，他能奈何？毕竟是自己的侄子，也只能力挺了，赵云不知道利害，他却很清楚，恐怕接下来的舆论，他不一定能承受的了。

　　不过事到如今，也只能接受了，男人承受一些磨难也是好事，就是担心这次打击太重，让他再也站不起来。

　　他也是老一辈导演，和刘歌他们的心思是一样的，同样不看好这部戏，甚至毫不怀疑绝对会引起麻烦，只希望云总和辉煌能够帮他顶住。

　　“赵导，下一场要开始了。”工作人员走过来通知道。

　　天下无贼的镜头还没有完，他还得接着去拍，看着手上的手机，最终也只能无奈放下，继续工作。

　　“唉！”唯独留下的是一声长叹，是那么萧索。


第244章 他是在帮你

　　四月十四号，上午十一点半！

　　现在已经是快要下班的时间了，一身正装的赵云在张律师点头示意下，终于签完了最后一份合同，这是签约辉煌成为辉煌专职导演的合同。

　　直到这份合同尘埃落定，从今天起他就是一名职业导演了，不论是辉煌还是沉寂，都将从今天开始。

　　赵云心绪有些激动的看着自己刚刚签下的名字，好一会都没有放下手中的笔。

　　而张律师和艺人部的签约经理柳江都没有打扰他，很多艺人都有这一刻，他们能够理解。

　　赵云终于放下手中的笔，抬起头来轻轻吐出一口气将合同递给柳江道：“柳经理，辛苦你了！”

　　柳江接过合同连忙说道：“哪里话，这是我的工作！”

　　赵云微微点头然后对站在身边的张律师道：“张律师，今天真是麻烦您了，走，我请您和柳经理吃饭！”

　　张律师是伯父赵小宝的律师，虽然辉煌的合同应该不会有问题，但是法律条文上不能不重视，这也是对双方的尊重，所以赵小宝还是让张律师过来帮他把关。

　　“赵导，恐怕您得等到晚上再请客了，云总还等着您呢！”柳江没等张律师说话，就收起合同笑着说道。

　　“什么，云总？”赵云一愣，他是这没有想过能够见云总，他听伯父说过，就连赵小宝都没有见过几次云易。

　　他不能不重视，只能尴尬的看向张律师道：“您看，要不晚上！”

　　“呵呵，不用客气了，我和你伯父是老关系了，咱们不是外人，来日方长！”张律师连忙摆手道，他也明白老总召见，总不能因为吃饭而耽误。

　　“别，别，晚上，说好了，晚上一定！”赵云连忙说道。

　　张律师也不耽误他的时间，拿起包来笑道：“以后有的是机会，有机会的！”

　　赵云快走几步送他到门口，看着他离去才微微一叹，不过随即又有些紧张起来，看向身后的柳江道：“现在云总应该下班了吧，要不，我就在这等着。”

　　新入职的员工不管是哪一行，要见到老板了，都会有些战战兢兢的。

　　“走吧，我带您过去，云总一直等着您呢！”柳江摆手道。

　　“这，云总还一直等着？我耽误的时间太多了，真是罪过。那就麻烦您了！”赵云很客气。

　　“别客气，您今后可就是大导演了，以后还得托您照顾呢！”

　　他毕竟赵小宝的侄儿，虽然是新人，但是此时在柳江或者说辉煌的员工心中，他发展起来几乎是一定的。

　　而且不会太久，没看到刘歌，林浩拍了云导的戏之后红到什么地步么？

　　至于他是来拍《亮剑》的，很可能成功不了，还会惹一身麻烦，没看报纸上面的争论吗？这部戏是有问题的。

　　可是在辉煌内部，却都一片安然，口头禅现在都变成了：“别听那些报纸上吹，云总的戏会不行？不可能！”

　　辉煌的员工，在云易上任一年之后，终于开始对公司的归属感大增，甚至比从前王燕山时代要更为热切。

　　这种情况也不仅仅是自发的，更多的却是木杉的有意引导，他在将云易塑造成定海神针。

　　舆论经过引导之后，就能够得到想要的结果，人人都相信，你也不自觉的就会去相信了，所以现在公司和外界不一样，外界各种批判，而内部一片和谐。

　　这是木衫出于可观和主观双重因素的做法，当初被敲打的事，木杉丝毫不敢忘记，从那以后，他就知道自己的问题了，可以抓权，但是不能将云总排除在外，否则等着自己位置的人会很多。

　　他也在学习中成熟！

　　这种情况下，赵云也将成为受影响的人之中的一个，他从对方的热情之中明显感觉到了一种以前对辉煌没有的感觉，归属感。

　　他其实对辉煌并不陌生，因为伯父的关系，时常也会谈起一些娱乐公司。

　　在伯父的口中，导演是一个流动性和自由相对较大的职业，对公司并没有多么依赖，这也造成了他的想法有了一定的惯性。

　　对于拍《亮剑》他并非什么都不懂，虽然坚持己见，但是也知道自己很可能会失败，他虽然不怕，但是要说一炮成名，和林浩一样，他知道自己会困难许多，他有心理准备。

　　可是此时对方的态度却让他有些迷糊，怎么他比自己的信心还大，不用猜测，就可以知道是因为对方对云总的信心。

　　云总……

　　跟着他一路向着楼上而去，心里在想着这个在报纸上见过，仿佛并不出众，却又在娱乐圈搅动风云的男人，在柳江的影响下，他莫名的多了些信心。

　　“李秘，这是赵云赵导，麻烦您请示一下云总！”

　　李静依然坐在自己的办公间里，看着面前的两个人，站起身来笑道：“好的，云总有交代的，请稍等！”

　　然后走出办公间来到云易办公室门前，轻轻敲门！

　　“进来！”

　　李静推开门，对着赵云道：“您请！”

　　赵云下意识的看了一眼带他来的人，对方却是笑道：“你进去吧，我先回去了！”

　　“好的，麻烦你了！”赵云微微点头致谢！

　　看着他转身，才看向李静道：“谢谢！”

　　“不用，您请！”李静微笑着伸手示意，她也一样对赵云的未来毫不担心，现在客气些事必要的。

　　赵云怀着忐忑的心情走进办公室，第一眼就找寻云易的身影，办公室很大，但是他还是第一时间就看到了对方坐在办公桌后的身影。

　　或者说是那双平静打量他的眼神，平静的没有一丝波澜！

　　他只是看了一眼就略微低头，然后快步走向云易，再次抬起头来声音平稳道：“云总，您好，我是赵云！”

　　云易站起身来，走到他面前伸出手道：“你好，欢迎你来到辉煌！”

　　“这是我的荣幸！”赵云连忙伸出双手握住云易的手，随即就是略微一愣，云易的手太过粗糙，满是老茧，这让他微微有些晃神。

　　不过随即两人就松开了手，云易指着椅子道：“坐吧！”

　　“您先请！”赵云也伸手谦让道。

　　云易的眼中略微闪烁精光，他明显可以感觉到赵云是有些紧张的，可是却丝毫不表现出来。

　　就第一感觉来说，赵云导演功底如何，他不评价，但是待人接物就很圆润，不像一般的毕业生，还是家庭教育很重要啊，想必跟着他叔叔没少见过场面。

　　云易点头笑笑走到自己的位置上坐下，再次示意道：“坐吧！”

　　赵云这才坐下，或许是云易的和善让他放松了一些，微微抬起头来平视云易。

　　“你关于《亮剑》的评述，我看了，说的很好！”云易轻声道。

　　赵云心里评估着云易的性格，本以为云易会先提他的伯父，然后两人之间略显熟络之后，才会开始正题，可是云易显然没有。

　　“我只是把我的第一感觉说出来，可能还不够全面！”赵云谦虚道！

　　云易没有评价，从桌子上，将自己那份剧本拿给他道：“这部戏就交给你了，我创作剧本时有些想法，都写在里面了，你拿回去看看！”

　　赵云接过剧本并没有第一时间打开，继续坐好接受云易的指示。

　　没想到云易却是随即说道：“运作当中有什么问题，你可以和公司提出，公司会尽量满足你的合理要求，希望你能够在辉煌找到自己的价值！”

　　赵云茫然的站起来，他有些迷惑，这是送客吗？

　　看着云易淡然的眼睛，他绝得是送客，可是还不是太确定，这好像还没有两分钟吧！

　　不过老板们的时间都是紧张的，轻声道：“是，我一定努力拍好这部戏！”

　　云易点点头，然后不再说话，赵云微微躬身，然后茫然的出门。

　　直到来到门外，还有些恍惚，这就见完了，什么也没有说啊，看了一眼正看着自己的李静，脸上露出微笑走过去道：“李小姐，我先走了！”

　　“您慢走！”李静站起身微笑点头。

　　而直到赵云上了自己的车，打开云易递给他的剧本之后，他就明白了一切，这份剧本之中，将拍摄需要注意的，甚至包括选角的一些要点几乎都表示了出来。

　　如果不是没有镜头的运用等等提示，他都要怀疑云易是导演了，有这么一份仿佛画面感般的剧本，无疑他的拍摄更加简单了。

　　这一刻他仿佛明白了写什么，第一时间拿起电话来给伯父打电话讲情况说了一遍：“……您拿到的《天下无贼》剧本也是这样的么？”

　　如果都是这样的剧本，导演拍戏倒是方便了，难怪林浩能够拍这么好！

　　电话对面微微沉默了一会之后轻声道：“不是，这是云总在帮你！”

　　“您的意思是云总对我不放心？”赵云沉声问道。

　　“你不要多想，这说明了云总对这部戏的看重程度远超我的想象，你没拍过戏，云总这是怕你出问题，就照云总的指示去做吧，剧本不用给我看了。”赵小宝似乎突然放开了许多一样，声音微微轻松了一些说道。

　　“好，我知道了！”赵云放下电话，手里握着拳头，他有一种无奈感，是新人啊，云总不放心是正常的，不过他相信以后他也可以不要这份对导演来说感觉耻辱的剧本。

　　而现在的确他得承认，如果自己拍的话，与云总描述的还是有差距的，深吸口气，离开辉煌！

　　而办公室里的云易，依然坐在椅子上，微微闭着眼睛，作业熬夜熬到很晚，就是为了在剧本上做出注释，这部戏和以前不同，必须不能出问题。

　　他不是不相信赵云，而是要为成功多加一些保障才行，现在就只需要等待了，等待《亮剑》上映的一天，到时候再收拾现在跳的欢的人群。

　　不得不说这些人已经给辉煌造成了一些麻烦，大是大非上面从来是不容反驳的，辉煌的股票也因为《亮剑》的事有些受损，好在问题不大。

　　云易轻轻吐出一口气，浑身都轻松了一些，看了看桌上的台历，已经十四号了，想必木杉和穆琳都已经到了粤州，下一场好戏是时候开始了。

　　《想唱就唱》，恐怕现在还没有人想到，全民娱乐时代就因为这个节目会在云易手上腾飞，并且一发不可收拾吧！

　　“咚咚！”敲门声响起！


第245章 半夜的血猪

　　“进来！”

　　“云总，下午三点飞粤州的机票已经定好了。”李静走进来轻声道。

　　“好，我知道了，你先下班吧！”云易点头道。

　　“您是现在出发，还是先在食堂用餐？”李静没有立刻出去，而是先问道，这个时候云易再出去吃饭肯定来不及了。

　　“不用管我了，我待会在机场吃就好！”云易笑着说道。

　　说完站起身来，和李静一起出门，明天是《想唱就唱》的开场秀，他也得过去看看。

　　四月十五号对于辉煌来说并不只是《想唱就唱》的开启，身在香港的王婧同样专辑发布也是在四月十五号。

　　只是云易这段时间各种事情缠身，一直没有来的及过问而已，而秦若又没有主动找他，他也没有插手。

　　香港！

　　秦若面色铁青的从警署出来，身边的助手看着秦若难看的脸色，仿佛随时要发作一样的状态，小声说道：“秦总，我们现在……”

　　“先回去吧！”秦若说完回头看了一眼警署，面色冷硬的上车。

　　“是！”助手此时不敢多说。

　　两人上车后离开，秦若坐在副驾驶眼眸之中不时闪烁着冷光，好一会才对助手说道：“再给王婧安排一名女保镖，贴身保护！”

　　“是！我们要不要通知总公司……”助手回头看了一眼秦若，赶紧出声答道。

　　秦若微微眯着眼没有出声，她也在考虑是不是该通知公司了，可是明天就是《想唱就唱》的开场。

　　作为公司的高层，秦若很清楚《想唱就唱》作为辉煌筹备良久的开创性节目，整个公司如今都在全力以赴。

　　之前王婧遇到的困难暂时来说秦若还能够处理，对方也是按行业规则操作，这是封杀，即使云易来了，能够起到的帮助也有限。

　　本来还是想等着这一次专辑发布后的成绩，才能决定下一步的动作。

　　正因为如此，她一直以来并没有找云易诉苦，只是努力的帮助王婧发展，也借用以前的关系帮她上了一次微不足道却又至关重要的节目。

　　她还是相信王婧能够闯出头来的，本来一切也还是正常按部就班的在发展，可是自从上了节目之后，王婧就开始遭遇一些不合规矩的手段。

　　各种威胁信，偷拍，跟踪……一系列手段不停的施展，这些手段以前也是有的，但是并不能对王婧产生影响。可是最近一段时间明显频繁了许多，秦若当然明白这是对方刻意的警告。

　　说实话，对于香港的环境她一清二楚，早年经纪的时候比现在更加疯狂，这些年已经好了很多，但是这种手段无论哪个年代都不会少。

　　但是王婧毕竟是内地人，并且是云易的艺人，香港稍微大些的公司不可能不知道云易可是当初敢和两局干仗，国宾馆举行婚礼的主。

　　这样的人会没有背景，傻子都不会信，她不信对方敢真的出格，如果自己怂了，那只能怪自己没有用了。

　　但是她也知道，有时候事情并非和自己想的一样，如果出了意外那就后悔莫及了，所以平常只要她外出，就一定安排人手保护。

　　一直以来对方也没有什么实际性的举动，直到昨天晚上，半夜十二点王婧的门口传来一声巨响，王婧被吵醒了，她第一时间起床却也没有打开门，她并不傻。

　　而是第一时间来到门口，通过猫眼看向外面，门口的走廊声控灯亮着，证明刚才是有人经过的，可是却看不到人，她不敢打开房门，而是侧耳倾听。

　　“哼……哼！”

　　一声声低弱的哀鸣从门口似有似无的传进房间，王婧不知道是什么发出的声音，却从声音里听出一股哀悼和痛苦，她浑身骤然发紧。

　　卧室里的电话突然就响了，她马上跑回卧室，有些颤抖的手拿起电话看了看，果然是秦若，就算她不打电话来，她也要给她打过去。

　　“喂，你也听到了吗？我看到门口没有人！”王婧声音有些发干。

　　秦若其实就住在她对门，也已经听到了刚才的声音，她却没有出去，而是打电话给王婧，此时听到王婧的声音，心里微微一松道：“你别出来，我去看看！”

　　说着就向着门口走去，王婧怕，她却不怕。毕竟攻击她没有任何效果，她只是个经纪人，王婧没了她，依然是王婧。

　　“别，秦姐，报警吧，别出去，我听到门口有声音！”王婧紧张地说道。

　　“没事，你就呆在屋里，别出来！”秦若沉声道，却并没有挂断电话，她知道王静需要听到她的声音。

　　王婧见秦若要出去，她也没办法，只好又跑到门口，正好看到秦若打开门之后低下头看向地面，四周没有任何动静。

　　可是她没有看到低下头的秦若那瞬间难看的脸色，秦若看到了什么，那是一只足有一米多长的大麻袋，麻袋上血淋淋的，上面似乎还有着字迹，麻袋里的物体还在发着呜咽声，并且轻轻挪动。

　　秦若感觉自己有些反胃，却第一时间忍住了，她见过这东西，几乎不用打开就知道这是什么，这是曾经混乱的时候，艺人会经常收到的东西。

　　“咔嚓！”一声轻响传到秦若的耳朵里。

　　“别，王婧别出来！”秦若连忙叫道。

　　可惜还是晚了，王婧在猫眼里看到秦若，而四周并没有动静，也打开门来看看。

　　毫无意外的第一眼就看到了地上那血淋淋发着悲鸣声轻微挪动的物体！

　　“啊……”

　　王婧一声尖叫，冲向了卫生间，毫无疑问她受到了惊吓。

　　一个女人大半夜的见到地上血淋淋的麻袋，里面还传出了声音，能不害怕吗？

　　秦若连忙追了进去，王婧吐了好久才虚弱的靠在秦若身上道：“那……那是人吗？”

　　秦若扶着她回到沙发上坐下摇摇头，轻声安抚道：“不是人，你别害怕，不是人，是猪！”

　　然后起身准备离开，而王婧抓住她的手惊慌道：“别走！”

　　她真的怕了，死猪是送给她的，想到那些威胁信，她感觉全身发寒，不敢让秦若离开，她一时间接受不了。

　　“我不走，你不用怕，我去将门关上！”秦若沉声说道。

　　王婧这才放手，身体还在发抖，而秦若是坚强的，她不怕吗？当然也怕，再一次来到门口，又看向那只装载麻袋里还没死的猪，深吸口气，跨过血麻袋，将自己的门关上。

　　又返身来到王婧的房间关上门，两人一夜没睡，秦若打电话报警，天亮后，将王婧送到公司，自己独自去警署，王婧毕竟是公众人物，这种新文还是不要的好。

　　可是警署的态度虽然慎重，却没有任何实质性的回答，她失望了，此时必须要考虑联系云易了，明天就是新专辑发布会，王婧这样的状态……

　　王婧坐在公司里，周围有工作人员来往，四月的香港天气已经很热，制热的阳光照在她的身上，她却还是感觉到冷。

　　不过脸上却已经平静下来，她也算经历过不少事，可是还真没有这种情形，麻袋里的物体还在挪动，血迹还很新鲜，看的出是被活活打的垂死。

　　她总是不由自主的就会想到这件事上面去，眼前总是血肉模糊的景象，麻袋上面的留下的字迹虽然只是看了一眼，她却清楚的看到自己的名字被画上了圆圈，打了个叉叉。

　　这是什么意思，根本不用想，她不能不怕，心里一阵阵的收缩，一晚上没睡，她却不敢闭眼，现在已经是下午了，她只能等待秦若归来。

　　秦若还没有回来，电话却响了起来，拿起来看看，突然心中发慌，深吸一口气接通电话到：“舅舅！”

　　“婧婧，你还好吗？”电话里传来舅舅有些压抑的声音。

　　王婧的心里更慌了起来，惊慌道：“舅舅，你是不是出了什么事？”

　　这是一种直觉，自己刚刚出事，舅舅就来电话，肯定是有事了，他们找舅舅麻烦了吗？

　　“没事，我们没事……”舅舅的声音很低。

　　王婧松了口气，正准备说话，电话那边却突然传来一个熟悉的女声：“什么没事，电话给我……你个死丫头，我们要和你断绝关系，你自己丢人，还让我们生意没法做，你表弟还上学呢，不赚钱你养我们……”

　　是舅妈的声音，曾经舅妈对她是不错的，只不过自从她被抹黑以来，他们一家也受到了波及，街坊邻居之间的闲言碎语，让他们很不好受。

　　自然对她的态度起了变化，舅舅还好，舅妈却……

　　此时已经毫无疑问，舅舅开着的小面馆被人闹事，而且也被告知是因为看不惯她……

　　电话挂断，王婧低下头眼泪再也忍不住了，家人受拖累，这是任何一个有人性的人都最不可接受的。

　　她这一刻迟疑了，演艺圈里面太多黑暗仿佛一时间充斥脑海，她好累。

　　提起包，她要去舅舅家一趟，不能不闻不问，虽然害怕出去，可是还是要去。

　　“王小姐，你干什么去？”有助手见她拿包，连忙问道。

　　秦若交代过，她没回来之前，不让她出去的。

　　王婧抹了两行清泪，带着鼻音说道：“我要回我舅舅家一趟！”


第246章 新一代社团

　　“王小姐，秦总交代过，您现在还是先不要出去的好！”助手劝道。

　　王婧却摇摇头，眼神坚定起来道：“我必须要回去一趟，有人在我舅舅那儿闹事！”

　　助手微微一愣，随即道：“王小姐，您别急，我先给秦总打个电话……”

　　“怎么了？”话还没有说完，门口就传来了秦若的声音。

　　助手见秦若回来了，松了口气道：“秦总，王小姐要回家！”

　　秦若点点头，来到王婧身边看着她因为昨晚受惊到现在还有些苍白的脸问道：“出什么事了！”

　　“我舅舅店里被人闹事，现在已经没法做生意了，应该是昨晚的那些人做的，秦姐，我必须回去看看！”王婧直接将刚才的电话说了出来，在这里她唯一能够依靠的就是秦若。

　　秦若的眼神越来越沉，太过分了，看来他们真的已经不顾台面了，秦若眼中微微闪动光芒道：“你先别急，我给云总打个电话，过会我和你一起去。”

　　说完直接拿出手机，开始拨打云易的电话，王婧看着她的动作，想到云易那张淡雅的脸，心里竟然突然放松了一些。

　　云易绝不会不管她，这一点她很确定，秦总终于联系云总了，她也相信云易能够解决她的事情。

　　可是接着秦若就放下了电话，略微想了一下之后再次拨打了一个电话，接通后道：“李静，云总在公司吗？”

　　“秦总，云总已经去粤州了，现在应该在飞机上！”李静的声音传来。

　　“这样，李静，待会等云总下了飞机，你告诉他我有事找他汇报。”秦若沉声说道。

　　“是，您放心，我会第一时间联系云总的。”李静保证道。

　　“好！”秦若挂断电话，回过头来对着王婧说道：“云总在去粤州的飞机上，暂时接不了电话，不过很快就会联系上的，我们先过去看看吧！”

　　王婧的眼里略微暗淡，没有得到云总的消息，她心里总有些不安，秦若还是和云总有区别的，但是联系不上也没有办法，没有多说点点头。

　　两人带上助手在保镖的护送下，两辆车向着目的地沙田行去。

　　王婧的舅舅陈权贵是八十年代来的香港，之后在香港结婚定居，从打工开始到九十年代，终于有了自己第一家饮食店：“富贵甜品！”

　　店铺不算小，近两百多平米，是王婧舅妈家里以前的老店铺，虽然不在闹市区，但是就是在这一块也不算小店面了，雇了七八个人，平时做着街坊邻居的生意。

　　一转眼就已经开了十多年的店，在这一块也算是老东家了，口碑也还不错，有很多人都是从小吃到大的，已经成为了习惯。

　　所以生意还是不错的，他们日子过的也还算红火，可是这种情况在王婧此次来香港发展之后发生了变化。

　　王婧以前寒暑假就会过来玩，这里的街坊邻居认识她的不少，这一次王婧过来发展，突然出了名，虽然在香港艺人不是什么令人好奇的事，但是王婧的名字还是在这一块传响了，陈权贵的脸上也开始整天乐呵呵的。

　　他是很喜欢这个外甥女的，本来在香港做艺人并不丢人，应该说是一份体面的工作，王婧能红，他自然替她高兴，自己脸上自然有光。他还专门让王婧拍了巨幅照片放在门口，写上几个大字“王婧从小爱吃的甜品。”

　　并且他的店里就放王婧的歌，虽然说是为了增加生意，但是对她来说能够让更多人喜欢王婧，他会更为高兴，这也是为王婧宣传嘛，生意也自然好了不少，也给了一些老客一些谈资，这无疑是一件讨喜的事情。

　　可是这样的好日子却不长久，随着王婧的第一分丑闻，内地动乱事件爆发，最关注的就是他们的这些街坊邻居，毕竟都是从小看着王婧长大的，难得的一个熟人明星，却是这样的新闻，不管说信不信吧，谈论的总是不少，而陈权贵却是听不得这样的话，每当有人讨论他就会信誓旦旦他外甥女不是这样人，这是污蔑。

　　但是一个人的澄清始终是有限的，随着传的人却是越来越多，相信的自然也就越来越多，陈权贵开始为这件事跟人家吵嘴，第一个，第二个，人数多了之后对生意肯定是有影响的，舅妈就不满意了，将王婧的照片撤了，歌也停了，还不准他再为这件事和别人吵嘴。

　　可是他哪里耐得住，谁听到别人骂自己亲人好受啊，所以吵闹还是时有发生，后来没人再到店里来所这件事，可是生意也慢慢越来越差。

　　可是虽然店里是听不到了，别人的眼神他还是看的到的，他也想过这样不是办法，是人都要个面子，他也劝过外甥女，算了，要不然回去吧，留在香港也行，就在香港做点别的。他来出本钱都行，这种日子实在不好过。

　　可是王婧因为公司的策略自然不会放弃，陈权贵好说歹说没有效果，也只能无奈的接受，自己的外甥女还是疼的，而王婧舅妈以前其实也挺喜欢王婧的，每年过来都会给她买好多东西。

　　可是随着这次的影响太大，她也和王婧开始生分了，最开始倒不是气王婧，她了解王婧，当然不相信。

　　而是生王权贵的气，毕竟生意越来越差，谁也坐不住啊，她小儿子在国外留学，要花钱的。

　　没生意吃谁的？两人总是为了王婧吵架，自然就对王婧有意见了。

　　不过也没有撕破脸皮，因为王婧之后也不过去了，她知道自己的问题，不想去给他们添堵。

　　她只要红起来了，肯定可以报答他们的，王婧心里如此想。

　　像今天这样的谩骂，她是第一次从舅妈口中听到，她几乎可以肯定绝对是出了大事。

　　来到“富贵甜品店”的时候，王婧当即就想下车过去，而秦若却第一时间拉着王婧的手道：“你先别过去，别着急，这里应该没什么大事，否则会有警车过来的。”

　　王婧微微一顿，随即微微松了口气，是啊，如果真出了事，肯定又警察来。

　　“你别下车，我下去看看！”秦若不让王婧下车，虽然做了伪装，但是这里很多人都认识她，一旦引起骚乱就麻烦了。

　　王婧深吸了口气道：“秦姐，小心点！”

　　“放心吧！”秦若微微一笑，对着身边助手道：“走我们去看看！”

　　打开车门，后面的一辆车中也下来两个保镖也下车准备跟着秦若，而秦若却看了一眼车里的王婧道：“一个人跟我进去就行，留一个人上车保护她。”

　　她还是担心再出什么意外，现在她已经没法做保证了，随即三个人一起向里面走去。

　　来到店外面，秦若没有多想，直接走进去，顿时被眼前的一幕给弄的愣住了。

　　店里面全部是人，而且都是年轻人，一个个抽着烟聊着天，一片嘈杂之声传来。

　　而地上却是一片狼藉，各种杯筷，酒瓶砸碎一地，很显然这都是被人为砸碎的。

　　而一个穿着白色厨师服装的男人正在靠近吧台的一章桌子上，脸上陪着笑，说着什么。

　　“秦姐！”助手是个女孩，看到这样的场景本能的有些害怕。

　　随着她的声音，几乎马上店里就安静了下来，都朝着秦若看过来，眼神很是轻佻，打量着秦若和助手的身段，盯着某些部位毫不脸红的打量。

　　助手被这么多看着不像什么好人的人盯着有些心慌的低下头，身后的保镖却没有什么反应。

　　秦若也是面色丝毫不变的扫视了一眼他们，马上明白了情况，这是故意来闹事的，怎么没有报警？

　　踩着碎屑走进里面，王权贵见过秦若，见她进来脸色一变，连忙看向她身后，没有见到王婧，心里算是松了一口气。

　　而她舅妈坐在吧台里面抹眼泪，见到秦若过来，第一反应也是看向她的身后，也同时松了口气，更多的是复杂，再怎么说也是她看着长大的外甥女，虽然骂了，但是也不会将她往火坑里推。

　　又看看屋里的一片狼藉，最后没有出声，也没有再骂陈权贵，王婧没来让她放心的同时，又不知道这该怎么解决是好。

　　这是无妄之灾啊，她实在接受不了，她开了十几年店，最混乱的时候都没有这种情况。

　　“秦总，您过来了！”陈权贵是个老实人，此时看到秦若苦笑道。

　　看到他们人没事，秦若松了口气道：“你们没事就好，怎么不报警！”

　　周围人听着她面无异色的直接提报警，眼神都是微微一变。

　　可是随即就有人大笑了一声道：“报警？哼，你报啊，我犯法了吗？我来吃东西而已，哈哈……”

　　“就是，要不要我帮你打999啊……”

　　“我看不是报警，是抱紧吧！”

　　“哈哈……”

　　一片调笑声，秦若的助手又是脸红又是害怕，而秦若依然面无异色，却也明白了情况，这些人报警，今天进去了，明天又来，那生意还做不做了。

　　“你就是那个秦总吧！”突然一道声音自吧台处传来，四周的声音静了下来，训练的还挺不错。

　　秦若眼神微微一闪，看着陈权贵略显担忧的眼睛，微微笑了笑，淡定的走过去看向说话的男人。

　　约么三十岁上年纪，身上穿着一套豹纹西装，梳着大背头，这要是往电视剧里一放，典型的超级大哥打扮，可是秦若却盯着他看了许久，愣是不认识他。

　　要说秦若在香港也有些年头了，报的上字号的她也认识不少，毕竟她那时候正是混乱的时候，她们不可能不和这些人打交道，不敢说全认识，至少认识一部分，可是后来随着回归，跑了一部分，打了一部分，现在起来的不认识也长长，只要知道他是头就行了：“我就是秦若！”

　　豹纹男将手上的烟头熄灭，想后靠在椅子上，盯着秦若道：“我这些朋友听说这店里有王婧的消息，我们都很喜欢她，所以想见一见，就在这等着了，一天见不到，我们就每天都来。”

　　秦若眼神微微凝固，不过随即就是缓缓一笑，如花绽放，丝毫不见紧张道：“好啊，欢迎你们来，陈叔，要记好帐，他们走的时候可别忘了让他们结账。”

　　陈权贵却连忙说道：“不，不用了……”

　　豹纹男却丝毫不领他的情，也没有生气，看的出新一代的社团，也与时俱进了，很文明地说道：“我有的是时间，既然你不想谈，那就耗着好了。”

　　秦若依然没有生气，而是很无所谓的点头，然后转身对着陈权贵道：“陈叔，要不你和阿姨不如先回家，我安排人在这守着，他们走的时候，我会让他们结账的。”

　　陈权贵微微一愣，结不结账他不关心，他们在这里的确帮不上忙，可是这毕竟是自己的店，拿不定注意，只得看向老婆，她老婆却是不放心，但是也知道秦若是来帮他们的，对着秦若说道：“我们走了，店里……”

　　“没事，您就当放几天假好了，至于经济损失，王婧会孝敬你们的。”秦若依然笑道，仿佛全没当一回事。

　　而豹纹男子听着他们面无旁人的商量，脸色不好看了，文明也要大家都文明不是，你们这是耍无赖啊，你们都走了，那还闹个什么劲？

　　这姓秦的摆明不配合啊，立刻对着旁边一个人使了个眼色，这是一个二十岁左右的年轻人，砰的一声将手里酒瓶砸在地上凶狠道：“我呸，老子有的是时间，放假？你放一辈子假吧！”

　　“说的对，我们有时间啊，美女要是不信，我们可以每天去陪你，对了，你公司在哪儿？”有人还想继续威胁。

　　秦若却是不理会其他人，只是淡然的看着豹纹男笑道：“好啊，只要你敢带着人来我公司，我就一定好好招待你们！只是不知道你们有没有这个胆子？”

　　豹纹男盯着他丝毫不惧的眼神，很想说敢，却又微微一顿，很是有派头地说道：“我的这些朋友胆子都很大，他们想去谁都拦不住。”

　　“我是问你敢不敢去？”秦若却是突然收起笑容，眼神锐利的大声问道。

　　场中顿时一片寂静，几乎所有人都看向豹纹男，豹纹男的手微微动了一下，随即眼神凶狠起来，刚才的淡定没有了，他敢不敢去？

　　围了辉煌？这，他……当然不敢，让别人去他敢，他可知道对方不简单，没见老板都不敢过火吗？

　　可是现在所有人都望着他，他能说不敢？这女人的嘴好厉害，冷哼一声道：“我自然是敢的，不过……”

　　“好，我现在就回公司，你若有种就带着人来，我们恭候！”秦若却不等他说完，转身对着陈权贵道：“叔叔，阿姨，你们先跟我走吧！”

　　陈权贵看看店里一片狼藉的场面，又看看秦若看着自己的眼睛，一咬牙道：“桂芬，我们走！”

　　豹纹男的话还没有说完，就被打断，顿时一巴掌拍在桌子上，他喵的，老子还没有说完呢。


第247章 他们走了

　　豹纹男被秦若挤兑的怒了，他要是敢去围了辉煌，还用的着在这里磨蹭？

　　虽然他是盛怒之下的自然之举，可是他这一巴掌拍下去不要紧，却让这些原本坐着的年轻人仿佛得到了信号一般，蜂拥而起瞬间将秦若几人围了起来。

　　“谁让你们走了？”

　　“这是你们想走就走的地方？挺嚣张啊？”

　　……

　　……

　　原本还算有秩序的店铺里面，顿时各种威胁交杂一起，人头涌动，将秦若几人围了个水泄不通，仿佛一言不合就要动手，形势一触即发。

　　豹纹男虽然愤怒，但是看到这情景也是微微一愣，嘴一张就想阻止他们，可是却随即又闭上了嘴，这时候露了怯岂不是更丢人。

　　不得不说现在的社团人士，也开始讲权谋手段了，时刻注意自己在手下的威严，凡事都在脑海里面多转两个圈。

　　而被包围着的几人都是面色大变，秦若的助手更是混身都在颤抖，本来就已经害怕无比，现在被围了压力自然不是先前可比。

　　陈权贵脸色一变，更是大声喝道：“你们别乱来，否则……”

　　却接着说不下去，他不知道该说什么，报警？也要有命报警啊，脸色发白的紧紧将老婆挡在身后，眼里射出恐慌的光芒。

　　而秦若的保镖也是第一时间挡在秦若身前，可是现场这么多人，他一个人也应付不过来，只得沉声低喝道：“秦总，我先带你出去。”

　　助手闻言紧紧拉住秦若的胳膊，深怕秦若将她给丢下了，不敢有丝毫放松：“秦姐！”

　　秦若的眼中惊慌也是一闪而逝，这么多人围着，说不怕是假的，可是她经历多，知道该怎么做，眼中重新镇定下来，感觉着手臂上传来的力道，听着助手颤抖的声音，对着她微微摇头，拍拍她的手道：“不用怕，没事的！”

　　然后直接拿出手机，就要拨打报警电话，同时眼睛看向坐在那儿一动不动，脸上带着玩味笑容的豹纹男，声音依然自若，可是如果王婧在身边，就会发现秦若的声音和平时略微有些不同地说道：“你们这是想绑架我吗？”

　　“三八，别嚣张！”

　　“老子就绑了你又如何？”

　　年轻人们总是冲动的，他们还不需要注意派头，只需要表示勇敢就行，当然是否真的勇敢，随着秦若的下一句话就看出来了。

　　“好，既然如此，我报警了，当然，你们也可以阻止我，不过我相信就是你们老板来了，也没有这个胆子。”秦若冷笑一声，直接当着他们的面用手机按下三个九。

　　同时眼神盯着豹纹男，围着的人见她真的报警，有的眼露凶光跃跃欲试，有的则是眼神微闪，不过随着电话被拨出去，他们却一起看向了豹纹男。

　　而豹纹男在众人的目光下，只得无可奈何的微微挥手道：“都让开，咱们可是守法的香港公民！”

　　有人可惜，有人松了一口气，不管如何，大伙还是让开了，但是也有人很不懂事地问道：“大佬，我们真让他们走不成？”

　　豹纹男脸色微微一僵，不让他们走？我能怎么办？真绑架？出了事你来扛啊。

　　他不是不敢，而是老板没有下令啊，不过此时他也是骑虎难下，这件事总是要给个交代的，也不再伪装斯文人，直接面露凶光的站起身来，走到秦若身边，看着她挂断报警电话，沉声道：“秦总，我劝你们还是识相点，这里是香港，不是内地，你们玩不赢的。”

　　“不劳你费心，一句话，让不让我们走？”秦若不想再呆在这里，现在他们还有顾虑，还是早点走人再说，有事接下来再处理。

　　豹纹男死死盯着秦若，可是秦若却没有丝毫惧色，他很为难，老板交代的事没有办妥就让他们这么走了，他不甘心。

　　眼神略微一扫他们几人，突然眼睛微微一亮，不再理会秦若，而是看着陈权贵道：“兄弟们来捧你生意，你把客人丢下自己走了，噌噌，这可让兄弟们很不满意，以后说不得常来，弟兄们说是不是？”

　　“是，我们一定会照顾这里的！”

　　“大哥，下次得多带些人，这里的甜品还是不错的……”

　　秦若面色微变，看向陈权贵，她现在只想将陈权贵夫妻带走，以后的事以后说，先让王婧安心才好。

　　“陈叔，你放心跟我走，事情我们会帮你解决的。”秦若郑重道，他知道对方的打算，无非是借着陈权贵来逼着王婧妥协。

　　“不，我不走，这是我的店，我就在这里，你们有本事就逼死我们。”陈权贵还在犹豫，而桂芬就情绪激动的突然叫了起来。

　　语气激愤，仿佛有几分失去理智，但是这一刻她却很有胆气，也没有骂王婧，而是朝着一群小混混有些疯狂的大叫道。

　　陈权贵看着老婆颤抖的身躯，又看看这满目狼藉的店面，他理解老婆，这里是他们开了十多年的店，每一张桌子一张椅子，一个碗，一个杯子都是他们亲自经手过的。

　　十几年的进进出出，岂能说放下就放下，整个人一下子仿佛老了许多般，轻声一叹！

　　眼里情绪交织，最后再一次的来到豹纹男面前，突然跪了下来，声音凄苦的求情道：“琛哥，求求你，放我们一马吗，我们以后每年都双倍给钱，求求你放过我们。”

　　秦若的脸色瞬间变得难看起来，却没有去拉陈权贵，这是他自己的决定，她劝不了的。让他死心也好，豹纹男要为难的是王婧，岂会轻易放过他。好好这一幕王婧没有看到，否则恐怕……

　　豹纹男见陈权贵跪在他面前，脸色恢复自若，略微得意的看了一眼秦若，嘴角浮现笑容对着老陈说道：“这是什么话？我们在你店里吃东西，不犯法吧！你这大礼，我可受不起啊！”

　　他说着受不起，可是二郎腿却依然翘起，稳坐八方！

　　陈权贵抬起头来，看着豹纹男的眼神，他不知道他们是对付王婧吗？他当然知道，可是他还是想着能够息事宁人。

　　但是明显不起作用，他缓缓站起身来，来到老婆身边，脸色恢复了镇定，对着秦若道：“秦总，你们走吧，这事你不要管了。”

　　豹纹男的脸色淡然的看着这一幕，甚至还再次点燃一支雪茄，身体向后靠着，欣赏着这一幕，他就不信秦若不怕，这两个老不死的也不怕，有他们在手上，就算王婧不妥协，那也不是他的事，他也算完成了任务。

　　“陈叔，你听我的……”秦若再一次说道。

　　“秦总，你不用说了，我们再这里做了一辈子生意，我们不走，你回去让婧婧也不要管我们了，我们就在这里，他们不敢拿我们怎么样。”陈权贵挥挥手，决绝地说道。

　　秦若看着陈权贵决绝的面容，心里总是感觉有些不安，眼神微闪，留他们在这里，王婧肯定不会放心，必须要带他们走，可是他们自己不肯，又有什么办法？

　　可是最终却还是点头道：“那好吧，我们先走了，你们不用担心，很快我们就会解决这件事！”

　　最后秦若还是决定离开，毕竟越在乎他们，豹纹男恐怕越不会放过他们，还不如表示自己的决心，让他们知道这边没用。

　　说完再次看了一眼豹纹男道：“你们可以呆在这里，但是相信我，不用多久，你的下场……”

　　她没有再说下去，转身就走，而豹纹男却无形中感觉一股压力骤然下降，看着她的背影，想说什么狠话，却最终将自己手上的雪茄恨恨按在桌面上，又恨恨的站起身来一脚将桌子踢翻。

　　他发泄什么只有他自己知道，略微沉默之后，走到一边，眼神微微闪烁的拿起电话来拨通一个号码道：“秦若刚才来了……可是她丝毫不顾两个老不死的，直接走人。”

　　电话那边微微沉默，似乎在跟什么人请示，过了一会电话里传来一个声音道：“王婧没有来？”

　　“没有，王婧对这事并不上心，他舅舅亲自给她打电话，也只是秦若来了。我们要不要将两个老不死的带走？”豹纹男似乎有意在将王婧和这件事撇开。

　　“嗯，你觉得有用？”

　　“这……”豹纹男的语气有些颓丧！

　　“既然如此……”

　　电话里说了什么，没人知道，只是过了一会琛哥挂断电话，脸色有些复杂，并且也有些松了口气，突然对着众人道：“收工了，我们走！”

　　说完率先出门，还是早些离开好！他身后一群年轻仔，微微一愣，却也只能听命，对着老陈骂骂咧咧的离开。

　　出门之后，看到秦若才刚刚上了汽车的背影，嘴角露出一抹淡笑，威胁我？

　　而店里面，陈权贵愣愣的看着他们离开，直到他们全部走完，却不知道他们怎么突然走了，也不知道他们还会不会再来，只能和老婆对视一眼，重重的叹口气。

　　而此时秦若已经面色很不好看的回到车上，她不能留在那儿了，他们摆明了就是冲着王婧来的，她难道还真答应什么条件？绝不可能。

　　助手跟着出来才长长的嘘了口气，同时有些佩服的看着秦若，她竟然这么有胆气？

　　王婧见秦若回来，忙问道：“怎么样了？”

　　秦若看着她着急的模样，眼神微闪，最终却还是将事情告诉她，毕竟这事是瞒不住的。

　　“你放心，他们不敢乱来的，只是你舅舅他们不肯跟我们离开！”秦若遗憾地说道。

　　王婧的脸色越发苍白，想着舅舅卑躬屈膝的模样，眼角的泪水再也忍不住了，秦若微微拍拍她的肩膀，却不知道说什么好。

　　而王婧却是突然转过头来对着秦若哭道：“他们这家店开了很多年，他们放不下的。秦姐，我们不答应他们的要求，他们会不会真的做出什么事来？”

　　秦若严肃保证道：“你放心吧，他们绝对不敢的，你别忘了云总站在我们身后！”

　　说是这么说，其实她心里也没有把握，对方昨天送死猪头就是最后通告了，今天又来这么一出，还不见效的话，她还真不敢保证。

　　可是就在这时，助手却突然指着店门口惊呼道：“秦总，你看，他们走了！”


第248章 没票还插队？

　　王婧和秦若微微一愣，一起看向车窗外，只见店里一个个年轻人鱼贯而出，而打头的正是豹纹男，此时豹纹男正对着车子轻笑。

　　秦若却是眼神微微凝住，不应该啊，他们这么轻易就走了？

　　但是王婧却松了口气，只要他们走了就好，原因不重要，不让家人受罪，她就已经别无所求。

　　“你要不要下去看看你舅舅！”秦若看不透他们的目的，但是不管怎样他们走了是好事，轻声问王婧道。

　　而王婧却是沉默了一会，竟然摇头道：“不用了，我们走吧！”

　　他们恐怕并不愿意看见自己，而且自己去了不是好事，还是别去了吧。

　　车辆缓缓行驶，离开“富贵甜品店”，而豹纹男却是再次拿起电话拨通道：“她们走了，往辉煌方向！”

　　云易是在下午五点钟下的飞机，距离上次过来粤州已经快一年了，还没有走出机场大厅，就先把电话开机准备联系木杉，只是刚开机，电话就响了起来。

　　他微微一愣，拿起电话看了看，是李静的电话，还真是准时，早一秒钟都大不同那个，实际上李静也是通过机场联系才知道班机的降落时间。就一直拨打云易的电话。

　　“什么事？”云易接通电话，轻声问道。

　　“云总，秦总来过电话说有事要找您，让我第一时间联系您。”李静的声音传来，完整的复述秦若的意思。

　　“秦若？她又没有说什么事？”云易眼神微微转动，秦若找自己，那应该是与王婧相关的事，话说好久没有联系过她了。

　　“没有，只说让我第一时间联系您！”李静没有发表自己的看法，只是原话复述。

　　“我知道了！”说完挂断电话。

　　云易的脚步停了下来，眼神微微凝思，秦若让李静第一时间找自己，这就是说明事情很急了，这是想第一时间让自己知道。

　　脸色微微变化，王婧难道出了什么事她处理不了，也确实很长时间没有关注过王婧了。

　　但是我王婧在他心中的分量绝对不轻，最好别是出了什么事，不再多想，拿起电话给秦若拨过去，可是紧接着云易就是一愣，秦若的电话竟然关机了。

　　这么急着找自己绝对不会把电话关机，云易微微沉吟，看着手机，再次拨通王婧的电话，一般来说他不会直接找艺人，艺人的电话也通常不在自己手中。

　　关机！

　　又是关机，云易的眉头陡然皱了起来，心里很肯定出事了，而且事情肯定不小，连忙拨打木衫的电话。

　　占线……

　　他的心底又是一沉，看了看人来人往的通道，他一边拨号，一边向着外面走去，只不过却没有出去，而是想着售票窗口而去。

　　李静很诧异云易怎么会刚挂了电话，又打电话过来，但是还是第一时间接通道：“云总！”

　　“你从现在开始给秦总打电话，直到打通了通知我。”云易一句多余话都没有，直接吩咐道。

　　“是，马上为您办好！”李静从云易的郑重语气中听出了事情紧急，虽然已经下班了，可是还是直接答道。

　　云易放下电话，已经走出了通道，电话再一次响起，是木杉。

　　云易没有迟疑直接接通，声音很严肃地问道：“说！秦总和王婧出什么事了？”

　　“云总，您知道了，我这边刚刚得到消息，秦总和王婧出了车祸，现在已经被送去医院。”木杉微微一愣，云易刚下飞机就知道了，但是他也没有时间去问，声音有些焦急的直奔主题道。

　　他很清楚王婧在云易心里的分量，这件事必须第一时间汇报云总。

　　车祸？云易一阵沉默，想起秦总联系他很急，眼神变得深邃起来，微微沉默之后，没有先探究这个，而是沉声问道：“他们伤势如何？”

　　“伤势还没有反馈过来，我们的人也正在赶往医院。”木杉的语气也很沉重。

　　“好了，我知道了，你就留在这边，我先去香港！”云易没有迟疑直接说道。

　　“我已经订过票了，今天的票已经卖完！”木衫沉声道。

　　他本来是准备直接赶过去的，出了这么大事，那边没有够分量的人处理是不行的，可是没有机票了。

　　“我再去问问！”云易沉声道。

　　木杉知道云易在机场，也没有反对，轻声道：“好的，有消息，我会马上和您联络。”

　　挂断电话，云易站定，沉默了一会，他需要冷静下来。好一会，才轻轻吐出一口气。

　　直接走到机场柜台，此时还有不少人在排队，如果排队，他不想等，他一向并不是个霸道的人，可是此时他真不想等。

　　甚至没有过多考虑，直接从线外面来到柜台，也不顾正在办理手续的乘客，直接向着里面售票小姐问道：“最近一班到香港是几点钟？”

　　售票小姐抬起头看了一眼，正准备说话，而又马上闭嘴了，对着云易微微一笑，接着工作。

　　“嘿，你这可不行，要排队啊！”

　　售票小姐之所闭嘴，是因为有人插话了，显然云易是插队的。

　　说话的并非云易身旁站着的一位女士，而是站在第二位购票的男士，眼看前面就要买完了轮到他了，他当然不愿意云易插了进来，连忙说道。

　　云易看了他一眼没有说话，又看向售票小姐：“请问最近一班到香港的班机起飞了吗？”

　　“嘿，都说了要排队，不是你一人赶时间，大伙都赶时间！”男子再次开口道。

　　“就是，去排队吧！”

　　“可没有这么办事的……”

　　这次有意见的不只他一人了，身后好几个人都开始叫了起来，云易微微回头看了一眼道：“不好意思，我真有急事！”

　　“就你有急事啊，再怎么着也得排队啊！”第二位的男士还是不满。

　　云易没心情和他斗嘴，自己也确实理亏，只是看着售票小姐，在玻璃窗口上敲了敲。

　　“对不起，先生，今天飞香港的航班已经售完，明天的还有，您请排队！”售票小姐抬起头来看了一眼，还是声音清澈地说道，既然只是询问，她还是会回答的，再说没票了，他也耽误不了别人的时间。

　　“你看，没票了不是，再急也没辙，以后还是要排队……”那哥们突然开口笑着说道。

　　云易回头看了一眼他脸上的笑，最终还是没有开口理会他，虽然此时心情很烦躁，但是毕竟是插队了，再次沉声向着窗口里面问道：“我问你，最近的班机起飞了吗？”

　　“今天的已经卖完，先生……”

　　“我没问你卖没卖完，我问你今天的班机起飞没有？”云易被旁边的哥们挑逗的已经有些控制不住火气，声音略微提高了一些。

　　虽然说完就知道自己有些不对，但是这时候也实在是顾不得了，他是个很安静的人，此时的状态说明他真的很急。

　　正在买票的人愣住了，那一直开口的哥们也愣住了，嘴巴略微张了张，看着云易面沉如水，最终还是没有说话，只是傻傻的看着他，都卖完了，再问有用？

　　售票小姐同样是微微一愣，看出云易的心情似乎不好，赶时间而着急的她也见过很多，不过看着对方越来越锐利的眼睛。

　　仔细一回忆对方的问题，她突然发现自己的话似乎多了一些，虽然一般没有问题，但是确实始终没有回答客人的问题，这也是不对，连忙道：“很抱歉，先生！晚上五点四十五分的，距离现在只剩下二十分钟。”

　　云易这才点点头，却还是没有走，就在柜台边将自己的公文包打开，翻开自己的包包，从里面拿出一本本来查看，就仿佛是证件贩子一般。

　　他的诡异行为自然引起了人的注意，但是云易却没有心思看他们，只剩下二十分钟，他不知道有没有带着那本证件。

　　每次出门他都会带上一些证件备用，但是重要证件，不是紧急时候，他不会带在身边，所以他也不确定。

　　反正不管怎样，他都要登记，当然带着证件是最好的，在里面不停的翻找，终于从里面找出一本黑色证件来，心里略微一松，能省些麻烦自然是好。

　　他的身份注定了他会有些特权，虽然平时从来不会用，这证件也并非是平时私用的，但是到了这时，他也不会拘泥。

　　这时刚才开口说话的男士随着前面一位离开，也终于排到了第一位，先看了一眼云易，然后摇摇头递出护照道：“给我一张飞京城的！”

　　“好的您稍等！”售票小姐依然微笑示意。

　　那哥们看这云易不好看的脸，似乎有些话痨，再次冲云易说道：“你是有急事吧，我跟你说，下次要准备周全些，你们年轻人……”

　　云易不理他，就在他诧异的目光下，将手中的黑色证件递进窗口，声音不似先前的平淡，而是带着一丝命令的语气道：“最近一班香港，赶快安排！”

　　男子愣住了，售票小姐同样愣住了，看着云易递进来的小方块黑色证件，她还没说话，那哥们又说道：“嘿，我说你这人，插队不说，你还听不懂话，都说了卖完了，而且去香港要护照的，不是身份证！你这是故意耽误我时间吗？”

　　“我说，快！”云易依然没有理会他，而是眼神略微锐利的看向售票小姐，声音更加有威严地说道。

　　这时候的云易已经不是插队了，他有着这个权利，虽然并非合适。

　　售票小姐此时也终于回过神来，就在男子惊讶的眼神下，竟然直接站起身来伸手接过了云易那巴掌大的证件。

　　“哎，我说，你还卖不卖票了，我先来的，你们这态度……”男子不满意了，这是什么意思，排队的不行，她却接住了那小本本，这是歧视？


第249章 处处不顺

　　售票小姐这一次没有回应他，只是看着手中的证件有些发呆，抬头有些震惊的再次看了云易一眼，只见云易面无表情的看着她，连忙低下头去，有些激动的将黑色小方块证件打开，顿时“通行证”三个字映入眼帘，没有其他任何消息，仅仅是三个字，仿佛玩笑一般的证件，却让她眼神瞬间凝缩。

　　她见过这样的证件，当然不是原件，而是在入行的时候就曾经被要求过记住一些特殊证件，而这本证件的图像整是排在第二位的神秘通行证，她绝不可能忘。

　　她曾问过一些前辈见过那些特殊证件吗？很多人都见过各种免票证件，可是却从没有人说见过这本最普通却又最特殊的通行证，此时她有些发怔，这本证件代表什么，她在脑海里回忆着。

　　“凡是遇到国务办颁发的特殊通行证，一律立刻办理，不得延误……”

　　“我赶时间！”云易越发沉郁的声音突然打断了她的思绪。

　　她回过神来，连忙将证件插进桌子左方的一个特殊机器内，顿时一排绿灯亮起，她的脸色以肉眼可见的速度郑重起来，马上将证件拿出来，双手恭敬递还，并且立刻躬身对着云易道：“对不起先生，耽误您时间了，我马上给领导打电话安排您登机！”

　　云易默不作声的接过证件，看着她道：“我今晚一定要去香港！”

　　“是！”售票小姐一边拨号一边答道，同时还不忘在云易的脸上打量一下，好年轻啊。

　　而旁边的哥们愣愣的看着这一幕，想说点什么，却说不出来了，这明显有问题啊，他虽然赶时间，可是不脑残！

　　转过头看了一眼面色严肃的云易，突然觉得在哪里见过这个人，但是这心思也只是微微一晃。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么了？他插队也给办？”

　　“岂止是插队，都已经没票了，他也能上飞机。”

　　……

　　……

　　议论声随着这句话骤然停止，再没有任何一个人开口质疑，这也算是一种现象吧，当事情一旦超出他们的能力范围，他们就会自动脑补很多事，会猜测会不满但是却绝不会再出头。

　　一个个不停的用余光打量云易，云易却没有理会，安静的站在原地等待。

　　仅仅三分钟，只用了三分钟，远处就跑来一个领导，是的，他在跑。

　　机场的一位男性领导快步跑来，没有停顿，没有介绍自己的身份，直接对着云易说道：“您好，云先生，已经安排好了，请跟我来！”

　　显然他已经知道云易是谁，在证件闪烁的一刻，他就知道是谁了。

　　云易也没有多说，点点头，提起公文包就跟他快步离去，他的出现时间并不长，可是依然留在原地不知道名字的哥们在听到云先生的时候，终于想起了他是谁？

　　春晚上曾经露面的云易，穆琳的老公，他惊诧的看着售票小姐，忍不住问道：“他不是云易吗？他怎么会有你们的内部证件？”

　　售票小姐眼中此时还有着惊色，站起身凝望着云易的背影，并没有回答他的问题，而是重新坐好帮他出票，递出来的时候脸上带着一丝不自然的微笑道：“祝您旅途愉快，谢谢！”

　　这哥们沉默了，默默的接过机票，回头看了一眼还在快步前行的云易，自己几次三番的插嘴，这一刻似乎有些可笑。但是随即眼神又有些兴奋的拿出手机拨打了一个电话：“喂，羊城晚报吗……”

　　一个小时后，云易就已经下了飞机，刚才在机场的一幕他没有放在心上，甚至此时看着灯火辉煌的夜空，记忆中熟悉的香港空气也没能让他有丝毫动容。

　　即使以前每次过来都是血雨腥风的故事！他顾不上这些，也没有心情去想。

　　沉默着走出机场，拿出电话打给木杉道：“我到香港了，给我医院地址。”

　　木衫那边愣住了，不是没有票了吗？他怎么买到的，但是这时候也不是问这个的时候，云总的身份摆在那里，想必是有办法的，沉声说道：“我这就将地址发给您，香港分公司总经理常明会在医院等着您。”

　　“嗯！”

　　挂断电话后云易直接打了个出租来到王婧所住的医院。

　　来到仁和医院的时候时候，已经晚上八点了，又已经过去了一个小时，下车后，云易微微打量四周，就看见前方两个人直接冲着自己走来。

　　其中一人身穿警服，而另一人这是一套西装，他没有见过常明，可是但是他猜测穿西装的男子应该就是常明，香港办事处的经理。

　　果然，常明快步迎上来先伸出手来想要和云易握手，嘴里说道：“云总，我是常明，欢迎您来到香港！”

　　他可能有些习惯性的招呼，但是却让云易的眉头却是微微一邹，欢迎？

　　这只得欢迎吗？面色沉郁的看了他一眼，此时也没有心情和他计较，但也没有了和他客套的心情，直接向着医院里面走，并且沉声说道：“先带我去见王婧和秦若。”

　　常明愣愣的看着云易走过自己身前，伸出去的手还没有收回，不过很快反应过来自己说错了话，这也是习惯了。

　　只好有些尴尬的收回手，就想跟着云易走，但是突然又看了一眼身边的警官，这都还没有介绍呢。

　　而此时穿着警服的男子看云易直接走人，连招呼都没有和他打，脸色不禁微微变色，这是什么意思？

　　不过他也来不及考虑，快走两步追上云易，拦在云易面前快速道：“云总，您好，我是沙田区见习督查何政余！”

　　云易的脚步停下，眼神这才移到何警官的脸上，一个四十来岁的中年人，又看向他的肩章，见习督察。

　　他早已看到了他一起过来，不过他根本没有心情客套，警察来找自己做什么？沉声道：“你找我有事？”

　　“云先生，我是这件案子的负责人，因为涉案人的家属现在并不在香港，而又是您公司的员工，所以我们有些问题要向您通报！”何郑余看着云易冷硬的面孔，也没有废话，直接说道。

　　“你说什么？我没有听清楚，你说谁是涉案人？”云易的脸色骤然难看起来。

　　云易对香港并不陌生，何警官说的涉案人，可不是代表和案件有关系的受害人，而是相当于内地的嫌疑人，这王婧被撞了，反而成了嫌疑人？

　　何政余并不吃惊他的反应，而是继续道：“这起交通事故已经造成一人死亡，两人重伤，而事故原因经过我们初步勘察，您公司旗下的司机周文负有很大责任……”

　　“你说什么？谁死了？”云易的脸色陡然大变，声音也压抑到了极致，眼神锐利如刀的盯着何警官，仿佛随时爆炸的火药桶一般。

　　何警官陡然感觉到一股庞大的压力袭来，竟然不由自主的避开了云易的眼睛，没有说话。

　　“我问你，谁死了？说！”云易一步跨前，双目圆睁紧紧的瞪着何警官。

　　何警官连忙退后一步道：“云先生，您先冷静！”

　　云易寒光闪闪的看着他，却突然转身盯着身后的常明道：“王婧和秦若谁出事了？”

　　“没，没有，秦总还在手术室，王婧小姐没有大碍！是秦小姐的助手她……没有抢救过来！”常明见云易情绪不稳，连忙急声说道。

　　云易的心里陡然放松，倒不是他冷血，只是是个人就会先关注自己需要关注的人，如果让他在秦若和他助手之间选一个离开的话，毫无疑问的答案！

　　站在原地好一会才深深吸了一口气，自己这边有人死了，他心里也高兴不起来，这次事件比自己想象的还要严重，眼神中的火焰慢慢收敛，云易再次前行，路过何警官的时候，声音依然有些压抑道：“案子如何，你们最好慎重一些，我没有时间和你们纠缠，律师会找你们的。”

　　说完直接绕过何警官，继续向前走去，何政余站在原地却没有再阻拦，刚才云易仿佛突然要爆炸的举动，让他知道，现在不是谈话的时机。

　　而且更重要的是对于云易的资料虽然当然知道一些，但是并不多，就连他到底是不是云家子弟都没有弄清楚。这是因为云易的档案在协调的时候内地并没有立刻发过来。

　　而他们这边是没有的，其实即使有他们也知道的不会太多，云易的档案让他们查也是一张白纸。

　　常明还傻傻的站在原地，看着云易前行的身影有些茫然，辉煌分公司还是太弱势了。此时见到云易的态度，他有些傻眼，这两句话不到就已经谈崩了？

　　不过还是要以老总为主，看了一眼脸色沉郁的何警官，然后快步跑到云易身前伸手道：“您请跟我来！”

　　何政余看着云易的背影离开。沉默的站在原地！

　　云易，内地上市公司，辉煌董事长，天后穆琳的丈夫，曾在春晚亮相，坐在前排，今天的香港已经不能忽视内地的老板了，但是……

　　“他刚才的话是什么意思？”医院走廊之中，云易轻声问着身边的常明道。

　　常明听着云易仿若平淡至极的声音，却又好像不带丝毫感情，他并不了解云易，这是第一次见到公司老总。

　　不过从云易和他见面以来的行事，和对待何警官的态度，云总是很强势的，而且浑身的气势很凌冽。

　　他不敢怠慢，微微放慢脚步，声音沉重道：“警方初步勘察结果出来之后，警察就过来通报，双方可能都有责任。”

　　云易眼神中冷光闪烁，却没有再说这个话题，这不是一时半刻能够说清楚的，依然声音平静地问道：“她们具体情况如何？还有那名助理她……”

　　“事发太过突然，王婧脑震荡还在昏迷，但是没有大碍，而秦总现在还在手术室，情况不明，至于秦总的助手，被玻璃割伤喉管，当场死亡！”常明的话到这里停了下来。

　　电梯门此时正好打开，云易的脸上看不出表情，但是电梯门开了，他却一动不动，而常明只得按住电梯，不敢催促，他知道云易肯定不容易接受。

　　云易终于恢复了行动，缓缓走出电梯，常明这才跟出来，继续带路，云易声音依然一成不变地问道：“车上总共几个人？”

　　“四个人，因为撞击方向是副驾驶这边，所以司机周文只受到一些轻微擦伤，简单处理之后，已经被警方带走。”常明沉声汇报道。

　　云易点点头眼神很深邃道：“周文那边？公司有没有什么措施？”

　　“这，事发太过紧急，我们还来不及处理！”

　　实际上他是准备处理的，但是云易过来，他必须等在这里，自然没有时间。

　　云易看了他一眼，没有再说话，跟着他向着王婧的病房走去，从面色上看不出他在想什么。

　　“云总，到了！”走了几分钟，常明指着前面说到。

　　云易抬眼看去，只见门口竟然围了不少人，还有一些是穿着病号服的，云易的脸色微微一怔，看了一眼常明，常明竟然并不吃惊。

　　“怎么回事？”云易轻声问道。

　　常明知道云易指什么，无奈说道：“这是公立医院，而我们来的时候，他们已经将王婧安排到了这里。附近的一些病人得到消息过来的，我们拦不住。”

　　云易听完，没有看向那些人，反而打量起常明来。常明看着云易盯着自己的眼神，只觉得一股压迫感油然而生，他感觉不到云易的情绪，但是很明显对方绝对不是满意的眼神。

　　心底微跳，顿时明白云易是不满他的作为不力，连忙解释道：“云总，我们得到消息的时间太过匆忙，没能做好安排，我这就让他们让开。”

　　云易没有说话，收回目光，径直向着病房走去，已经不需要带领了。

　　常明的脸色微微一慌，他不知道云易到底有没有生气，不过也来不及多想，随即就来到门口大叫一声道：“都让开，都让开，家属来了！”

　　病房门口的人回头看来，却并不多么在意，只是让出一条缝，供他们进去。

　　云易看着这情况，嘴角露出一抹冷笑，这热闹很好看啊？但是担心王婧的情况，却也没有多说，先进去看看王婧再说。

　　跟着常明从人群中走进去，但是第一时间眼里就再次膨胀出了怒火，虽然随即就收敛，但是这说明他的确是暴怒了。

　　这里竟然是三张病床的房间，只是如此也罢了，关键是其他两张都明显住了人，此时在最靠边上的一张床四周围了很多人，指指点点的，他们有的穿着病号服，有的是常服。

　　云易一言不发，静静的站在哪里，并没有第一时间走进，而常明的脸色更为苦涩，声音发干道：“他们是病房里的病人和家属，我们是没有权利让他们出去的。”

　　正探头探脑的交头接耳看着躺在病床上昏睡的王婧的人，并没有在意外面进来的云易，依然看着床头的王婧。

　　不管怎么说王婧也是明星，这个机会还是要好好看看的。

　　“请你们让开，我们老板来了。”常明在云易的压迫下还是走上前去对着病人和家属大声说道。

　　这时人群才回头来看向云易，见云易面沉如水的站在那儿看着他们，这些人不由自主的避过他的视线让开一条通道。

　　云易这才能看见病床上的情形，有两个男人站在病床前守着王婧，看见云总，连忙打招呼：“云总！”

　　云易点点头，走上前去看着他们道：“辛苦了！”

　　两人只是普通工作人员，能够被老板夸赞，心里自然高兴，都连连摇头道：“这是应该的！”

　　而旁边的常明却是眼底微微暗淡，他和云易见面这么长时间，一直到现在云易没有和他说过一句辛苦了，反而他能够明显的感觉出自己恐怕在云易的心里印象并不是多好。

　　而云易之所以道谢是因为他们两个站在床头才得以不让人靠近王婧，这一点云易很感谢他们，环境如此，他们能够守住王婧就不错了。

　　如果不是他们两人，恐怕这些人会跑过去跟她合照也不一定。云易走上前去看着躺在病床上的王婧。

　　曾经那么熟悉的容颜，让他总是移不开目光的脸此时苍白无比。

　　一身病号服，额头上系着纱布，还有些血迹，额头应该被撞破了，和她回内地时相比要憔悴了许多。

　　眼前仿佛浮现前世的偶像站在舞台上一动不动就能撑住全场的自信身影，他也是人，自然也有偶像，对王婧他虽然没有前世那么热切，但是也很喜欢，他希望能够有前世的痕迹，希望她能够重现辉煌。

　　而此时她就安静躺在床头，他虽然还不知道是什么情况，但是可以肯定这件事绝对不简单，是自己连累了她。

　　回过头来再次看了一眼周围的环境，和依然站在不远处围观的人群，云易的心底怒火不断膨胀。

　　按说王婧是艺人，不说要特殊对待，但是最起码她也是公众人物，就算为了影响，也不能这么安排把。不需要豪华病房，最少也得给个单间，就算这样还不行，我们自己出钱还不行吗？可是现在王婧就躺在大家的眼皮底下，任人围观。

　　“是谁安排的病房？”云易的心里火气直冒，却依然保持着镇静，轻轻回过头来看着依然昏迷的王婧，嘴里却是出声问道。

　　也不知道是在问谁，但是常明却也只能当仁不让的站出来解释道：“云总，在香港，像这种车祸案件，一般都是送往公立医院，而公立医院的床位一项紧张。”

　　“我是问是谁安排的？”云易继续问道。

　　常明一愣，他白解释了，不，他是没挺清楚问题，不过随即还是说道：“是警署安排的。”

　　“你去安排下，给她转VIP病房！”云易轻声交代道。

　　“云总，这个要得到警署和医院方同意才行的。”常明继续解释。

　　云易的声音依然沉稳，却明显有些不耐烦的波动：“那就去让他们同意。”

　　“这，我已经请示过了，但是警方表示她的伤势并不重……”

　　云易回过头来静静的看着他，对这位香港籍的经理，他的印象并不好，可以说很不满意，如果是木杉相信绝对不是这样的情况。

　　不过他也懒得再多说，只是摆摆手，心底却是越发失望，辉煌在香港这点小事都解决不了，看来自己低估了王婧在这边的环境，轻声道：“好吧，我来安排。”

　　常明的心里更是下沉，却无可奈何，他办不到啊！

　　云易却没有再理会他，而是拿起手机，略微沉思，他在想该给谁打电话，在香港他并非毫无根基，只是还是摇摇头，最终还是没有动用渠道，而是另外拨出了一个号码。


第250章 王婧醒来

　　“医生，她什么时候会醒来？”

　　VIP病房之中，云易看着躺在病床上闭着眼睛一动不动的王婧，轻声对着刚刚收起听诊器的医生问道。

　　“云先生请放心，病人只是轻微脑震荡，并没有颅内出血症状，应该很快就会醒来！”这是一位主任医师，对云易很和气地说道。

　　作为一位主任医生，王婧这点轻微伤，根本不需要他出面，可是此时他却没有半分懈怠，一丝不苟的做完检查。因为他是被院长亲自要求过来替王婧诊断的，能够惊动院长亲自关注，至少说明这位内地来的云先生是他得罪不起的人。

　　不管在哪里都没有绝对的公平来提供给大众，如果是先前，他不会理会王婧，但是现在嘛，情况自然不一样了。

　　这也就是私立医院虽然贵，但是富豪却都愿意去的原因，享受到的待遇不同啊。

　　“好，那就麻烦您重点关注一下，她出不得事！”云易虽然语气很客气，但是话里的坚定却是不容反驳。

　　医生也没有丝毫不悦，反而连连点头道：“您放心，我们会尽全力的。那我先出去了，我一个小时后再过来。”

　　说完才退出病房，护士开始给王婧输液，然后也退出病房，此时房间里就剩下云易和常明两个人。

　　云易缓缓在沙发上坐下，常明则依然站在一边，没有主动说话。

　　此时的常明和先前已经大不相同，至少看着云易的眼神现在已经充满了敬畏，就在刚刚，他亲自经历了王婧换病房的事情，到现在都还没有平息下来。

　　云易能够给王婧换病房，这一点他并不奇怪，毕竟辉煌在内地时数得着的公司，能够有些人脉再正常不过。

　　可是这还是让他吓到了，云易只是一个电话，不到十分钟时间，医院院长亲自带着一群领导赶到公共病房。

　　当时病房里剩下的人全部惊住了，看着平时难以见到的院领导们，齐刷刷的来到云易面前，客气谦卑的道歉。

　　承认是医院的过失，才导致了王婧会安排在公共病房，并且立刻安排了VIP病房，请求云易的谅解。

　　整个过程不到二十分钟，常明注意到云易除了和院长说了几句客气话，甚至连脸色都没有变过，仿佛这一切他并不吃惊，也对他打的电话，叫来的人又岂会吃惊。

　　这一刻他终于明白了秦若为什么一直要叫王婧坚持下去，原来云总真如传说中那样有着大后台。

　　现在的世界就是如此，地位的差距享受到的待遇截然不同，先前还觉得自己有些委屈，并非自己没有办好事情，而是辉煌的底气不足。

　　可是这短短的二十分钟就让他彻底明白了云易为什么会对他不满，这件事说到底还是他没有主动全力去抗争，才会在云易来之前一件事也没有办妥，甚至让王婧出现在公众病房。

　　本身就算周文真的要负责，王婧也只是负连带责任，并非有多么重要，除非是认定为故意或者蓄谋的，但是这绝不可能。

　　警方是按规矩做，可是规矩都是有弹性的，如果他态度强硬，也许王婧也就不会在那里任人评头论足了。

　　可就是这种情况下，他却始终没有去全力抗争，云易生气是难免的。

　　而现在他有些后悔了，他应该做主的，应该在云易来之前强硬一些，帮王婧和周文安排好，不应该畏手畏脚，就算是出了事有云总来扛就行。

　　不怕做错，而是怕什么都不做才是云总不满的重要原因，职场这么多年他自然不傻，只是今天这短时间的一幕就让他想通了云易冷待他的原因。

　　“秦若那儿，有人守着吗？”

　　正在常明胡思乱想的时候云易的声音传了过来，他回过神来看向云易，只见云易目光灼灼的看着他，连忙点头道：“是，秦总还在手术，有工作人员在守着。”

　　云易点点头，刚才已经了解过了，秦若的腿被车门夹上，正在手术修复，没有生命危险，但是这么长时间的手术想必伤势不轻。

　　“说说吧，究竟怎么回事？”直到这时，云易才腾出时间来了解这件事，总要先确定她们的安全再说。

　　“云总，王婧的工作一项是秦总亲自安排，我们知道的并不多，不过这一切还得从大丰说起……”

　　常明将这段时间王婧在香港的遭遇完完整整的说了一遍，从被污蔑，上小杂志，到收威胁信，被跟踪偷拍，昨天收到血淋淋的死猪……

　　云易的脸色随着他的讲述越发下沉，这么短的时间竟然发生了这么多事，别说是在香港孤立无援，就是在内地，有着公司撑着恐怕一般的艺人也撑不下来。

　　而秦若竟然什么也没有和他说，他丝毫不知这边的情况，一直以为不会出什么问题，至少有辉煌在后面替她们撑着，只要专辑发的成绩好久行，从来没有想过会有种事发生。

　　就看常明的模样他就能够知道辉煌在这边的资源，恐怕远没有他想象的那么发达，这都是靠王婧和秦若自己在支撑。

　　他们无疑是尽职的，反而是自己疏忽了。

　　自从她们过来了，竟然从来没有打过一个电话问问情况，造成了今天的局面，他有很大责任，毕竟是他下达的命令，秦若只是执行。

　　却不但令他们两人落到这个下场，还搭上了一条年轻的生命。

　　想到这里，云易就感觉心里堵得厉害，再次转头看了一眼王婧苍白的面孔，眼神之中寒光也不再压制，声音有些低沉道：“这次车祸究竟是怎么回事？”

　　“这件事还不清楚，唯一清楚事件的就是当事人和后面车上的保镖，可是他们都被警方带走了，我们现在还没有接到具体消息。”常明沉声道。

　　云易点点头，不再说话，其实这个问题根本不需要问，他已经百分之百肯定是对方做的。

　　偌大的病房之中，陷入了寂静，气氛很是沉郁，云易虽然面无表情，但是常明却总觉得云易身上有着煞气不停闪现。

　　这种凝重的气氛一直到常明的电话响起才被打破，云易站起身来，看着他，常明知道云易关心什么，拿起电话接通道：“喂，秦总出来了吗？”

　　对面说了什么，常明连忙放下电话脸上带着喜色道：“云总，秦总出来了，手术很成功！”

　　“走！”云易微微松了口气，没事就好。

　　“是！”

　　两人来到秦若的病房，这是云易刚才就已经为她安排好的，云易走到床边，还有医生在给她开药。

　　“她的情况怎样？”云易的声音响彻在病房中。

　　医生回过头来看了一眼云易，轻声道：“病人腿骨破裂性骨折，碎片都已经取出，同时身上多处被玻璃炸伤，失血过多，目前没有生命危险，但是恐怕需要很长一段时间的修养。”

　　“对她以后的行走会有阻碍吗？”云易继续问道。

　　“要看复健情况，目前来看应该不会影响到今后的行走，但是肯定会有一些后遗症，还需要进一步的治疗。”医生沉声说道。

　　“大概什么时候能够醒来？”

　　“麻药还没过，应该会在明天早上醒来！”

　　医生离开了，云易看着秦若好久，才沉声对着常明道：“晚上安排人在这守着，陌生人不准进来。”

　　常明微微一愣，却还是点头答应道：“是！”

　　云易再次看了一眼秦若浑身被纱布包裹的身体，转身向着外面走去，再次来到王婧的病房，走到沙发上坐下，王婧应该快醒了。

　　等待着王婧醒来，同时脑海中也在思索着这件事的解决办法，他几乎可以肯定这件事与大丰脱不开关系。

　　一般来说云易是个守规矩的人，他不会无缘无故去惹事，生意场上有着竞争和正常的手段攻击，他都能接受。

　　正如凤凰的成立，王燕山的针对，他也只是用商业手段去打击，不会借着背景就不顾规矩乱来，即使这次《亮剑》被骂的很难听，他也不会是这种不入流的手段。

　　但是云易不会使这种手段吗？那就错了，云易是极其护短的，上次穆琳被记者差点拉倒，他就丝毫没有心软，往死里整。

　　那次还是穆琳并没有受到什么实际伤害，而这一次却不一样，不但王婧他们受伤，还搭上了一个无辜女孩的生命，正是花样年华，竟然就这么离开了。

　　这已经不是心里的怒火了，这已经是仇恨，云易看似和气，可是真当人怒了他，那就只有一条路，不死不休！

　　王婧缓缓睁开眼睛，略微适应了一下光芒之后，才慢慢清醒过来，头还有些晕眩，又有些恶心，很难受的发出了一声低吟。

　　正在心里琢磨的云易听到声音，朝着王婧看来，见她醒了，连忙站起身朝这边走来，走到床边看着王婧道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　云总？秦若的眼神有些恍惚，没有聚焦，这是脑震荡造成的错觉，可是听声音她还是有判断的。

　　云易看着她的眼神轻声道：“别着急，你刚醒会有些不舒服，过一会就好了。”


第251章 车祸现场

　　“已经没有什么大问题，接下来好好修养几天就没事了，你们不用担心。”医生站直身体，对王婧和云易说道。

　　“那就好，谢谢医生！”云易站在王婧床前点头道。

　　“那行，我就先出去了，有问题随时叫我！”医生道。

　　云易看着他离开，门再次关上之后，才重新坐下来，看向王婧道：“还好，你的问题不大！”

　　王婧此时已经完全清醒了，只是还有些许晕眩，看着云易有些虚弱地问道：“云总，我睡了多久，您什么时候来的？秦总他们怎么样？”

　　她分不清时间，不知道自己昏迷了多久，但云易已经来了，时间应该不短了。

　　“现在还是十四号晚上，秦总刚做完手术在修养，你不用担心。”云易轻声说道。

　　十四号晚上？

　　王婧微微发怔，那云易岂不是立刻就到了，是了，秦总说他在粤州的飞机上，要过来时间也不用多久。

　　“当时到底发生了什么事？你还记得吗？”云易心情很不好，他知道现在问急了一些，但是他等不了，需要马上知道撞车前后的事情。

　　王婧听见云易的问话，眸子中有些发呆，随即就闪出惊恐的光芒，仿佛又回到了几个小时之前。

　　……

　　……

　　秦若他们亲眼看着那些混混全部离开之后，就踏上了回去的路。

　　“回去后，我会立刻和云总联系，你放心这边的事情会很快解决的，你现在不用多想，准备好明天的发布会才是最重要的。”车厢里秦若看着王婧依然沉郁的面孔，缓缓说道。

　　车子在匀速行驶，王婧看着车窗外，脑海之中也在挣扎，局面越来越困难，她感觉自己有些撑不下去了。

　　现在已经连累到了家人，之后还会遇到什么？她不知道，甚至都不敢想，娱乐圈的光鲜之下藏着太多恐怖。

　　她很想回内地去，不要再留在这里，在内地也一样能够发展，为什么一定要在这里受罪？

　　但是这是云总交代的，她能够有的成绩也是辉煌栽培的，她无法开口说放弃，心底也并不甘心。

　　王婧没有说话，昨晚一夜未睡，又一直撑到现在，心思焦虑，到了此刻竟然有些昏昏欲睡的闭上了眼睛。

　　秦若坐在一旁看着王婧，心里微微一叹，必须要联系云总了，局面她已经控制不了。

　　没有公司的强力支撑，再这么下去搞不好真的要出事，她尽力了。

　　她的眼皮同样有些沉重，和王婧一样也是一直熬到现在没有休息，可是她却不能睡，还有很多事等着她处理。

　　“朱玲，待会再联系一下主办方那边，要确保明天不会出问题。”秦若轻声对着前排副驾驶的助手说道。

　　半晌没有回应，秦若微微皱起眉头看向前排，再次说道：“朱玲，你怎么了？”

　　“啊……什么？”朱玲总算听到了秦若的话，有些茫然的回过头来看着秦若说道。

　　秦若看着她茫然的眼睛，嘴张了张，想要训斥一句，可是随即却又收敛了，想到小姑娘今天可能受了些惊吓，没有缓过来。

　　就是她久经阵仗都有些撑不住，何况是刚出校门的朱玲，微微摇头，正想再次重复一遍。

　　正好这时司机周文开口道：“秦总，是送您回家，还是回公司？”

　　这时候公司已经下班，周文想要确认一下，因为前方就是分叉路口，如果回家，方向并不一样。

　　“先回公司吧！”秦若看着前方的路轻声对着司机说道。

　　“是！”周文点点头，开始打方向盘，准备向左边绕行。

　　这时王婧靠在车坐上的头轻轻的落到了秦若的肩膀上，秦若的脸色微微一怔，想到王婧已经很累了，要不还是先送她回去好了，让她好好休息一下。

　　想到这里，秦若再次开口说道：“小周，还是送我们回家吧！”

　　周文开着车已经准备左转，听到秦若的话，微微一愣，看了一眼前方还是点头道：“好！”

　　看着前面的绿灯，转向并不违规。

　　“朱玲！”秦若看着朱玲转过头来看着自己，正准备再次开口交代，却是突然眼睛猛地睁大，惊恐的神色瞬间弥漫眼底，陡然大叫一声：“小心！”

　　同时下意识的一把将王婧抱在怀里，身体蜷缩起来，前面的朱玲看着秦若的动作和大叫，还没有反应过来。

　　“怎么了，秦……”

　　“砰！”

　　一声巨响，一个花样年华的女孩还没有结婚，没有做妈妈，甚至都没有说完她最后一句话，就在这一生巨响中永远的失去了生命。

　　甚至最后一刻，她的眼里都没有反应过来，脸上还流露着茫然。

　　王婧也从巨响之中醒了过来，只是还没有等她清醒，只感觉到自己被人抱在怀里，然后却一股大力传来，整个人从怀抱中飞了出来，向着左边的车门不由自主的撞去，额头上传来剧痛。

　　然后就不省人事了，再醒来已经是现在在病房之中。

　　云易眼神沉凝的听她讲大概事情讲完之后，嘴里的声音很低：“你是说，他们原本不肯走却又突然走了，之后你们才回去的。”

　　“是的，也不知道我舅舅他们有没有什么事？”王婧的脸色又一次担忧起来，她显然并不傻，她同样不会认为这是一起普通的交通事故。

　　摇头晃脑的看是找寻手机，云易看着她的模样，眼中越发沉凝，轻声道：“你不用担心，没事的。你才刚醒来，再睡一会，门外有人守着你，可以放心的睡。”

　　王婧看着他平静的面孔，嘴唇咬了咬道：“云总，能不能请您帮帮他们？”

　　云易缓缓站起身来，郑重的看着王婧道：“你放心，这件事我会处理的，很快一切就会结束。”

　　王婧看着云易的背影，云总来了，秦若也没事，她心里也确实放松许多，精神本来也不济，刚才说了这么多话，此时一旦放松，很快就再次睡下。

　　而云易走到门口，下意识的手伸进口袋摸了摸，啥也没有。

　　“云总，您好！”门口的长椅上有人守着，见与你出来立刻站起来打招呼道。

　　“有烟吗？”云易看着他轻声问道。

　　此人微微一愣，有些茫然的伸进口袋掏出一包香烟，递给云易，云易接过来掏出一支，放在嘴上。

　　“火！”

　　“这，医院……”此人拿出打火机，却加了一句话，很显然他还是有些文明意识的。

　　云易微微一愣，点点头，接过打火机，向着医院外面走去，他需要冷静一下。

　　时间已经晚上十点，虽然医院依旧灯火辉煌，却也有了夜间的宁静，晚上的气温已经低了一些，好在云易穿的并不少。

　　来到外面草坪，找了张椅子坐下，云易点燃香烟，深深吸了一口，延误缭绕间，在这本来就不明亮的光线之中，云易的神色更加看不清晰。

　　云易明白了为什么警方要说周文也是负有很大责任的，因为他是转向横行，对方从后面装来，如果硬要判断，只要稍微有些猫腻的鉴定，就无法说清责任。

　　双方都负责也并非奇事，如果不是先前发生的事情，甚至连他们都无法判断是不是对方出手的。

　　但是综合恐吓信和这么长时间以来发生的事，云易绝不相信会有这么巧的事情，只不过对方做的很漂亮罢了。

　　现在云易需要考虑的是用什么手段来了结这件事，他们这边一人死亡，两人受伤，一人被带进警局。

　　这都是债，必须要还！

　　“香港，大丰！”云易嘴里喃喃道。

　　坐在长椅上的身影陷入了沉寂，烟头缓缓熄灭，云易拿出手机，一个个数字的按出一个号码，却没有接通，他脸上也没有丝毫异色，只是静静的坐在那里，一动不动。

　　大丰总部！

　　时间已经很晚了，可是总裁办公室的等依然亮着，里面烟雾缭绕，两个人在办公室里相对而坐，却没有任何声音传出。

　　死寂一般的沉默之中，两个人手中的烟卷缓缓燃烧。

　　面前的烟灰缸已经塞满了烟头，身材高大的副总蒋万林，此时已经没有了原来的匪气，不时小心的打量一下坐在上首的刘庆峰，却不敢轻易开口。

　　刘庆峰已经发福的身躯靠在办公椅上，平时那张意气风发的脸上此时丝毫不见笑容，沉郁的令人害怕。

　　深深皱起的眉头诉说着他此时心情的烦闷，再次将手上的烟头摁灭在烟灰缸，略显低沉的声音，依然保持着镇静说道：“那司机的情况怎样？”

　　蒋万林闻言，脸上的神色略微凶光一闪之后，沉声道：“听说很不妙，我想恐怕凶多极少。”

　　刘庆峰看向他的眼神平静了不少，轻声道：“是吗？”

　　蒋万林闻言顿时浑身一紧的低下头去，就这两个字就已经说明了刘总此次的愤怒和那一丝不信任。

　　他也能理解刘总的心情，这一次的确是他办差了，为他们惹了麻烦。

　　其实他们并没有想过要弄出这么大的事情，否则早就可以解决了，还用等到现在，正是因为有着顾忌，他们才一再克制。

　　今天饭店的一幕，无法奏功之后，豹纹男因为秦若的威胁，想要摆脱这件事，故意将王婧和秦若的态度加重了说。

　　让蒋万林这边认为那边已经没有作用，而刘庆峰的命令是决不能让她们顺利举办发布会。

　　蒋万林只得下狠手，动真格的，但是他们也没有想过要做出这种事，只是想要给她们一点实际的，让她们识趣罢了，就算受点小伤，也没事，只要不出大事，还不至于会双方不死不休。

　　可是很多事情都有意外，并不能人为控制结果，正如当时他们的人正准备靠上去，车子已经加速想要趁着十字路口的复杂环境制造一出交通事故，虽然心知肚明的事，但是也不会出什么大事，让秦若知道，他们不是吓唬人，逼急了真会动手就好。

　　可是谁知道周文会突然转向，而他们的人已经无法做出反应，造成了这种谁都不想看到的结果。

　　死了人，王婧受伤昏迷，秦若重伤手术，到了他们这分上，他绝不相信云易会等着法律来办。

　　这次仇真的结大了，云易在事发后不到两个小时就赶到了香港，并且一来就强势至极的替王婧转病房。

　　手里握着的能量虽然不能让他们心惊，但是也说明对方并非在香港毫无根底，而且根据得到的消息来看，云易绝不是好惹的角色。

　　换做他们被人这么欺负之后，他们也不会忍下去，现在必须要防范一些，不能大意。

　　蒋万林不能不怕，这件事终究出在他手上，必须要刘总替他来扛才行，他从来不笨，很清楚上层人物的能量远不是底下的黑暗能比的。

　　而刘总也确实出了手，否则怎么可能这么快就有了鉴定结果，这让他稍微安心一些。

　　其实刘庆峰也没办法，事情已经出了，他真能摘得出去？事太大了，他不了解云易会否答应谈判，只能先想办法再说。

　　再说，他也并不多么怕云易，这里毕竟是香港，是他的大本营，云易就是再厉害也未必真能怎样？

　　但是不怕不代表就没有麻烦，云易毕竟也不是他能随意欺凌的角色，如果云易真的不顾一切的和他干上了，恐怕麻烦也会不小，弄不好真的灰头土脸也说不定。

　　谁在商场上没有几个仇人，要是真的闹了起来，谁能保证没有人背后捅刀子？

　　这也是一直克制的原因，真正的上层人士，一般不会使这种手段，或者说不能对旗鼓相当的对手明面上使这种手段，一旦事情闹大，很可能会不死不休，鱼死网破，最终只能被人家渔翁得利。

　　只是现在说什么也没用，只能认了，同时他考虑的更多，这一次整个香港都在看着他，认输是绝无可能的，那么就只能扛了，和云易过过手。同时也让外人知道他刘某人既然敢做就有这个能量。

　　“先盯着云易，一旦他有什么动作，立刻通知我。”刘庆峰的双眼凌厉地说道。

　　“云总，我们要不要警告一下云……”蒋万林脸色微微一震，知道刘总已经决定了，他对刘总很有信心，再说事情出了之后，这种局面才是对他最好的，脸上略微凶狠道。

　　“我警告你，最好别去找死！”刘庆峰陡然低喝道。

　　动云易，你是想死吧，先不提云易那传说中的背景，就只是云易个人，也不是秦若和王婧这样，他刘庆峰胆子再大也不敢动手。

　　而正在他们聊天的时候，香港龙城一个居民楼之中的某间房子内，一个不到三十岁带着眼睛的青年，脸色沉稳的看着桌上一部没有动静的手机。

　　就在刚才这部已经整整一年多没有响过的电话，再一次以他独有的规律震动了起来。

　　男子面色沉稳，可是眼神深处却并不平静，时间过的太快了，他本来以为这部电话再也不会响起。

　　抬起头来看着窗外的灯火，他眼中仿佛浮现着一片片的画面，时而振奋，时而激动，虚无中仿佛光影流动。

　　而那片只有他自己看到的光影中有着一个年轻男子的身影，英气，伟岸，坚韧，豪迈。

　　缓缓低下头，看了看表，已经十分钟了，拿起另外一部电话，手有些颤抖而又坚定的拨出号码。

　　同时心里数着数。

　　“一，二……十！”

　　“喂！”

　　当他数到十的时候，眼神陡然亮了起来，而也正是这时候电话接通了，电话那头传来一个熟悉的男子声音，他非常熟悉。

　　嘴唇略微抖动了一下，马上平静下来，沉声道：“云先生！”

　　“我需要你的帮助。”那头传来的声音依然低缓有力。

　　而男子的脸色却是略微诧异，这种感觉不同，和以前不同，但是也只是刹那之间，就淡去，沉声说道：“你说！”

　　“大丰集团……”

　　电话时间并不长，随着云易的谢谢两个字而结尾，男子却是愣愣的拿着电话，好久没有说话。

　　眼中亮起的光逐渐熄灭，嘴里喃喃道：“变了，回不去了！”

　　随即苦笑一下，却还是站起身来，出门而去，即使变了又如何？人还在就好，他们就是最忠诚的伙伴。

　　而另一边，云易放下电话之后，好久没有说话，只是他的神色终究是掩藏在夜色之中，没有人知道他是在想什么？

　　只是那双明亮的眼睛中不时闪动的光芒，即使黑暗之中还是能够反映着主任的心绪起伏。

　　良久，他才站起身来走回医院，来到秦若的病房，常明正在一旁的沙发上坐着，见云易进来连忙站起来轻声道：“云总！”

　　云易对着他点点头，然后来到床前看着秦若，依然没有苏醒的痕迹，转身也在沙发上坐下，对着一旁站着的常明道：“坐吧！”

　　“是！”常明看了看云易的神色，然后拿起桌上的茶壶，替云易倒了一杯水，才缓缓坐下。

　　云易脸色平静，身体向后靠，沉默了一会之后才开口对一边时刻注意他的常明问道：“明天就是大丰那边的歌手发布会？”

　　常明微微一愣，都这时候了云总还在关心这个？却还是如实说道：“是，明天他们的一线歌手黄子俊召开新专辑发布会，而我们本来也是准备在明天为王婧召开发布会的。”

　　云易点点头，沉默了一会，抬起头来看着常明沉声道：“有没有办法，将发布会安排的和他们一起？”

　　“什么？”常明有些没有听明白，王婧都躺在病床上了，还要举办发布会，并且还要和大丰摆在一起办？

　　“去办吧！”云易没有多做解释，只是轻声吩咐。


第252章 摧毁大丰的因素

　　四月十五号对于辉煌来说是个特别的日子，就在今天辉煌备战了大半年，整个公司投入无数心血的《想唱就唱》终于要揭开神秘面纱，走上舞台，展示在公众面前。

　　或许这一刻除了云易，还没有人意识到这个节目将会开启怎样的娱乐时代，但是即使如此，依然吸引了全国大部分媒体的关注。

　　现在才早上七点半，凯都国际酒店的门口就已经被国内媒体包围，不为别的，就只因为穆琳和萧萧以及几位节目首发评委都会在这里出现。

　　在此时的媒体和大众眼中，他们对《想唱就唱》的关注程度远远没有对这几位大牌明星的关注度高。

　　这很正常，一档娱乐节目，最终看的还是明星，这已经成了所有人的惯性，而且他们的观众也一定是年轻人，这已经成了固定观念和强制性接受的思维。

　　对于这种情况，辉煌也有着充分的预计，所以在萧萧出现的同时，穆琳也同时出现在首发站，就是为了吸引媒体的目光，利用明星效应来为《想唱就唱》打赢第一次宣传战争。

　　不久的将来，《想唱就唱》就必将凭借本身就能吸引目光，并且可以反馈光芒给参加的艺人，这将是一次节目，电视台，广告商，艺人和观众之间的完美配合互动。

　　凯都的贵宾会议室之中此时媒体所等待的明星全部齐聚一堂，不只是穆琳和萧萧两位星光璀璨的天后出席，还有着今天会作为首发评委出现的张晨山和陈光杰两位艺人。

　　张晨山，三十多岁，圈内的威望很高的词曲创作人，曾经多次斩获音乐创作类型奖项，自己本身也出过一张专辑，他的知名度在外界不算多么广泛，也并未大红大紫，但是也不至于让人认不出来，辉煌更看中的是他在专业领域的成就，在现有的创作人之中，他是可以坐上一把椅子的。这无形之中会提升节目的质量。

　　陈光杰则是前几年红极一时的著名男歌手，曾出过两张专辑，在九十年代，绝对的大红大紫，甚至带领着整整一代人的记忆，在三十来岁的人来说，几乎可以说是听着他的歌长大的。

　　可是随着内地流行音乐的崛起，最近几年他再也没有作品出来，加上新人的不断出头，已经接近四十来岁的他，外表虽然还很年轻，可是终究难以再有成绩。

　　九十年代末，他结婚生子之后就逐渐淡出乐坛，最近几年很少在公众面前露脸，但是他的知名度绝对是广泛的。

　　这两位虽说都是很有代表性的人物，但是有一点不得忽视，那么就是他们现在并非当红，所以当辉煌拿着还算优厚的条件去找到他们时，并没有多么费力就签了下来。

　　他们两位再加上萧萧这位当红天后，首发阵容绝对称得上强大，足够吸引目光。

　　除了他们之外，还有着各个部门负责人，以及节目主持都一一在位，全部看着坐在主席台上的木衫。

　　木杉在众人的目光下缓缓站起身来声音沉稳道：“各位都是业内的精英，在专业上我不用多说，该怎样做好这个节目，我相信你们都有着自己的想法，希望大家能够全力以赴让这期节目圆满成功。”

　　“啪啪……”

　　“上午九点钟，我们将召开新闻发布会，下午两点半，将进行第一期节目的录制，请大家安排好时间，散会吧！”木衫最后说道。

　　人群逐渐站起身来离开，萧萧看了一眼坐着没动的穆琳，也起身离开，她知道穆琳应该是有话要和木杉说。

　　等人都走完了，穆琳才对木杉轻声道：“木总，云易那边情况怎样。”

　　她昨天给云易打了电话，已经知道香港的事情，之后就没有再打电话，想必云易现在是很忙的，不想因为自己而打扰到他。

　　可是心里还是担心的，出了这么大事情，也不知道现在怎么样了。

　　木杉眉头轻邹，他同样不轻松，轻声道：“秦总受伤颇重，还在昏迷，王婧还好，没有大碍，今天那边要举行王婧的发布会，云总应该很忙。”

　　木杉和公司那边联系过，所以对情况知道的很清楚，他同样担心云易在那边的情况，毕竟对香港那边的情况，他很清楚的知道辉煌在那边的实力是不足的，云易这是明显想拿鸡蛋去碰石头。

　　“什么？王婧不是受伤了吗？还要召开发布会？”穆琳惊讶的问道。

　　香港！

　　在木衫他们开会的时候，云易也正急匆匆的赶往医院，刚刚得到消息，秦若醒了，他必须要第一时间过去，让她安心。

　　虽然对于《想唱就唱》他同样有些挂心，但是这边的事情他只能优先处理，不可能回去，好在现在还只是录制节目阶段，海选过程还并不是那么紧要。

　　必须将这边的事情完全处理停当之后才能离开，而这些也需要和秦若商量，来到医院。

　　直奔秦若的病房，门口依然有人守着，见云易过来，站起身来打招呼道：“云总！”

　　“辛苦了，昨晚没什么事吧？”云易点点头轻声问道，他不觉得会有什么事，但是却不容许一点意外发生。

　　“没有什么动静！”

　　云易点点头走进病房，几个白大褂此时正围在病床前似乎正在给秦若做着检查。

　　云易也没有着急，缓缓走进病床，看了一眼已经睁开眼睛的秦若，她的眼圈有些红，似乎刚哭过一般，看到云易过来，眼神微微一亮，声音有些沙哑道：“云总，您……”

　　“别急，先配合做检查！”云易点点头，轻声说道。

　　秦若看着云易，又看看其他几位医生，没有再开口。

　　过了好一会，医生终于完事，其中一位对云易说道：“昨天的手术很成功，接下来只要配合治疗，不会有大问题。”

　　“好的，谢谢医生！”云易点头道。

　　几个医生出去后，云易才在她身边坐下，看着她眉头紧皱，神情沮丧，心中明白恐怕是她知道了朱玲的事情。

　　果然一声刚出去，秦若就看向云易，眼中又有些湿润道：“云总，您知道朱玲的事情了吗？”

　　云易点点头，秦若的眼中泪水终于忍不住了，带着哭音道：“她才二十二岁，今年才跟着我的……”

　　云易沉默不语，心里却很沉重，也没有安慰秦若，需要发泄出来才行。

　　不知道过去了多久，秦若停止了抽泣，眼中又恢复了宁静，她的一只手臂骨折，另外一支手擦干脸上的泪痕，有些自责地说道：“都怪我，如果不是我，她不会……”

　　“我们会通知她家人，做好善后工作，你不用太过自责，这件事终究会有个交代的，你放心。”云易的神色平静无比，可是话语却是坚定的让人不容忽视。

　　秦若刚刚停住的眼泪再次滑下，微微摇头道：“朱玲没有家人！”

　　云易微微一愣道：“孤儿？”

　　秦若任由眼泪滑下，轻声道：“她是我资助的孤儿，今年才大四，就跟着我出来实习，我，还是我害了她。”

　　云易的心里陡然一抽，虽然朱玲在云易心中是无法和王婧与秦若想比，在确切知道死了一个人，首先希望的就是王婧和秦若平安无事，甚至当云易在听到死的人是她时，当时也的确松了一口气。

　　这是因为云易的本能反应，他只是一个普通人，在已经无法改变的事实之下，让云易来做选择，他只能自私的选择自己的朋友和在乎的人平安无事。而放弃自己没有印象，更谈不上交情的朱玲。

　　但是这并不代表云易愿意看到一个青春洋溢的少女，在还没有完全绽放之前，就这样失去生命，他不是冷血致人，他做出选择的前提是在已经无法改变的事实之下，才如此残忍。

　　如果有可能，他希望她们都活着，一个也不要死，面对朱玲的离去他心里也有着悲伤，仇恨，还有愧疚！

　　朱玲毕竟是辉煌的员工，是他的员工！也是因为他的计划而出现在这里，而遭受了这次无法挽回的灾难，他心里怎么可能没有一点愧疚难过。

　　但事情已经发生了，如果她有家人，云易会尽力去弥补，虽然生命是弥补不了的，但至少让老人能够过上一个安详的晚年，这是他唯一能做的。

　　可是现在听到她连家人都没有，这个女孩短暂的生命里，美好的时光应该不多，现在……

　　一股酸楚弥漫鼻尖，云易微微抬头，深吸口气再次看向还在哭泣的秦若道：“节哀吧，我们还有很多事要做。”

　　声音依旧那么镇定，可是仔细听却能听到其中那细微的颤音，秦若缓缓看向云易，云易的眼神很坚定，又有着一丝骇人的光芒绽放。

　　云易的性格她是了解一些的，这是一个看似淡然和气，却从不妥协的男人，她相信云易不会就此罢休，她也不会罢休，这是不死不休的仇恨。

　　云易说的对，还有很多事情要做，秦若伸手再一次的擦干眼泪，虽然始终无法擦干。

　　身上的疼痛，比不了心里的伤痛，好长时间才稳定下来，沙哑的声音说道：“我听说您还要去给王婧办发布会。”

　　“嗯，你知道我对娱乐业其实并不熟悉，但是我知道这一切会发生的重要原因就是这张专辑，你说呢！”云易的眼里饱含执着。

　　正是因为这张专辑，才有这次他们的下三滥手段，既然如此，无论如何云易都要将这张专辑发出去。

　　“可是王婧现在还躺在病床上，根本无法登台。”秦若沉声道。

　　歌手之所以举办发布会，是为了吸引歌迷和媒体的关注，从而扩大宣传，使更多人知道她的专辑上市。

　　这才是目的，但是吸引媒体和歌迷的首先是艺人，然后才是专辑，艺人不到场，效果就已经打了半折。

　　而对于王婧来说本来就艰难一些，媒体她们并不奢望，只是希望各个地方的歌迷到来，然后口口相传作为宣传渠道，虽然效果没有媒体铺天盖地那么好，但是买的人多了，听的人也就多了，也会带动更多人来买，总比没有宣传悄悄上架要好。

　　这才是王婧必须要上节目和办发布会的原因，而现在本来就没有媒体关注，人还不到场，恐怕会起到反效果也说不定。

　　“这并不重要，我要的是在他们身边和他们一起举办的。”云易却摇摇头目光很飘渺的轻声说道。

　　秦若的眼神微凝，她明白云易这是故意去别苗头的，她当然也恨，可是还是说道：“云总，王婧是个有潜力的艺人，还是等她恢复一些，再另选日期吧，这张专辑的质量很好，您再考虑一下。”

　　“好了，这件事已经定下来了，你放心，王婧的专辑不会有问题，等你们恢复了，会有更多的专辑发出。”云易却没有听劝，而是一言而决。

　　秦若的意思他听得懂，但是好歌她有，他要的不只是专辑的发布，更要的是摆明态度，朱玲的一条人命，秦若和王婧所受的罪，就从这里开始。

　　云易一步都不会退让，甚至他不会拘泥于手段，大丰不倒，他绝不回去，人命就得人命来赔。

　　云易做了决定秦若也无法改变，看着云易坚定的神色，只得点头道：“既然要发专辑，我们首先还是要找媒体渠道，可是……”

　　“好，交给我，你不用担心，只需要告诉我该注意些什么就好，其他的我会去办。”云易点点头道。

　　秦若微微一怔，随即苦笑了一下道：“云总，现在媒体掌握在他们手里，而且王婧的名声也是个问题，如果他们持续抹黑，对专辑销量也是很大的影响。”

　　云易面色依然沉静，听完之后也没有什么反应，依然说道：“你说的我知道了。你知道我并不了解娱乐行业，我现在想知道的是，短时间之内摧毁大丰，我的着手点在哪里？”

　　其实最快的方法无疑是用资本来对抗，可是云易目前的家底肯定是不行的，所以只能找其他方法。

　　“短时间摧毁大丰。”秦若心里默默念道，随即好半天没有说话，虽然她想过斗垮大丰来替朱玲报仇，可是却也从没有想过云易会说出这么霸气的话。

　　云易一本正经的态度让秦若沉默下来，回想着一直以来云易的做事风格，她突然觉得云易也许依然会向以前一样能够做到呢。

　　或许自己在这里的坚持根本就太可笑了，应该早些联系云易的，以至于落到今天的地步。

　　“娱乐业的根本在艺人，如果说最快的速度，无疑是挖人，当一个公司没有了艺人，自然也就没有了发展。”

　　“其次，则是渠道，宣传渠道，销售渠道，制作渠道等等一切能够提供发展的过程，如果这些被封死，公司也就没有存在的必要。”

　　“第三则是成绩，如果一个公司没有了成绩，那么也就吸引不了艺人，也只能走向没落。”

　　秦若摆正心态说了三点，云易默默记住，艺人，渠道，作品，三个方面。

　　“好吧，公司的事，暂时你不用多想，安心修养就行。”云易站起身来说道。

　　秦若看着他平淡的面孔，点点头，没有再劝他，云易从来不是一个乱来的人，他要做事必然是有着自己的计划的，秦若相信他。

　　的确云易从来不是乱来的人，永远都不是，他永远都知道自己在做什么，因为他曾经是一个政客，无时无刻不在计算。

　　现在云易就有着清晰的目标他知道自己要做什么，走出秦若的办公室，来到隔壁。

　　王婧已经醒了，房间里就她一个人，连护士都没有，此时她正在床上发呆，手臂上还输着液，云易走进来的声音惊醒了她，连忙转过头来带着几分惊恐和戒备的看向云易。

　　等到看清是云易才放松下来，云易很清晰的看到了这一幕，心里明白这次对王婧的影响不小。

　　“云总！”王婧的精神比昨天好了许多，脸上也恢复了一些气色，看来昨天晚上睡得还算好。

　　“看起来比昨天好了一些，感觉怎么样？还有哪儿不舒服吗？”云易点点头轻笑着坐到她床边问道。

　　王婧微微摇头道：“还好，昨天有些恶心，今天好多了。”

　　“嗯，秦若已经醒了，你要是无聊，我把你安排到她那边去住吧！”云易沉声道。

　　其实这是因为看到她眼中的戒备之后，才意识到的，或许现在应该让个熟悉的人陪着她才好。

　　果然王婧的眼中闪过一丝喜色道：“秦总醒了？”

　　她不愿意和别人交流，冷言少语，所以到现在竟然还不知道秦若已经醒了的消息。

　　“嗯，待会输完液，我就安排人送你过去。”云易点头笑道。

　　“是，谢谢！”王婧点头道。

　　和秦若住在一起的确会放心很多，她的经纪人就是秦若，艺人一般碰到什么事，无疑最依赖的就是经纪人，而且当时在车上秦若抱着她的记忆，也让她更加感激和信任秦若。

　　“嗯，你现在还能唱歌吗？”云易突然问到。


第253章 以牙还牙

　　“都安排好了？”医院门口，云易对略微落后自己一个身位的常明问道，同时眼神随意的打量着四周。

　　常明立刻点头道：“是，下午两点，地点就在他们正对面。”

　　云易微微点头看了一眼常明，看来还是有点本事的，也不是全然无用，昨天晚上才交代，今天就已经办好。

　　他却不知道常明昨晚接到命令之后，一直到现在都没睡，他很清楚云易对他已经相当不满意，如果这件事都办不成，估计在云易离开的时候，就是他下课的时候了，岂能不用心。

　　这么多年在圈子里总认识几个人，虽然过程有些复杂，总算是没有把这件事办砸。

　　此时看着云易满意的眼神，心里也是松了口气，如果说之前对这个位置还不怎么看重，现在却不愿意在放弃了，有这么强势的老板，其实也不错。

　　“走，我们先去一趟无线！”云易看了看表，已经十点了，时间还来得及。

　　“无线？”常明微微一愣，去无线干嘛？

　　云易点点头道：“嗯。”

　　并没有多说，径直向着车子走去，常明眼里带着疑惑，不过随即也明白云总应该是想让他们过去采访报道。

　　脸上露出古怪的神色，现在报纸都上不了，何况是无线，但是老板的决定又岂是他能反驳的，急忙快走两步跟上去，亲自替云易打开车门，然后自己当司机。

　　车辆缓缓行驶在路上，上午十一点路上车子已经不少，云易一路沉默者不出声。

　　仿佛在思考着什么，常明也不敢打扰他，知道前方又是一个十字路口。

　　云易突然开口道：“王婧他们就是在这里被撞的吧！”

　　常明听到云易的问题，很快看了看周围确认道：“嗯，昨天下午就是在这里。您以前来过香港？”

　　常明有些好奇道，他昨天没有来过现场，此时若不是云易提起他都不记得是这里，而云易一口就说出来，很显然对这边很熟。

　　云易没有说话手中的电话，轻轻的按下拨号键，随之挂断，这时才盯着后视镜轻声开口道：“开车一定要小心，否则不知道什么时候就会出事的。”

　　常明微微点头，云易这么一说，他也就开始专心开车，显然昨天的事情对他还是有影响的，车速慢慢放慢了一些。

　　“右转！”云易突然开口道。

　　常明微微一愣，去无线不是左转吗？

　　“云总，无线是……”

　　“右转！”云易再次开口沉声道，语气不容反驳！

　　“是！”常明只得点头称是，不知道这位到底在搞什么。

　　云易只是看着倒视镜，在还没有完全右转过去，车子还没有打横的时候，云易又再次出声道：“左转！”

　　常明真是无语了，也不问了，立刻左转，这是马路啊，能够这么玩？

　　只得缓缓左转，好在这一次云易没有再开口说话，常明却还是在警惕着。

　　而此时云易的眼中正通过后视镜看到一辆黑色的四轮汽车还没有反应过来他们突然的转向，车头依然朝着右边。

　　云易不再关注了，收回了目光轻声叹道：“昨天王婧他们就是这样被撞的。”

　　常明听见云易的话，还没有琢磨过来这话是什么意思？体验一下这种感觉？

　　他不理解云易到底在想什么，只能默不作声的安心开车。

　　而后面的黑色汽车终于也开始和他们先前一样左转，可是由于时间磨蹭了一些，前面已经黄灯了，不过他们却丝毫不在乎可能会给交通带来麻烦，也不考虑可能会有的危险，似乎他们根本没有这个概念，依然转向。

　　但是有些时候人就是太过自信了，自以为永远不会发生的事偏偏就在眨眼之间发生了。

　　一辆车以昨天撞上王婧的车一样的姿势，狠狠的对着黑色四轮汽车司机的位置撞了上来。

　　这时候前面显示的是绿灯，而黑色车违规了，这比昨天要明显的多，同时撞上的力度也非昨天可比。

　　“轰！”的一声巨响，来往的车辆几乎同时开始紧急刹车吃惊的看着前面发生的一幕。

　　他们眼中黑色的汽车被撞的几乎要飞起，然后侧翻到地，再次翻转过来，整个车身已经完全变形。

　　驾驶位的车门已经完全凹陷，可以肯定的是那里曾经坐着的人此时已经被切成了两半，整辆车的玻璃完全破碎。

　　有人惊慌的开始拿出电话报警，有人慌忙下车向着这边跑来，还有人沉默的看着这一幕，眼中的惊恐闪烁不定，昨天晚上下班的时候也发生了这一幕……

　　前面的常明同样听到了那惊天地巨响，他才刚刚离开十字路口，距离身后不到六十米距离，这么大点动静，他不可能听不到，陡然一把踩下刹车，瞬间从后视镜里向后看去。

　　只看了一眼就脸色大变，的一把推开车门，站在外面想那边看去，这样更清楚。

　　只见昨天王婧被撞的地点差不多的地方，一样的姿势听着两辆车，而其中一辆黑色的已经侧翻在地，司机座位已经被撞扁，不用说人肯定必死无疑。

　　他的心里陡然一动，双眼惊恐的看向车内坐在后座一动不动的云易，甚至云易脸色淡然的仿佛没有一丝情绪，就好像根本没有听到身后的动静。

　　“走吧，我们还赶时间呢！”云易没有看他，只是轻声说道，声音很稳，没有丝毫情绪波动。

　　常明听见云易很平淡的话，却是浑身骤然一个哆嗦，看了看驾驶位，心里很犹豫，是不是要上车，可是只是一闪的时间，他就颤抖的点点头道：“是！”

　　坐上车，脚有些哆嗦的踩下油门，速度却并不快，他满脑子都是一个问题，一样的地点一样的姿势，一样的撞车，一样的死人。

　　“王婧他们就是在这里被撞的吧！”

　　“开车一定要小心，否则不知道什么时候就出事了。”

　　“左转！”

　　“右转！”

　　“快点开，咱们时间不多！”

　　云易说的几句话开始不停的在他脑海回放，心脏怦怦的剧烈跳动，却紧咬着牙齿，嘴唇紧闭，呼吸都轻慢了许多。

　　要是这样他还不明白，他白活了这么多年，这是报复！

　　他百分之百肯定这是报复，一定是，但是他却不敢有丝毫表现出来，云总那淡然的面孔这一刻却是那么有压迫感。

　　这一刻他很恨自己为什么要想到这个，什么都不知道该多好。

　　无限纠结之中再次上路，一路上云易没有再开口说话，常明则更加不敢开口。

　　而他们身后的车祸现场！

　　只用了十分钟警察就已经赶到，香港的出境速度确实不是内地可比，依然是何政余的辖区，也依然是他最先到了现场。

　　看到这一幕的时候，他几乎瞬间呆住了，和常明一样他第一时间想起了昨天的额车祸案，一模一样。

　　唯一的不同就是今天的事故要更为惨烈，这是报复！

　　他的脑海里同样回荡着这句话，虽然不敢肯定但是太像了，额头冷汗留了下来，动则死人的动作，让人不寒而栗。

　　想起昨天那位斯文男子，得知有人身死后，那瞬间爆发的气势，令他也承受不住，这绝不是一个普通人，他的心里几乎可以肯定那位男子做的出来。

　　正如王婧是被大丰的人做的一模一样，明眼人都可以看出来的事，却是那么无可奈何。

　　但是他还是第一时间给上级汇报，将事情甚至猜测全部说出来，很快就有人开始调查云易的行踪。

　　并不难查，云易的车竟然就在前面行驶，而后面跟着一辆车……

　　他缓缓闭上眼睛，事态严重了，这很有可能上升为香港多年来没有发生的持续性犯罪活动，这件事绝对没有完。

　　不行，必须阻止他们，他在心里说道。

　　“何警官，你看！”站在何政余身后的额警员对着何警官叫道。

　　何政余顺着他手指看去，只见一个面色惊慌的男子缓缓从撞人的车里下来，身体还有些发抖。

　　似乎从来没有想过会发生这种事一样，被吓坏了，马上就有警员冲上去控制住他，他的牙关不停的打颤道：“阿Sir，不是我的错，是他，是他突然转向，红灯逆行，你们赶快鉴定啊，要还我公道啊，我的车是刚买的呢……昨天这里也发生了一起案子，这些人太不小心了，你们要发公告，保护市民。”

　　讽刺的是他虽然害怕，可是他的吐字却很清晰，絮絮叨叨的说了一大堆，何政余缓缓走到他身边听着他的话，脸色难看无比，丝毫不因为他的惧怕而产生反应。

　　眼中的阴沉几乎要滴出水来，不用多想了，对方甚至根本就没有遮掩的意思，他的拳头紧握，看着那男子盯着自己的眼神，声音压抑道：“带走！”

　　“是他的问题，我没有责任。他比昨天那辆车还要违规啊，应该把他抓走。”男子被带走前还在大叫。

　　周围无数停靠在附近的车听着他的叫喊，脸色惊慌中又带着一些疑惑，有些人知道昨天的事，瞬间就冷汗直流，这条路不能走了，太邪乎了。

　　直到十分钟后，车里首先抬出一具血肉模糊，几乎断成两截，残缺不全的尸体，已经无法认出面貌。

　　身后的警员脸色陡然发白，立刻移开眼睛，太恐怖恶心了，都已经变形了，可见撞击的力度有多大。

　　“后座还有一人！”有人惊呼道。

　　随后后座一个已经闭着眼睛不知死活的男人被急救人员抬出来，随之有医生叫道：“快抬上车，还有呼吸。”

　　何政余走上前去看了一眼，这位坐后座情况虽然凄惨，但是还能认出来，可是就在何政余认出来的瞬间，脸色就是大变。

　　蒋万兴，怎么会是他？

　　不过随即就想通了他们为什么会被撞，先前只是猜测，此时已经可以肯定，一定是他们跟踪云易，云易才会出手的。

　　蒋万兴，蒋万林的弟弟，他们两兄弟虽然都已经洗白了，但是谁不知道他们曾经做过的事，就是这些年他们身上也没少背血债。

　　他哥哥蒋万林做了大丰的副总，他却无所事事，依然和社团纠缠在一起，没想到今天终于落到了这一步。

　　不过随即他的面色就更为紧张起来，他们两兄弟从小感情极好，此时蒋万兴如果出事，恐怕事情就无法控制了，蒋万林绝对会不顾一切，云易如果有事……

　　“医生，一定要救活他，一定！”何政余突然冲到救护车那儿沉声对着里面叫道。

　　“晚了，被玻璃插入喉管，他已经停止呼吸。”一道令人绝望的声音传来。

　　何政余深吸口气，赶紧向局里汇报，风雨要来了……

　　这里的车祸案以最快的速度向四方传达，不因为别的因为死的人是蒋万兴，香港地下有名的人物，竟然死在了车祸上。

　　这片不大的土地上，几乎没有事很么秘密可言，何政余刚刚汇报的事情，很快就传了出来。

　　只要是关注这件事，并且有些关系的人，几乎都第一时间得知了这个消息，事实上自从云易来到香港，所有人都在等着他和大丰的碰撞。

　　是辉煌狼狈退出香港，还是大丰灰头土脸，或者握手言和都有猜测，也都在等待着结果。

　　可是这如此短的时间，如此酷烈的手段，如此张狂的报复，却是让他们无不张目结舌，沉默不言。他们感觉有些接受不了，有些不寒而栗。

　　这是第一次，恐怕也将是仅有的一次内地人如此明目张胆的报复，手段之狠辣，仿佛就像是回到了混乱年代。

　　到香港不到半天的时间，就毫无顾忌的出手了，手段干脆利落，同一个地点，同一种方式，这同样说明了云易的心中之恨有多么深，不死不休，绝对的不死不休。

　　这已经不是商业竞争了，这是所有生意人都不愿意面对的，正是因为不愿意面对，才所有人都谨守这条底线，一旦越过红线，将人人自危，就会变成真正的用命来下注，不是你死就是我活。

　　今天的事情再次验证了这个结果，大丰做的过了，不是没有人反感，但是没有人出来为一个不相干的内地人出头。

　　但是就算如此，他们依然走上了用命来下注的道路，这条底线越不得，这时此时所有大佬人物心里最想说的话。

　　“香港要乱了！”


第254章 云易太年轻啊

　　“香港要乱了！”

　　云易的强势出手，以牙还牙的铁血手段，让人感慨的同时，所有人的视线也并不单单放在云易身上，而事件的另一方，率先打破底线的大丰，他们将会做出何种反应，也是所有人关注的焦点。

　　金牌大丰！

　　在车祸发生的时候，蒋万林正在刘庆峰的办公室，正在将云易从昨晚到现在的行踪，以及常明的动作一一汇报。

　　刘庆峰脸色沉着的听完汇报之后，微微沉默，蒋万林也不插言，只需要等待吩咐就是了。

　　良久，刘庆峰才轻声说道：“你说云易坚持要举办王婧的专辑发布会？”

　　这正是蒋万林刚才汇报的事情，他们的注意力一直都对辉煌的人很关注，今天一早他们就得到了消息：“是的，而且地点就在我们正对面，时间也是下午两点，刘总，看他们的意思是想和我们打擂台，可是奇怪的是王婧却并没有出院。”

　　他在娱乐圈也很多年了，自然也了解一些发布会的程序，刚得知的时候还以为弄错了，仔细确认之后，的确没有王婧出院的消息，他才赶紧来向刘庆峰汇报。

　　刘庆峰点点头，眉头微微皱起沉声问道：“你确定王婧没有出院的意思？”

　　蒋万林心里微微一顿，有些下沉，昨天的事情办砸了，今天刘总的话里就开始带着质疑，这是不好的苗头。

　　心里虽然这么想，可是却还是第一时间点头保证道：“您放心，消息绝对准确，我经过多次确认，医院方面给出的结果是必须要修养一段时间，他们也没有提出出院的要求，这绝不会错。而且云易和常明已经先行离开了。”

　　刘庆峰听完，点了点头，眉头陡然松开了，眼神也放松了下来，竟然带上了几分轻笑道：“这倒是有趣了。”

　　“刘总，我们要不要做些准备……”蒋万林沉声道。

　　刘庆峰看了蒋万林一眼，昨天的事虽然办砸了，但是他的态度还是好的，想了想却是摆了摆手道：“不用，你认为没有媒体关注，甚至连艺人都没到场的发布会能办成什么样子，看来这位云总还是太年轻啊，呵呵！”

　　他想了很久，唯一的可能就是云易太过年轻，咽不下这口气，或者是在内地顺风顺水惯了，以为香港也一样，如此天真的办发布会来打击他们，这不是胡闹么？

　　到时候也许会有几个歌迷过来，却发现他们等待的艺人没有到场，到时候会是个什么场面？

　　想到这里刘庆峰的心里陡然放松了下来，之前的担心是云易可能利用身后的背景来打击大丰，如果是这样他还有些忌惮。

　　可是现在看来，对方竟然使出如此幼稚的手段，这让他不禁摇头，这样的对手，实在没有什么评价的必要，嘴角不自禁挂起一抹轻笑道：“随他去吧，香港娱乐圈可不是内地，让这位内地来的云总清醒认识一些情况也没什么不好，说不定他能自己想通了呢。”

　　蒋万林正在琢磨刘总的意思，直到这时才明白过来，嘴角也挂起笑容道：“看来我们是太高估他了，和您相比他根本就还没懂事。”

　　“呵呵，也不能这么说，云易在内地能将辉煌发展的风生水起肯定不是没有原因的，还是要盯紧他，千万别被他玩出什么花样来。”刘庆峰心里很满意，但是他也不是那种听到好话就会上天的人，嘴里仍然告诫道。

　　“您放心，我安排万兴亲自跟着他，他在香港的一举一动都逃不开我们的眼睛。”蒋万林毫不迟疑的保证道。

　　刘庆峰倒是微微一愣，随即望着蒋万林的眼神更加平和起来道：“你让万兴去了？这点小事哪里用得着他亲自去？”

　　“这件事还是他亲自去好些，他办事一向稳妥，不像现在的年轻人，只有这样才能保证不会误了您的事，我也放心。”蒋万林则是嘴角带着笑说道。

　　“有万兴在的确出不了岔子，等有时间叫他过来一起吃饭。”刘总显然心情不错，嘴上带着笑道。

　　蒋万林看着刘总脸上的笑容，心里终于轻松了一些。

　　昨天的事情办砸了之后，他就知道自己必须要补救，今天这跟踪的小事当然不需要万兴上，但是他依然安排自己的弟弟亲自上，实际上就是做给刘总看的，表明自己忠心耿耿，一向对他交代的事情很上心。而现在看来效果显然不错。

　　“走吧，咱们一起去吃饭，时间也差不多了，下午还有好戏看呢！”刘总站起身来轻声笑道。

　　“好！”蒋万林点头，跟着站起身来，就在这时，他身上的电话却突然响了起来。

　　回头看了一眼刘总，刘庆峰也没有在意，反而重新坐了下来，并点头道：“接吧，可能又有什么消息传来。”

　　蒋万林点点头，放下推门的手，拿出电话看了一眼号码之后，当即就是发愣。

　　警署的电话他自然是熟悉的，年轻时候没少打交道，可是这些年洗白之后却还真的很少接到他们的电话。

　　不过想到昨天的事是他安排的，该不会哪里出了篓子，牵连到他了吧，想到这里脸色当即就是一变，抬起头来看了一眼刘总，又觉得自己想多了，以刘总的关系这绝不可能的。

　　微微一顿，还是接通电话道：“喂！”

　　电话那头传来一个好听的女音，声音清脆道：“您好，您是蒋万林先生吗？”

　　“是，我是蒋万林，有事？”蒋万林听着对面的话，心里微微放松，他对警署的电话还是了解的，如果是案子在身，估计就不是这种客服声音。

　　“蒋先生，您的弟弟蒋万兴先生……请您尽快来一趟沙田区警署，办理一下相关手续。”电话里的女音声音依然清脆动听。

　　可是蒋万林却是整个人一下自己就顿住了，眼神之中满是迷茫，关键是根本就没有过这个概念，这不是开玩笑么？刚刚才通过电话的，下意识地问道：“你说谁死了？”

　　刘庆峰听到蒋万林的问话，眉头微微皱了皱，谁死了？

　　而蒋万林却再一次听到电话里依然传来：“蒋先生，蒋万兴先生于今天上午十点二十分在沙田区陈生路十字路口车祸，抢救无效，已经确认死亡，请您……”

　　这一次蒋万林听清楚了，这一刻他不知道自己是什么感觉，不可置信，伤心，愤怒……握着电话的手突然开始无力起来，想要再问些什么，却嘴里发不出声音。

　　脑海里全部是“蒋万兴车祸身亡！”蒋万兴是他弟弟，他弟弟死了？被撞死了？

　　“噗通”一声，蒋万林的双腿一软，顿时跌坐在了地上，脸色也一下子变得毫无血色，苍白的吓人，身体微微有些颤抖，手里的电话也松开了，里面还传来声音。

　　“喂，蒋先生！”

　　刘庆峰本来还在等着他汇报是不是又有什么情况，却突然看到了这么一幕，蒋万林的异样，只要不是瞎子就能看出来肯定出了什么大事，忙起身向着走到蒋万林身边沉声问道：“出什么事了？”

　　蒋万林一动不动，仿佛根本没有听见刘庆峰的声音，刘庆峰的面色开始郑重起来，他还从没有见过蒋万林这个样子，这到底是出了什么事。

　　“蒋先生，您在听吗？”

　　本来还想继续问，却听到地上电话里依然有声音传来，他没有迟疑，捡起地上的电话道：“喂，出什么事了！”

　　电话那边微微一顿，显然听到了声音似乎有些变化，但是也只是一顿，就再一次重复刚才的话。

　　刘庆峰听到蒋万兴死了的第一时间也是微微一愣，不过他更快反应的是另外一件事，脸色变得难看起来，急忙问道：“你刚才说是在哪里被撞的？”

　　电话里还没有回答，可是坐在地上的蒋万林却不知怎么听到了这句话，脑海里瞬间想起了刚才说到地址沙田区……

　　蒋万林根本不用多想，刚才是一瞬间懵了，此时哪还能不明白，那就是昨天王婧他们被撞的地方，那么自己弟弟跟着云易……

　　他的脸色瞬间涨红，眼神中的凶光直闪，浑身的煞气更是瞬间爆发，突然从地上爬了起来，嘴里缓缓吐出两个字：“云易……”

　　声音之中是透骨的仇恨和冰凉，略带疯狂的眸子转过身看着还在发呆的刘庆峰，声音压抑道：“刘总，万兴……”

　　刘庆峰听着他的话，眼中才慢慢回过神来，看着蒋万林，微微沉吟了一下，他不知道该说什么好，最后只得道：“万林，节哀吧！”

　　“节哀？”蒋万林的眼中陡然怒气闪过，却是沉默的点点头道：“我要先去给我弟弟准备后事。”

　　“嗯，你去吧，有什么需要随时和公司说！”刘庆峰道。

　　蒋万林沉默的转身离去，而刘庆峰看着他的背影，慢慢坐了下来，他的心脏还在剧烈跳动，此时他没有心思考虑蒋万林会怎么想。

　　蒋万兴死就死了，他不在乎，就算蒋万林死了他也不在乎。

　　但是云易的手段却让他惊住了，他要警告王婧还要遮遮掩掩，会闹的这么严重也是意外，而云易却是几乎明目张胆，赤裸裸的报复。

　　他不用去了解事情经过，就百分之百肯定是云易做的，刚才还在轻视云易年轻幼稚，可是转眼之间却是让他坐立不安。

　　云易杀了蒋万兴，他还会做什么？刘庆峰心里不停的猜测，先前有的镇定完全没有了。

　　关键是他对云易毫无了解，他从没有想过云易会用如此酷烈的手段来做这件事，他根本就没有这个概念，在香港虽然有着一些混乱。

　　但是就是他也不敢如此肆无忌惮，直接冲着要命而去，丝毫不留余地，他感觉自己喉咙一些发干，仿佛随时会和云易你死我活，真正个你死我活，而不仅仅是生意。

　　他不得不面对一个问题，一个之前没有想过的问题，对方和他一样……甚至比他更不守规矩！

　　不行，不能这么发展，额头上冒着冷汗，拿出电话，他怕了……

　　……

　　……

　　“云总，前面就是无线了。”常明略微发干的声音传了过来。

　　“好，待会你先去发布会那边，按照我们商量好的处理就行。”云易点点头看着一路沉默过来的常明说道。

　　常明微微发怔，从后视镜里看着云易那张淡然的脸，他还没有缓过来。

　　云易实在太过淡漠了，他实在想不通这么大的事情他怎么能够毫无影响，从车祸之后，云易就没有过一丝茫然失措。

　　如果不是亲身经历，他绝不相信是面前这个人安静的做出了如此恐怖的事，可是事实偏偏就是如此。

　　他要考虑是否离开辉煌了，这样的老板他接受不了，他心里也害怕。

　　一时间竟然没有回应云易的话，云易看着他有些失神的脸，心底微微一叹，开口说道：“你应该还记得朱玲吧！”

　　前面的常明心脏陡然剧烈跳动了起来，终于要面对这个问题了吗？朱玲？他点点头道：“记得！”

　　“那是个孤儿，她还没出校门，安安分分上班，一个艰难长大的女孩，本该好好活着享受未来的美好，却死在了一次不应该发生的车祸之中。或许除了我们，没有人记得她的名字”云易终究还是轻声说道。

　　常明和朱玲不熟，可是也是见过的，也说过话，刚才一心想着云易的心狠手辣，满是恐惧，可是此时听着云易的话，心里却慢慢平静下来。

　　“她只是一个普通的少女，她没有做过什么坏事，她不应该遭受这样的结局，可是结局我们已经改变不了。”

　　“而有些人却是恶贯满盈，一身血债，他们不会知错的，朱玲的死终究要有个交代，因为我是辉煌的老板！”

　　常明再次从倒视镜里看向那张沉着淡定的脸，仿佛刚才的不安惶恐，突然消失了，车子突然停了下来。

　　常明回过头来轻声道：“云总，到了！需要我安排人来接您吗？”


第255章 云易来了

　　常明的声音虽然还略带着紧张，却已经沉着了很多，云易微微一笑道：“不用了，我不一定过去！”

　　说完，打开车门下车，向着无线大楼走去。

　　常明看着走进无线大楼的背影，脸上已经恢复了平静，发动汽车向着发布会行去，他也是辉煌的员工不是吗？

　　车子离开后，云易却是突然转过身看着离去的车子，心里微微轻松了些，他也需要人理解。

　　抬头看看天上的太阳，这才刚刚开始，转过身来看着高耸的无线电视大楼，脸上再次淡定无波的向里面走去。

　　无线电视台是香港市场份额最大的电视台，毫不夸张的说，它开启了香港娱乐业的黄金时代，又见证了衰弱的过程。

　　在这长达几十年的时间里，他在香港娱乐圈之中的地位从来不容忽视，也在其中起到了至关重要的作用。

　　香港现在存在的一线艺人百分之八十以上出自无线，这里是曾经真正的造星屋，他的历史在中国无人能够复制。

　　香港艺人的发展永远都需要与它联系在一起，得到它的支持，否则你将很难出头。

　　而无线的掌舵人赵子文先生，现年已经七十岁，虽然已经不多大管事了，但是他仍然是无线当之无愧的掌门人。

　　此时正和大儿子赵叶青两人坐在宽大的办公室里谈论着一个人，今天或许很多娱乐公司都在谈论着这个人。

　　“辉煌在内地的成绩很好，隐隐有龙头企业的势头，没有想到他们的掌舵人云易却是如此……”赵叶青不知道该有什么词来形容，今天的事情发生的太过震撼。

　　内地艺人不只遭大丰抵制，实际上这么多年来，他们香港公司哪一家都有过这样的举动，内地人口基数太大，市场就这么大，一旦他们过来抢食，自然本地公司要受损。

　　只不过很多时候动用些台面上的手段，内地人就已经知难而退，还很少发生向王婧这样的恶性事件，不过云易的嚣张举动，还是让大多数人观望的时候，内心里也有着不爽。

　　不管怎么说，他并不是战友，虽然不喜欢大丰的过分举动，但是始终还是维护大丰的，只因为香港人的骄傲。

　　赵子文听完微微眯着眼睛盯着赵叶青，良久没有说话。

　　赵叶青心里微微一惊，难道自己说错话了吗？不敢再出言，在无线内部，他还没有威望，而又希望继承企业的也并不只他一人。

　　一直以来谨小慎微的态度，为他赢得了一些分，今天情绪有些暴露出来，难道错了？

　　两人之间不像是父子，反而更像是上下级，大公司里常有的事情，赵子文看着儿子，心里却是在叹气。

　　他久经商海浮沉，香港的黄金时期在他手上打造，同时也看着没落，他比谁都清楚香港的现状。

　　虚伪的繁荣之下掩盖的危机已经不容忽视了，这几年还能支撑，可是随着内地和亚洲周边国家的娱乐开放，香港必将失去亚洲娱乐龙头地位，他们已经迫切需要改变。

　　“叶青啊，你觉得云易是个什么样的人？”赵子文年纪虽大，可是身体却还很不错，声音中气很足。

　　赵叶青心里微微沉凝，分不清父亲的态度，不敢再表露情绪：“这，叶青一向没有涉足内地，对他并不了解，不敢随意决断，还望父亲指教。”

　　“没事，你就说说你的看法。”赵子文微微点头，大儿子虽然主见不足，但是却有一个好处，犯不了大错，对无线这样的企业来说，守业人这样的态度也是可以接受的。

　　赵叶青余光打量赵子文的神色，见父亲似乎真的想听，微微点头之后道：“云易是从去年才走进人的视线，他出身云家，家里达官显贵众多。父亲是天云集团主席，财力雄厚，条件得天独厚，踏足娱乐圈之后露面的时候不多，但是却将辉煌发展的很好。应该有些手段，可是这次却做出了这种事，说明他应该很自信，同时因为家庭环境，有些……”

　　说到这里，他停了下来看向父亲，只见父亲依然是脸色平静，才接着说道：“他可能太年轻了，这次有些鲁莽，看似出了一口气，却也暴露了他无法无天的性子，今后人家对他畏惧至深之下，恐怕也不会轻易和他接触合作，谁也不知道什么时候会得罪了他，而他却是个不守规矩的人，所以恐怕对日后的发展不利。”

　　他说的其实是有道理的，不管再恶劣的人，做事都会披上一层和善的外衣，不能让人家觉得你这个人是个坏人，人人自危之下，自然会对你敬而远之，这对商人来说是不行的。

　　所以才有着底线存在，你就算要动一些歪门邪道，也得藏着噎着，哪里能够像云易这样近乎明目张胆，这也太过了。

　　当然本身他是香港人，屁股就已经决定了脑袋，无线也针对内地，同样封杀王婧，他自然不会站在云易身边想。

　　赵子文听完之后，却是良久没有出声，父子两人又沉默下来，赵叶青不敢说话，他觉得自己说的并没有错，但是他猜不透父亲的心理。

　　终于，赵子文开口了，语气不重，却让赵叶青听的冷汗淋漓：“叶青啊，你可不要小看了这个年轻人，你只看到他的家境环境，却不去想他个人的成就，这是不行的。他从内地前娱乐大佬王燕山手上夺来辉煌。的确是靠他家里的资本，但是你不能就将辉煌今天的成就看作是他家境所致。你要注意到的是他接手的辉煌是怎样的，那毫不夸张的说就是一个烂摊子，股价低迷，艺人稀缺，员工出走，剩下的也是哀声一片，惶恐不安，就这样一个残兵败将的公司，却是在短短的一年之内强势崛起，隐隐有龙头之象，这是家境能够做到的吗？你如今也掌管这无线，还有我的支持，你认为你能够做到他的成就吗？”

　　赵叶青的额头微微渗出汗水，父亲的语气很轻，可是却让他汗颜不已，他接手已经十年了，可是依旧没能在公司彻底掌权，那时自己接手的时候可是黄金时代啊，可之后无线的成绩却是每况愈下，虽然是大环境所致，可是这是不争的事实，掌管一个大公司的不容易，他是深有体会的。

　　而赵子文的话并没有完：“可是云易却仅仅只用了一年时间就将辉煌上下收拾的妥妥当当，甚至拿出了傲人的成绩，娱乐业主流就是音乐电影，音乐他有金牌创作人，至今未现身的老兵，他公司里的几张专辑你应该听说过，就是被我们抵制的王婧第一张专辑在港台已经取得破百万的成绩，亚洲近五百万张的销量，这在香港有几人能够做到？更不提他旗下还有穆琳，萧萧这两位艺人，电影方面，他自己就是创作人，一部小成本的电影，小试牛刀就获得票房首位，电视剧更是打破记录，这样的成绩才是辉煌崛起的关键，而他有作品，还得有人支持，上下一心才能做出来成绩，你需要好好想想，这样的人会是一个只靠家境，毫无谋略的人吗？”

　　赵叶青擦了擦头上的汗水，不得不承认自己的确是想的太过浅薄了，有些惊慌的连声道：“多谢父亲教导，是叶青浅薄了！”

　　“呵呵，单看他在香港的举动，的确有些鲁莽，你说的也有些道理，但是你不能光想我们的想法，云易将王婧送来香港，如果我没有猜错，他应该是想让王婧走国际路线的，所以才会这么做，否则现在内地的环境，他何必舍近求远？他费了这么大心思，却被大丰挡住，你说他能甘心吗？你再看看这么长时间以来，快半年的时间他也没有出面，这说明什么，这个人并不是不守规矩的人。”

　　“而这次刘家小子太过了，云易费了这么大的劲，想要碰触王婧，本来王婧在香港的环境就不好，他却没有理由介入。这下好了，送了一个理由给他。他能不抓住机会？而你要想想，他在香港无门无路，要走正常途径，他怎么斗？他斗不过的，这样的情况下，你再看他现在的手段怎么样？虽然就像你说的人人敬而远之，至少他露了个面，暂时站在香港，谁再敢暗地里动作，谁就要承受他的滔天之怒，动则惊天动地，在没有路的时候让人怕，不也是一条路，更何况是对方不守规矩在先。现在我要想的是，他是不是早就等待着这个机会，如果是的话……”

　　赵子文很少见的一口气说了这么多，最后一句话没有说完，而眼睛却又眯了起来。

　　赵叶青却是听的悚然而惊，如果真如父亲所说，他就等着这个机会，那此人该有多么深邃，看了一眼父亲，同时也发现自己和父亲的格局还是差的太远，这么一件事自己看到的和父亲看到的却完全是两个方向。

　　这让他不禁有些惶恐，偷偷看了父亲的神色一眼，发现父亲并没有注意他，似乎也在沉思。

　　他没有打断，父亲怎么会如此关注云易，心里顿时一动，看来父亲是对进军内地之心已定，这让他浑身顿时一颤，他错了，在公司之中，他也是倾向于保守派的，因为他始终认为香港的环境只是阵痛，随着经济复苏，必将好转。

　　可是此时他却突然发现自己和父亲竟然并不是一条路，要不是今天父亲稍稍露出迹象让他见到，否则自己恐怕……

　　不得不说赵叶青也并不傻，赵子文的确早已看清，内地时必走之路，华人很难在国际舞台上站稳，而内地地大人多，是一个还没有开发出来的市场，这块肉的潜力，他岂能甘心错过。

　　四十年前他带领无线在香港站稳，四十年后的今天他也没有懈怠，依然准确的判断出形势，进军内地势在必行，所以他才会关注内地，继而关注到去年开始崛起的云易。

　　“咚咚！”门外传来敲门声！

　　赵叶青看了一眼父亲，这时候应该没有人来打扰才是，怎么会？

　　“进来！”

　　专职秘书黄仙儿走进办公室，看着两位掌舵人轻声道：“赵先生，辉煌娱乐的云易先生来了，想要和您见一面。”

　　“云易？”赵子文和赵叶青陡然对视一眼。


第256章 亲自迎接

　　无线总部通往顶层的电梯之中，黄仙儿心里稍稍有些紧张的站在云易身边。就在刚才，赵总安排她亲自下来迎接云易，这是她任职以来少有的情况，足以说明云易的分量之重。

　　当然这并非是她紧张的原因，作为专职秘书，消息来往大都会经由她手上转达。

　　而就在一个多小时前，她就向老板转达了那场震惊香港的车祸，当时老板眼中的震撼，她到现在还记得很清楚。

　　而正是因为如此，老董事长也出面和赵总进行了一番长谈，可见这件事的影响之大。

　　此时她一动不动，姿态端庄的站在云易身边略微靠后半步的地方，紧张中却又总是忍不住用余光略带好奇的打量云易，心里不自觉的想要看清楚他是个怎样的人。

　　修长魁梧的身躯，棱角分明的面孔，略带从容的姿态，浑身释放着儒雅的气息，眼神平和中正。

　　初看之下一切和大家子弟仿佛区别不大，如果硬要说有什么不同，那就是他年轻的面孔之下，总是让人感觉多了一份沉稳。

　　但是如果只凭第一印象她无论如何都无法将面前这个带着一丝微笑的男人与那传说之中心狠手辣，睚眦必报，动则分生死的男人联系在一起。

　　他是那么平静，从她的脸上看不出一丝惶恐不安，也没有一丝异样，平静的仿佛什么事也没有发生过一般，可就是这样，却更令她感觉紧张。

　　到底是什么样的心态能够在亲手送葬了两条人命之后，能够如此平静的面对？只能说他这副面孔很善于伪装，内里一定是个暴虐无情的主，黄仙儿已经替云易打上了“人不可貌相”的标签。

　　而站在旁边的云易其实早就发现她在打量自己，却不知道她心里是这样评价他的，就算知道他恐怕也不会在意，既然做了那么就要有能力承受别人的异样眼光。

　　不是每一个人他都需要解释的，无愧于心就好，此时他想的更多是待会见面之后该怎么谈才好。

　　这次过来他并不确定能否达成合作，这一切都要看对方的态度，不过他也不强求，世界上永远不缺少合作者，只是无线更为合适罢了！

　　这么一想也就淡然下来，静静的等待待会的见面。

　　“云先生您请！”电梯门终于打开，黄仙儿又恢复了她的工作状态，微微上前一步替云易按住电梯开关，同时微微弯腰，伸出手对着门外示意道。

　　云易脸上露出微笑，微微欠身道：“谢谢！”

　　然后大步走出电梯，身后的黄仙儿眼中波光流转，不得不说，如果不是知道云易做过什么事，云易的作态还是让人很舒服的，至少是相当有礼貌的，并不会让人感觉到倨傲。

　　来到顶层，云易抬眼四处打量了一下，这里的办公室已经不多，稍显空旷了一些，四处打量的目光突然一顿，随即眼中微闪。

　　此时正对面的走道深处，已经有一个身着灰色西装大约四十来岁的中年人正面带微笑的站在尽头那间办公室门口望着云易的方向。

　　黄仙儿走出电梯也同时看到了赵叶青，眼中更是露出吃惊的神色，赵总竟然亲自出来迎接云易，心中暗道看来云易的分量远比自己想象的还重，不再迟疑，连忙对着云易伸手示意赵叶青的方向道：“云先生，那位就是赵总，您请！”

　　“谢谢！”云易当然知道对方就是赵叶青，嘴角微微浮现一抹笑容，他的态度让云易心里微微放下，看来这次的谈判会比自己想象的要轻松。点点头，再次对着黄仙儿道谢，然后径直向着前方走去。

　　赵叶青看着云易大步流星的向着自己这边走来，他并没有迎上前来，只是静静的站在那里等着，不管怎么说他比云易的年纪要大，而且也是公司总裁，能够站在这里迎接就已经足够给云易面子了，再过了，就显得有些阿谀，那反而不好了。

　　眼中也在微微打量着云易，心里暗自琢磨着该用什么态度来招待云易是最好的，这个人在他父亲的口中似乎很不简单，他也慎重很多。

　　当云易离他只有七八步的距离时，他才突然快走几步还没有来到云易身前，就主动伸出手来脸上露出和煦的笑容道：“云先生，欢迎你来到无线做客。”

　　“冒昧来访，也没有提前预约，还望赵先生勿怪！”花花轿子人人台，对方既然这么隆重，云易也不能失了礼数，连忙上前一步同时伸出双手来和他握手，嘴里也客气道。

　　有时候只是一些小小的动作就能让一个人对你的第一印象评分，更何况是一个一直关注着你的人，云易的礼数显然还是赢得了赵叶青的满意，不枉自己站出来迎接一番。如果云易过于倨傲，那就显得他奉承了，那就令人不那么愉快了。眼神微微一闪，就爽朗地笑道：“哪里话，云先生年轻有为，是难得的贵客，快请！”

　　“哪里，在赵先生面前当不得这四个字，抬举了，您先请！”云易脸上带着汗颜的笑容，摇头谦虚道。

　　赵叶青心里是真的诧异了，云易和他想象的完全不同，和黄仙儿一样他根本无法将这个礼数周全的年轻人和消息中的人联系在一起，看来还是父亲的眼光老辣。

　　两人推辞两下，最终两人一起走进办公室，赵叶青转身对着黄仙儿道：“给我们泡茶！”

　　“是！”黄仙儿看了一眼前面的云易转身离开房间，她心里在思索着赵总的态度应该泡什么茶，这是一个很有学问的问题。

　　云易则是开始率先打量一下办公室的格局，从办公室的格局就可以看出这里的主人的一些性格，有助于待会的谈话策略。

　　不得不说入眼所见的景象，让云易微微有些意外，因为这里并不像是一个商人的办公室，反而倒像是一个学者的书房。

　　这个念头在云易的心中一闪而过，脸上并没有异色的继续打量。

　　办公室很大，光是会客厅就两百坪左右大小，整个布置也显的古色古香，仿若一间古时的茶楼一般。

　　物品的摆放和一般商人办公室截然不同，没有沙发，取而代之的是几张雕花红木椅子摆放两旁，在阳光下反射出几抹暗红却又柔和的色彩。

　　椅子中间则是摆放着案几，案几不高，上面摆放着一些茶具，和电视剧里那种豪门大户的正厅摆放很是相似，这让云易不禁有些新鲜感。

　　“请！”赵叶青的声音传来。

　　云易踩着暗红色的地毯缓缓前行，眼光看向四周墙壁之上，各种名人字画悬挂，最显眼的应该是一副楷书“勤以修身，俭以养德！”八个大字，让看到的人第一时间就能对这里的主人有一个基本印象。

　　四周还有些盆摘增添这一些绿色，为房间之中的安逸之下增添了几分生气，应该是有风水大师特意安排过的格局，整体会让人放松不拘谨，头脑也更加清晰。

　　可是这一切放在商业办公室，只能说明这里的主人是一个极度自信的人，或者说他对自己的公司极为自信，不惧于谈判，他认为即使在这种有利于对方的环境之下，也依然能够占据主动。

　　这让云易心里微微有些郑重起来，无线能够发展到今天，本身就说明了对方的能力，再加上这里的格局就更加说明了这一点。

　　“请坐！”来到会客厅中间几张椅子前面，赵叶青伸手对云易示意道。

　　云易客套了两句，却还是率先坐下，对着同时坐下的赵叶青笑道：“您这里的格局倒是有些别致，处处都透露着文化啊！”

　　“呵呵，这里是家父曾经用过的办公室，我也挺喜欢，也就一直用着，倒是让云先生见笑了。”

　　“岂敢！”云易心里微微一动，原来是赵子文老先生布置的。

　　就在这时，黄仙儿端着茶盘进来，率先向着云易走来，为云易添上茶。云易对着她微微点头道：“麻烦黄小姐了！”

　　黄仙儿微微一笑道：“您客气了！”

　　然后转身给赵叶青续上杯，并没有久留就率先出去。

　　赵叶青端起茶杯道：“云先生，请！”

　　“您请！”

　　云易端起茶杯打开杯盖，一股浓郁的清香扑鼻而来，这种香味让云易感觉很熟悉，低头看向茶色，清澈透底，端起来微微品了一口，一股极为熟悉的苦涩萦绕舌尖，然后浸透整个口腔继而下肚。

　　整个人浑身一震，不由自主的脱口而出道：“今年的杏山毛尖！”

　　赵叶青顿时一愣，看向云易微微笑道：“看来云先生以前喝过？”

　　这茶叶也是被人送的，一直以来都是自己喝的，茶叶这东西有量的，不好买啊，黄仙儿应该是看到自己的态度，才会拿出这茶来，云易能够一口品出，看来也是懂茶之人，还好是泡的这个，否则恐怕要丢人了。

　　不提赵叶青的想法，云易的眼前却是浮现吴总和她的侄女吴菲菲，曾经在天云他不顾脸面要过一些，至今还放在家里舍不得喝。

　　“以前喝过一次，至今都忘不了啊，今天在您这儿又尝到了！”云易轻轻点头道。

　　“哦，云先生看来也是爱茶之人啊……”

　　两人品着茶，聊着天，一直没有说到正题，赵叶青也没有谈起今天早上的事情，两人都在交谈中试探着对方的性格。

　　十来分钟过去，赵叶青眼里却是越加郑重起来，好沉得住气的年轻人，念头微微转了一下，最终还是先开口道：“不知云先生今天到无线来可有要事？”


第257章 不简单啊

　　云易脸上露出微笑，轻轻点头，一本正经的盯着赵叶青说道：“赵总，我是无事不登三宝殿啊，今天过来的确是有点事想和无线谈。”

　　“哦，怎么说？”赵叶青脸颊微微颤动了一下，他难道还不知道云易是来谈事的？难道你刚刚才弄了大丰，就有心情专程跑来喝茶？不过却依然露出意外的神情，仿佛很有兴趣的样子。

　　云易却不理会他在想什么，其实他的时间也确实很紧张，既然开始了整题，也不想脱离带水，直接沉声道：“不知道赵总对香港娱乐圈和内地娱乐圈是怎么看的？”

　　赵叶青脸上不动深色，可是心里却是想着刚才接到云易到来的消息之后，父亲说过，云易此来如果没错的话应该是为了王婧的发展，或许他会提出辉煌和无线某方面的合作。

　　而父亲的意见是可以谈，当然他也不会直接就表露出来，反而有些诧异道：“云先生的意思是？”

　　云易看着他的眼神变化，他轮商业天赋，和这些久经商场的前辈相比自然是大大不如的，可是说到看人，他却是不服输的，刚才赵叶青的眼神没有一点迟疑，很明显他早就想过这个问题了。

　　“那我就开门见山了，香港与内地一衣带水，本来就是一家人，而随着回归之后，各行各业都开始接触，如今的深海就在更进一步的开始与香港进行全方位的合作，这都极大的加强了双方的活力，互有增益，开辟出了新的路线，这是双赢的，您觉得呢？”云易正色说道。

　　赵叶青点点头，轻声问道：“的确如此，云总的意思是娱乐业应该如此？”

　　“是，相信赵总对香港如今的状况也不陌生，如果不与内地接轨，香港娱乐业必将没落！”云易斩钉截铁地说道。

　　赵叶青的脸色终于微微变了，抬起头来直视云易的眼睛，却发现云易的眼神依然平静无波，仿佛就在说一件一定会发生的事一样，没有任何迟疑。

　　即使他父亲也从没有如此肯定的说过，虽然倾向内地，但是却始终没有下定决心，从未公开表态，而云易的态度如此坚定，他凭什么？

　　他本人对于香港的环境一直还是看好的，声音微微沉郁地问道：“云先生，香港如今的形势或许有些低迷，但是也因为正是转折期，云先生何以如此肯定香港一定会走下坡路呢？”

　　说完就紧紧盯着云易，云易却只是淡淡笑道：“这不是很明显吗？香港太小了，随着内地和周边国家发展自己的娱乐业，香港将会进一步丧失出口优势，这么一块地方却有一百多家娱乐公司，香港如何负担的起？”

　　“云先生，我倒是不这么看，娱乐业并不是说发展就能发展起来的，香港走到今天用了几十年时间，其他地方想要崛起恐怕需要更多的时间，谁又能肯定这中间，香港娱乐又会有怎样的变化呢？市场都是慢慢开拓出来的嘛！”赵叶青摇摇头说道。

　　本来以为云易会拿出更多的理由来说服他，无线现在举棋不定，有什么比从内地娱乐大佬口中的意见更具有参考性呢，他还打算多套点话呢，怎知道云易却是突然抬起手来看了看自己的手表，然后抬起头来笑道：“好吧，其实这些不着急谈，差点忘了正事，我今天来是有事相求的。”

　　赵叶青的面色陡然一窒，这正说道要点上去，你怎么就不说了？正事还有什么比这个更加重要的？但是也不好追着问，只得面色微微发僵，砸吧两下嘴道：“哦，不知道有什么我能帮忙，云先生尽管开口。”

　　“我手下有个艺人，名叫王婧，今天下午有一场专辑发布会，可是我们初来咋到，没有门路，所以今天我登门造访，是想请无线能够帮帮忙。”到了这时，云易已经没有任何迟疑，毫不掩饰自己的目的，而且并没有太多求人的意思。

　　赵叶青仔细打量云易的眼神，太平静了，没有一丝求人的惶恐，反而更像是一场公平买卖一般，微微低下头，眼中的神色闪烁不定。

　　不只是因为云易的态度，关键王婧一事上他实在不好说，如今云易和大丰闹到如此程度，他们无线挺了王婧，就是站在了云易这边，而香港圈子会如何看无线？

　　要是不答应，先不说云易先前的话，光是他此时亲自上门……

　　气氛沉凝下来，云易也没有着急，等待着最后的回答。

　　良久，赵叶青才终于抬起头来道：“云先生……”

　　……

　　……

　　带着笑脸亲自送云易消失在电梯之中，赵叶青才脸色陡然变得郑重起来，步履沉重的向着办公室走去，身后的黄仙儿看着老总的样子，不敢打扰，不知道他们谈了什么，赵总好久没有这样慎重了。

　　赵叶青回到休息室里，赵子文已经又出现在会客厅里。

　　他没有见云易，他们此时并不适合相见，有赵叶青招待就行了，可是他还是想要看看云易是个怎样的人，所以就留在了休息室里。

　　“父亲！”赵叶青快步来到父亲身亲站定。

　　这里的动静从头到尾他都听的一清二楚，微微眯着眼睛，轻声问道：“你怎么看？”

　　赵叶青知道父亲问的是云易这个人，点点头眉头微皱道：“他果然就如父亲说的一样，做事很老辣，并非是我先前印象中的样子，他有着一般年轻人没有的沉稳，如果单是今天见面来说，如果不是最后他不经意间展现的锋芒，恐怕我真不敢相信他会是做出这件事的人。”

　　赵子文静静的听着，轻声道：“怎么说？”

　　“他先提出香港和内地的环境，是在告诉我们香港已经不行了，必须去内地发展，并且在我提出质疑之后却说了一半就不说了，这说明他已经确定我们一定会进军内地。而之后他就提出帮助王婧的条件，实则是在告诉我们如果想去内地，就必须经过他的同意，借用他的渠道。而他现在借用我们的渠道是交换，并非相求，所以他根本没有求人的意思。这……有些过了！”

　　赵子文微微抬眼看了一眼赵叶青，点点头道：“坐下说！”

　　赵叶青心里一喜，看来今天的表现父亲很满意，这让他先前那点失误造成的惶恐微微放下。

　　“叶青啊，大丰在香港，你说他们现在是什么心情？”赵子文的声音仿佛是不经意的问道。

　　赵叶青微微一愣，怎么又转话题了？

　　可是赵子文又接着说道：“内地的辉煌以前是王燕山的，可是王燕山现在办的凤凰，却也不好过啊！”

　　又是一句无边际的话，赵叶青的眼神却是陡然变了，还不明白他就不配坐在这里了。

　　连忙站起身来道：“父亲……”

　　“坐！”赵子文脸上露出和煦的笑容看着自己的大儿子笑道。

　　赵叶青有些不安的坐下，又有些丧气，却听到赵子文道：“你对内地还不了解，大丰其实并不是在和辉煌打仗，他们只因为一个王婧，一张专辑，就被逼到了今天骑虎难下的局面，他们为什么会做的过分了，只是因为没有把握而已，而现在云易亲自下场，不说谁赢谁输？就这种局面，即使大丰赢了，恐怕也是惨胜，付出的代价会超乎他们的想象，他们愿意看到吗？这种得失他们真的愿意接受？”

　　“而王燕山面对刚入行的云易，却被打的毫无还手之力，我们的确可以另外找合作商，但是又有谁比辉煌更为合适呢？做生意要首先考虑的是利益，只要利益合适，咱们就去做，而很明显，今天我们整个香港合起伙来欺负了他，咱们是可以不像大丰那么下作，但是这就没有问题吗？明天我们过去内地，他也会用同样的手段，甚至全力以赴的来打击我们，这一点你怀疑吗？”赵子文突然问道。

　　赵叶青微微一愣，想到前些日子的封杀，再想到今天早上的车祸，坚定的摇摇头道：“他恐怕一定会如此！”

　　他既然今天如此干脆的动作，就说明了这个人绝对不是好招惹的，受了委屈他就要加倍还回来，虽然不至于再发生这样的恶性事件，但是你封杀他，他不能封杀你吗？

　　一边是可以选择合作，双方互利，一边是作为敌人，没有利益不说，恐怕还会被打的狼狈不堪，现在孤立无援的云易，恐怕就是日后孤立的无线，关键是云易不用一定来香港，而他们，听父亲的意思恐怕是一定要去内地的，这还用比较吗？

　　赵叶青深吸一口气看向父亲道：“父亲，我知道了！”

　　“小小年纪就将事情看的这么透彻，不简单啊。叶青，切记，商场上不要小看任何一个人，要多调查，多琢磨，多怀疑。任何一个人做出了一件事，咱们不能只看自己，要多看看对方为什么做，只有这样我们才能做出准确的判断。”赵子文沉声说道，语气很是郑重。


第258章 联盟计划

　　云易谢绝了赵总吃饭的邀请，走出无线大楼，抬起手看了看时间，现在已经一点四十，现在去发布会那边已经来不及了。

　　回头看了一眼无线大楼顶层，嘴角浮现起一抹微笑，这一趟没有白来，那边自己去了也帮不上什么忙，想必常明那边会安排好的。

　　走到路边准备打辆出租车回酒店吃点东西，中午没有吃饭，现在肚子确实有些饿了。

　　可是出租车没等来，却等来了一辆警车，云易淡淡的看着前方缓缓朝着自己驶来的警车，眼神很平静，静静的看着警车在自己面前停下。

　　“云先生……”何政余面色严肃的走下车来。

　　……

　　……

　　“黄子俊！”

　　“黄子俊……”

　　震耳欲聋的尖叫声震动整个九龙城的电子百货街，在这里做生意的人早已经习惯这样的声音，几乎每隔一段时间就会发生一次。

　　只是今天格外热烈，但是并不让人感觉奇怪，因为他们口中叫喊的名字，黄子俊！

　　作为香港家喻户晓的天皇巨星，如果他的发布会都不热烈，那才是不正常，此时的声音代表着发布会已经临近，很多听到叫喊声的路人微微一愣之后，就连忙向着这边赶来，陆续加入进尖叫的队伍之中，期待着见偶像一面。

　　常明此时就皱着眉头站在龙城电子百货中心二楼的落地窗前，看着对面，眼神很是沉凝。

　　山城百货的门口那巨幅照片之下此时人头看不到边，只是粗粗一看就不下于七八百人，店门口，马路上到处都是黄子俊的海报被高高扬起，歌迷们正在大声尖叫，欢呼着他们偶像的名字，情绪激动的等待着偶像即将到来的现身。

　　四周更是无数扛着长枪短炮的媒体记者，正殷勤的来回跑动记录着这热烈的一幕，不久之后这场面就会出现在各大媒体头条之上。

　　常明脸色凝重的收回了目光，又一次不由自主的看向自己这边楼下，于那边的热烈气氛形成了强烈的反差，这边很安静，并非没有人来。

　　此时自己楼下同样有着上百人的队伍也如同对面等候的歌迷一样举着王婧的海报，可是却并没有如对面一样狂欢，她们只是安静的等候在烈日下，时不时的将眼神看向对面那热烈的气氛，却没有一个人离开。

　　常明能够理解来人少的原因，并不是喜欢王婧的只有这么些人，而是王婧的情况实在特殊了些，她的歌很红，红到大街小巷之中你随时都能听到她的碟，但是她的人却在媒体的宣传下极度糟糕。

　　而此次发布会更是扩散面不足，能够有这百人过来，常明就觉得很不错了，这些并不让常明挂心，让他脸色难看的却是现场那仅有的几家媒体记者。

　　按说有媒体是好事，可是这几家媒体，却没人欢迎，王婧如今声明狼藉，他们当居首功，让人郁闷的是，你还无法将他们赶走。

　　常明心底微叹，云总做出这样的安排显然并不明智啊，但是这一刻他却无可奈何，只能办下去，想到云易那张脸，他是不敢违逆云易的意思的。

　　“咚咚咚！”身后传来了急促的脚步声。

　　常明回过头来，只见龙城百货的负责人刘长青正面色沉郁的向着他走来，常明的脸色不禁露出一丝苦笑，这已经是第三次来找自己了。

　　刘长青快步来到常明面前，也不客套，脸色严肃的直接开口道：“常总，发布会马上就要开始了，你们到底是怎么安排的，现在歌迷都已经等了很久，你可千万别出什么篓子，咱们可说好了，一切事故咱们概不负责，全部由你们承担。”

　　劈头盖脸的就是这么一番话，让常明的脸色也不好看起来，可是随即也只能深吸口气道：“刘总，您放心，咱们有准备的，不会出问题。”

　　刘长青怀疑的看着常明，冷哼了一声道：“那最好，反正我事先已经和你说明白了，好自为之吧！”

　　刘长青深深的看了一眼常明，最后还是转头离开了，仿佛他过来就是为了说这么一句话，实际上他也是没办法。

　　已经是他在这一个小时之中的第三次来交代这个问题了，实在是不交代不行啊，这次算是被常明给坑了。

　　现在他心里满是后悔，就不该答应，只是事已至此，合同也签了。也没法再反悔，只恨昨天自己脑子被门挤了。

　　昨天晚上常明找到他要给王婧举办发布会的时候，他也是考虑很久之后才答应下来的，毕竟他也知道王婧现在被大丰封杀，而且他也不是辉煌的直属销售渠道，没必要卷入这个麻烦之中。

　　虽然作为销售渠道，没有人强制他们参与封杀。但是潜规则总是有的，这是给不给大丰面子的问题，你卖他的碟追求利润，没人能说什么，因为他总不能要求你看着钱不赚吧，断人钱财，如杀人父母，大丰再霸气也不敢这么做。

　　但是卖碟归卖碟，你给她办发布会和大丰打擂台，那就是故意得罪大丰了。他别的不做，至少他公司的碟以后可以不给你，想必辉煌来说，大丰的艺人显然更多，他们也是龙城的重要客户。

　　正常情况下他应该毫不犹豫的拒绝，可是他却偏偏犹豫了，这是因为大丰选择了他们的最大竞争对手山城百货来给黄子俊举办发布会，让刘长青心里很不爽，他可以想象这次一定会山城带来不小的人流量，九城被比下去了，他不甘心。

　　刘长青并不是九城的老板，他是职业经理人，他要的是业绩，如果业绩不好，那么这个位置将随时换人，在得罪大丰和自己的位置之间做选择，并不需要多加考虑。

　　如果大丰封杀的是其他人，他绝对不会有什么想法，可是王婧不同，这是一个刚出道第一张专辑就卖破百万，震撼了整个香港乐坛的女星。

　　而她的这张《爱与痛的边缘》他听完之后，作为唱片经理人，他几乎可以肯定这张专辑如果经过运营一定能够再次获得成功，如果又一次销量爆红，作为发布会的举办方，他们得到的好处自然不小，他本人也会水涨船高。

　　现在面临着对面给他的压力，又有着可以翻身的机会，他不能动心，但是即便如此，他也没有决定下来，毕竟这不是一件小事，搞不好就一身麻烦。

　　而常明显然很会来事，托人探了探口风之后，立刻糖衣炮弹刷起，刘长青在各方面的诱惑之下，本来就有了这个心思，自然也就不可避免的沦陷了。

　　因为时间紧张，天还没亮合同就签订了下来，可是他怎么也没有想到今天王婧竟然不会出现，这是开什么玩笑？

　　他从来没有过这个概念，合同上当然不会有必须王婧出现的条款，毕竟只是发布会，公司之间代理的行为？但是这按照常理，根本不需要交代的事情啊，谁办发布会艺人会不现身？这是自己嫌死的慢么？辉煌会这么蠢么？

　　是的，辉煌就真的这么做了，当常明通知他王婧因为身体原因不能出席的时候，他傻眼了。

　　王婧不来还召开什么发布会？

　　直到了解王婧的确受伤之后，心里是真后悔，王婧受伤的消息，他还真不知道，时间太紧了，昨天晚上才发生的事，又因为媒体的封杀，没有传播开来，他还没有来得及打听，就已经签订了合同。

　　他现在害怕的是已经苦苦等候的歌迷，待会见不到偶像，会不会暴怒之下冲击发布会现场，这可不是开玩笑的。作为主办方他们是有责任要维持秩序的，可是这件事可大可小，发布会如果万一办砸了，他可不想背这个责任。

　　所以只能一而再再而三的强调这件事的责任在辉煌这边，好在常明也并没有否认，否则他恐怕就焦头烂额了，但是心情怎么也好不起来，办砸了发布会，对商城也没有好处啊。

　　常明看着他的背影离开，微微叹气，他也不想啊，可是老总安排下来他能如何？

　　抬起手表看了看时间，已经一点五十，只剩下十分钟了，可是云总还没有过来的迹象。

　　想要打个电话问问，可是心里却总有些障碍，虽然对云易的话有些理解，但是这事并不是说过过去就能过去的。

　　算了，走一步算一步吧，只是不知道云总去无线的结果如何？心里先前还抱着一丝期望，可是此时却只能缓缓摇头。

　　看了看手中的DV，转过身最后看了一眼对面，却突然愣住了，对面似乎发生了一些骚乱。

　　很多媒体记者全部看向一个方向，他连忙向前快走几步想要看的更清楚一些，对方发生变故无疑是他最高兴的事。

　　很快他就看清楚了怎么回事，只见一个记者带着摄像等工作人员，足有十来人的队伍，突然离开采访区域，向着外面撤了出来，似乎想要离开。

　　而周围的记者则是一个个看着这一幕，还有人上前似乎想要问问发生了什么事，中间的那个女记者对着常明这边指了一下说了几句话，然后就大踏步的向着这边赶来。

　　对面的记者瞬间炸了锅，一下子全部看向了王婧的发布会，一个个围在一起讨论起来，很多人甚至连忙拿起电话开始联系公司。

　　而常明愣愣的看着这一幕，有些不确定的看着离开的记者似乎正向着自己这边走来，不过随即摇摇头，这不可能。

　　可是随着那几人身后一辆标志着无线台标的采访车，缓缓跟着他们一起向着自己这边目标明确的行驶时，常明的面色才陡然涨红。

　　一股狂喜涌上线头，无线，没错了，是无线，云总去的无线……

　　啥也不想了，连忙向着楼下跑去，脑海中还嗡嗡作响，不怪他如此大惊小怪，这半年来辉煌确实过的不好。

　　而今天看着对面和自己的差距，他岂能不焦虑，甚至就连将发布会能够不出问题的办下去，心里都有些惶恐。陡然迎来了支持，他怎么能不激动。

　　而对面大丰的负责人，此时却是面色极其难看的看着这一幕，虽然仅仅是无线离开了，但是无线可不是一般的媒体，他们掌握着香港一半的收视群，可以说舆论有一半就掌握在他们手里。

　　而他们竟然去了最大的竞争对手王婧那边，这是什么意思？他们支持王婧？不是大家一起封杀她的吗？这是出了打问题啊，不敢再多想，忙不迭的给公司打电话。

　　而此时大丰集团，总裁办公室！

　　“老刘，想必你知道了刚刚发生的事吧……”

　　“他这是丧心病狂，无法无天，香港绝不能容忍这样的事发生。”

　　“话是这么说，但是你也看到了他有多么狂妄，他这是不顾一切为王婧报仇啊，唉，生意场上谁不得罪几个人，你说是不是？现在就不知道得罪王婧的都有谁？”

　　“好，好，我给老林，老李他们都打过电话了，我们一致认为香港是需要规矩的……嗯，好，回见，咱们再商量。”

　　刘庆峰缓缓放下电话，眉头缓缓松开，眼神中依然闪烁不定，这已经是他打的第八个电话了。

　　从得到蒋万兴的死之后，他就没有离开公司，甚至中午饭都没吃，云易的举动，确实震慑了他，此时他不敢再动任何的歪心思。

　　他能够商海沉浮这么多年，自然不是白痴，对付一般人他敢这么做，对付王婧他也敢这么做，因为他们在香港没有根脚。无法对他造成威胁，所以他才敢这么做。

　　之前忌惮云易是因为他也有着可能要去内地的心思，不想将云易给得罪死了，吓一吓也就是了。可是事情办砸了，他虽然不高兴，但是也并不多么在意，大不了就呆在香港，本来也只是个念头而已，不去就不去了，只要留在香港，云易能将他怎样？

　　可是云易的强势出手让他明白，恐怕对方并不是毫无根脚，只是一个晚上的时间，就策划出了这么一件事，这其中有多大的信息量？

　　首先他知道有人跟着他，而且知道跟着他的是蒋万兴，是经手安排拿起车祸的人，所以才会下如此狠手，他这是怎么知道的？

　　就连他都不知道是蒋万兴在跟着云易，只有蒋万林知道，而云易却能够了解的一清二楚，这……让他不得不多想。

　　而且他能够在短短一晚之间，将案子安排的和昨天那场车祸一模一样，这是简单能够办到的吗？这比单纯的买凶要困难的多。

　　这显示的不仅是掌控全局的手段，更加显示的是他在香港的实力。他有这个实力来掌控，来操纵。

　　这就让刘庆峰不得不在意了，毕竟他不了解云易，云易是个年轻人，又如此张狂，谁知道他会不会继续做出一些事来，甚至威胁到他呢？

　　他更不敢再起歪心思，杀了云易他是绝对不敢的，去吓唬他？他甚至都不敢再起这个念头，如果一旦自己这么做了，那个疯子说不定就会要自己的命。

　　必须要尽快将他赶走，虽然自己之前做的事明显站不住道义，但是云易终究是内地人，而且他太过猖狂了，封杀王婧虽然是他起的头，但是又不是他一家公司这么做。

　　云易今天做下的事，虽然是针对自己。但是其他一起针对过王婧的公司，他们难道不会担心？谁也不知道云易会不会发狂之下疯狂报复？

　　所以他一直在打电话联系着一起出过手的媒体和各家公司老总，只要他们能联合起来，动用的关系和力量，就不是他一家可比的，到时候赶走云易并不困难。

　　果然当他隐晦提及大家都针对过王婧之后，还是有成效的，虽然没有人敢当面表态，但是这说明了大伙心里都有着担心，或者云易的行为已经让得他们没有安全感，香港不能如此。

　　接下来只需要有一个分量带头人来牵头，这事一定可以成。而这个带头人，他不需要多想就决定选择无线。

　　无线一直维持着香港的娱乐圈秩序，想必他们也不会看得惯云易如此猖狂的打破底线，更重要的是每次打击内地人，都有无线的份，他们无法独善其身。

　　想到这里，一直沉郁的眉峰终于舒展，眼神也多了几分冷酷，云易啊云易，你报复的倒是爽快，可是你却不知道自己成了整个香港的敌人，蒋万兴死就死了，你以为我会在乎？他死了，如果能够解决了你们倒也死的很值，省了我很多麻烦。

　　一上午的郁闷终于放开来了，这里终究是香港，整个香港联合起来，不论是谁都只能低头，这一点他毫不怀疑。

　　心里放松下来，就再一次准备拿起电话联系无线，将事情彻底办妥，宜早不宜迟。可是就在他志得意满的时候，电话就响了起来。

　　微微一怔，还是拿起电话道：“喂！”


第259章 何警官的提醒

　　“刘总，无线电视台的记者突然去王婧那边采访……”对面传来一道有些怨气的声音。

　　刘庆峰有些发愣道：“你说什么？”

　　再次得到准确的答复，刘庆峰的脸色陡然铁青，一把将电话砸在桌子上，这一刻他想要怒吼，想要发狂。

　　无线的叛变就召示着，他的联盟计划还没有开始就已经被终结，没有人再会附和他，这一点他很肯定。

　　颓然的坐在椅子上，脸色时而凶狠，时而愤怒，眼神更是明灭不定，他必须要自己面对云易了，嘴里喃喃的吐出两个字：“云易！”

　　声音压抑之中带着一股难以言明的意味，他知道局面已经最恶化了，退步不得了，只能赤膊上阵拼个你死我活。

　　……

　　……

　　警局！

　　何政余脸色很严肃的看着面前正在慢条斯理进餐的年轻人，时刻都在打量着他的一举一动，丝毫不敢小觑，他清楚的知道在这温文有礼的外表之下掩藏着怎样的凶气。

　　因为早在第一次见面时，他就曾经感觉到云易的另外一面，那是和现在完全不同的锐利，凶悍，同时带着血腥味的暴虐。

　　但是当时终究只是一闪而逝，并没有引起他的重视，谁能料到转眼之间他就做下了这桩大案。

　　而云易自来到警局之后，不但没有丝毫惶恐，反而先提出了要用餐的要求。

　　何政余没办法，也只能给他安排午餐，然后他就安安静静慢条斯理的吃饭，没有一丝异样，这样的心理素质让何政余更加确定就是他做的。

　　云易没有理会何政余的打量，他确实饿了，夹起餐盒之中最后一粒米粒塞进嘴里，看着空空荡荡的餐盘，将手中的筷子轻轻放下，抬起头来对何政余微笑道：“味道很不错，谢谢！”

　　何政余面色沉凝的看着他，好一会才对身边的女警员点点头，女警上前替他收起餐盒，有些好奇的打量了他一眼，当然知道他是谁，只是第一印象和想象中完全不同。

　　“麻烦你给我一杯茶，谢谢！”云易对着她轻轻点头致谢。

　　女警微微一愣，吃完了饭还要喝茶？有些茫然的看了一眼何政余。何政余没有表示，她也只好对着云易歉意的点点头，端着餐盘出去。

　　云易也无所谓，这才抬起头来看向何政余道：“警官，你说有事找我谈，现在可以说了。”

　　的确云易没有拒绝他的请求，跟着他来了，事实上他知道自己是必须来一趟的，何必躲躲闪闪，那没有必要。

　　“云先生，您是否知道在您去无线的路上，身后发生了一起特大车祸？”何政余看着云易平静至极的脸，沉声开口道。

　　问完就眼睛紧盯着云易的每一个细微表情，实际上这并没有必要，就算知道是他做的又能如何？香港是法治社会，讲究证据。可是这是习惯使然，他总想去探究真相。

　　云易却没有在意他的眼神，很干脆的点头道：“知道啊，就在我身后发生的怎么可能不知道，怎么了，这和我有什么关系吗？”

　　何政余看他的眼神中甚至没有丝毫波动，心底却更加确定是他做的，不然普通人岂会没有一点反应？

　　但是脸上却是依然沉郁，他不能说有关系，明知道云易绝对是操纵人，可是还是不能说，说了就是诽谤。

　　他找过证据，云易来到香港的轨迹很清楚，那么他是以什么方式操纵？当然只有电话，可惜的是，云易的电话记录干干净净，没有任何蛛丝马迹，他不知道云易的电话是有加密装置的，有些电话使用的卫星他们查不到。

　　何政余没有回答云易的话，而是接着声音有些沉重地说道：“车祸中造成两人丧身，死状极惨！”

　　“哦，是吗？那可真是不幸。昨天我公司也有一位无辜女孩，嗯，就是朱玲她恐怕也死的很惨！”云易面色依然镇定自若，看着何政余轻声道。

　　何政余眼中顿时光芒直闪，在他看来这无疑就是云易已经承认了，手微微一抖，却最终也只能放下。

　　“你们找我来就是这件事吗？”云易似乎不想再谈这个，轻声问道。

　　何政余深深吸了口气，他找云易来并不是要查他的，也查不出什么，而是另外的事，沉声道：“云先生，今天找您来是因为其中一位死者是大丰集团副总蒋万林的弟弟，他们兄弟感情极好。”

　　云易微微一怔，眼神微微郑重的看着何政余，他当然知道这件事，也明白何政余的意思，只是不明白他为什么会有这样的好意，是怕自己在香港出了事，不好交代？

　　如果他出了事，恐怕何政余的肩膀也扛不起吧，想到这里轻声笑道：“这和我没什么关系，不过何警官为什么会想到要和我说这个？”

　　何政余一直盯着云易，刚才云易露出的一丝疑惑，他自然看在眼里，的确他提醒云易，就是害怕他会出事。

　　蒋万林绝对不会善罢甘休，他们兄弟俩都是心狠手辣的主，云易杀了他弟弟，他报复是一定的，而云易又岂是好惹的，如果不加制止，这样的事件恐怕还会层出不穷，甚至会愈演愈烈。

　　他是个警察，而有些时候警察也无能为力，却还是希望社会能够和平，即使明知道云易也是个杀人犯，可是也还是开口提醒他。

　　“云先生，还请您相信法律，如果有什么异常情况，还请您通知我们可好！”何警官声音郑重地说道。

　　“当然，我一直相信法律的，说起来，我倒是想起了一件事，朱玲死了，不知道法院会如何判决我的司机？”云易回答了他的问题，却又问了一个问题。

　　何政余的嘴唇微张，半晌说不出话来，正如此时知道是云易做的一样，朱玲的死同样也有很大可能是大丰做的，可是现在却拘留了辉煌的司机，自己却让他相信法律……

　　云易也没有为难他，站起身来轻声笑道：“何警官，我一直都认为能够保护绝大多数人的生命财产安全的法律，那就是公平的法律，所以我相信法律。同时也谢谢您的好意，我非常感激，如果没有其他事，我就先走了。”

　　何政余看着他离开警局，微微一叹，保护绝大多数人，还有一部分人呢？

　　来时坐着警车，回去还是得坐出租，上车之后他的面色缓缓下沉，微微低着头，不知道在琢磨什么。

　　而此时医院太平间之中，蒋万林双眼泛红，却又面无表情的看着自己弟弟蒋万兴的尸体。

　　早上还见过面的活人，下午就天人两隔了，看着弟弟惨白的面孔，脸上还有着一些玻璃扎过之后留下的坑坑哇哇。

　　眼前浮现起两兄弟一起长大的画面，他们出身的家庭并不富裕，在最混乱的时期，他走上了邪路，并且凭借着敢打敢杀的性子，很快混出了名头。

　　坏事没少做，当初他并不想要弟弟走这条路的，但是谁知道弟弟看着他威风八面的样子，心里羡慕无比。

　　然后在一次混乱之之中竟然杀了人，他只好找人替他顶了缸，最终他也走上了这条路，他也只能认了。再说那时候他生活的也的确很好，不论好坏事，什么来钱赚什么，贩毒，高利贷，社团活动，几乎他都参了一脚，有了钱自然有人捧，底下人手越来越多，赚的钱也越来越多。

　　心想着有自己看着弟弟，也出不了大事，而他没有想到的是，他弟弟比他更有天赋，天生就是吃这碗饭的，那些年帮了他很多，多少事情都是他弟弟亲自去办的。

　　随着回归临近，他又及时洗手，他弟弟却不肯，很喜欢这样的生活，虽然最终强迫他跟着自己上了岸，可是却从没有放弃过继续经营社团，后来蒋万林跟了刘庆峰，刘总似乎也有意留下这么个人。

　　他灵机一动，也就没有再说这事，之后有刘总的关系，这么多年也没有出事。

　　他们兄弟俩这辈子坏事是干的多，但是两兄弟一路走来从未分开的，感情之好却是在香港有名的。

　　此时蒋万林什么也不想，他只想对弟弟说：“放心，我一定给你报仇！”

　　看了蒋万兴最后一眼，他看了一眼身边的警员沉声道：“先不要给我弟弟下葬，我还有些亲戚，要看他最后一眼！”

　　警员又岂能不认识他，连忙点头道：“好的，您放心。”

　　蒋万林不再回头，脸色重新浮现出悲伤走出太平间，从医院出来上车，关上车门的一刻，脸上的悲伤收敛的干干净净。

　　整个人一场宁静，仇恨已经占据了心灵，他必须报仇，而想起刘总最后一句话：“节哀！”

　　节哀？他嘴角露出冷笑，为你卖了这么多年的命，就这两个字就能解决了？如果不是你的命令，难道我弟弟会死？你现在就这两个字，呵呵！

　　不得不说，一旦人被仇恨冲昏了头脑，他就会很偏执，此时的蒋万林显然并不单是恨云易，对刘庆峰他也有着恨。

　　但是蒋万林虽然这么想，可是他不会表现出来，要报仇，但是他并不想死，他必须要好好想想，如何对付云易？

　　所以现在不能得罪刘庆峰，还需要刘庆峰这块挡箭牌来保护自己。


第260章 破封

　　仁和医院VIP病房之中，护士正在给秦若换吊瓶，秦若躺在床上眉头微微皱着，她还在想着王婧今天发布会的事。

　　不知道云总究竟是怎么安排的，可别出了什么事才好，虽然已经提醒过云易，可是却真的不抱多大信心，别人不知道，她是清楚的，云易并非多么熟悉娱乐业的运作。

　　“秦小姐，我先出去了，如果有事，您随时可以按动床头的红色按钮，我会立刻过来。”专职护士轻声对她交代道。

　　秦若眉头轻轻舒展看了看自己扎着钢钉被吊在半空的腿，无奈的一叹道：“好，我知道了，能麻烦您帮我把电视打开吗？”

　　“嗯，好的！”护士点头，将电视打开，又将遥控放在她的床头，她还有一只手臂是完好的，可以自己换台。

　　“谢谢！”

　　“不用！”护士微笑着端起药瓶出去。

　　秦若拿着遥控随意的换着台，虽然知道不可能有关于王婧的新闻，但是还是不由自主的想去寻找，说不定哪个台就突然有了呢。

　　找了一圈最后只能苦笑的放下遥控，并没有啊，这也是意料之中，心里微微琢磨还是要和云总说说媒体的问题，这必须第一步解决才行。

　　“秦姐！”突然一声熟悉的叫唤在门口响起，秦若微微一怔看过去。

　　只见王婧的病床被人推着进来，此时的王婧头上包着纱布，情绪有些激动的坐在病床上看着她。

　　“王婧，你还好吧？”秦若的眼睛也亮了起来，虽然早从云易嘴里知道王婧没什么大事，但是没有亲眼见到，总是有些担心的。

　　“嗯，我没什么事，你……”王婧看着秦若躺在病床上手上绑着的纱布和高高吊起的腿，突然眼圈红了，再也说不下去。

　　秦若正想说自己没事，推着推车的护士抬起头来轻声对着秦若开口道：“秦小姐，云先生吩咐将王小姐送到这儿来和您住在一起。”

　　秦若微微一怔，随即看了一眼王婧，立刻就明白了王婧恐怕受到的打击很大，云易是想让她呆在自己身边能够给她一些安全感，随即点头伸出那只完好的手指着自己病床内侧不远的地方道：“好，麻烦你将她的床推到这里。”

　　既然明白了云易的意思，她将王婧安排在自己的床里面，也能够让她更加放心一些，因为有人来的话，会先接触的是自己。

　　果然王婧并没有意见，实际上王婧也是很坚强的，现在默认这种安排，只能说明这次的打击对她来说确实不小。

　　护士点点头，将王婧的床和秦若的病床并排在一起固定好，才出门而去，房间里此时就剩下他们两人。

　　王婧不时看看秦若的脸又看看王婧的腿，眼神很是黯然，秦若则微微笑道：“好了，放心，你别看现在好像很恐怖的样子，实际上没多大事。就是骨折，等骨头长好之后，钢钉是可以拿出来的。”

　　王婧的眼神移到秦若那依旧熟悉镇定的笑脸上，深深吸了一口气，缓缓的躺下身子，靠在病床靠背上，心里突然安定了下来。

　　先前在隔壁的时候，只要一个人她就会很紧张，睡觉都不安稳，听到门口的声音就害怕。

　　而此时见到秦若，却好像有了主心骨一样，实际上这是经过这件事之后，她对秦若更加信任的原因。

　　因为她清楚的记得当时车祸发生时，自己正在沉睡，而那一瞬间的恐怖将她惊醒之时，她的第一感觉是自己的头被紧紧的护在一个女人的怀里，之后被甩飞撞到车门时，还能够感觉到对方无能为力之下依然想要紧紧抱住自己的手。

　　她醒来之后，根本不用猜测就知道车祸发生时，紧紧护住自己的只能是秦若，如果不是她在第一时间护住自己，恐怕自己现在绝对没有这么轻松，只是受到轻伤。

　　而秦若救了她，自己此时却重伤躺在旁边，浑身纱布包裹，平时强势镇定的脸色，此时也随着病情很是苍白，王婧觉得如果秦若不是先救自己，而是自救，也许现在她不会伤这么重。

　　这份恩情她忘不了，半年来的朝夕相处，平时照顾自己的一幕幕也好像随着心绪而在眼前浮现。

　　不仅仅是救命之恩，王婧感慨的更多是这份让她珍惜，依赖的感情！

　　娱乐圈看似光鲜的外表之下，真正的友情实在是太少，艺人之间始终存在着竞争，对比，即使自己不在意，外人也会拿你们对比，时间长了也就在意了。

　　所以很多时候艺人在圈中根本没有朋友，而圈外的朋友随着长期的忙碌，和见面的不方便也会慢慢疏远，终究走上外表灿烂若星辰，内心孤独如沧海的道路。

　　即使是和经纪人之间朝夕相处，但是大多数时候都是利益共连体，当艺人落难之后，经纪人会选择新的艺人来经纪，感情或许有，但是更多的是合同。

　　秦若能够这么照顾她，她不能不感激。

　　“秦姐，是我连累了你。”王婧的声音依然清脆动听，可是语气却是那么寂寥。

　　秦若看着身边只是受了轻微伤的王婧，微微摇头沉声道：“说的什么话？要说连累，也是公司连累了你才是！”

　　其实秦若真是这么想的，相比起作为公司高层领导来说，她经纪人的工作明显要更为出色，她自己也更加习惯这个角色，对她来说既然作为经纪人，就必须以艺人为第一要素，为艺人解决一切麻烦，就是她最大的工作。

　　而她也一直都是这么做的，入行这么多年，王婧是她手上经营的最困难的艺人，她更像是在当保姆，到处灭火。所以这半年来，她早已经习惯了替王婧处理各种问题。

　　所以当时救下王婧，秦若完全是下意识的行为，一瞬间的惊骇之下，她根本没有时间多想，就已经如往常一样做出了反应，伸手护住王婧。

　　而王婧之所以会遭遇这一切，并不是她本人的问题，说到底还是公司的决策，和环境所致，自己受伤怪不到王婧头上，真要说起来自己这个经纪人才是不称职的。

　　“一切都会好起来的，云总不是来了吗？”秦若想着这些，看着王婧沉郁的脸色，轻声说道。

　　王婧却没有立刻回应，而是微微沉默之后，轻声说道：“秦总，你觉得我们在香港还能呆下去吗？我们还能……坚持吗？”

　　秦若的脸色微微一怔，看着王婧半晌没有说话，半年来这是王婧第一次问出这句话，虽然她知道王婧时常想着这个问题，但是却也没有真的说出口过，因为还能坚持。

　　可是这次看来真的打击很大，让她已经没有了坚持下去的信心，不说她，秦若也同样已经筋疲力尽，这半年她也很难熬，直到现在躺在这里。

　　秦若不知道该如何回答，云易亲自来了，但是是否能够解决这个局面，实际上她的信心并不大，否则当初她早就联系云易了，也不用等到现在，辉煌的势力终究是在国内，这里……只能坚持！

　　但是这些也只是在心里想，他明白云易是一定要王婧留在这儿的，否则不可能现在还一定要给她举办发布会，她也只能给她信心，露出笑容声音坚定道：“你不用多想，记住我说过的话，辉煌会为每一个旗下的艺人做主，云总既然亲自赶来，就一定能够帮我们解决问题。”

　　王婧侧过头看了她一眼，脸上露出一丝笑容，没有说话只是轻轻点点头，她并不是不知道云易的打算，在这种情况下还要坚持给她办发布会，出专辑，很明显云易是不会放弃的。

　　但是王婧来香港这么久，经历了这么多，此时其实并不抱多大希望，而且她真的怕了，逃避的念头一次次的涌来。

　　只是云易和秦若都对她又恩情，她无法逃避罢了，且行且看吧，面上不自禁的露出一丝愁苦。

　　秦若看着这一幕，哪还不知道她的想法，确实太为难她了，不但要面临威胁，还随时会连累到自己的家人，这个女孩的确是坚强的，但是再坚强也有承受不住的时候。

　　秦若缓缓低下头，沉默良久，突然轻声说道：“王婧，如果你真的坚持不了也没事，我会帮你和云总说的，内地的市场一样很大，我们回去也行。”

　　秦若有些挣扎的说完，然后眼睛看向电视机，不想和她对视，给他压力。

　　王婧听完微微一愣，转头看向秦若，却发现秦若并没有看她，她很想脱口而出的答应，可是还是有些犹豫，这半年来经历太多了，辜负公司，辜负云总，辜负秦若，她说不出口。

　　但是坚持吗？该如何坚持……

　　正在她挣扎不定的时候，突然听到秦若一声惊呼道：“咦，王婧，快看！”

　　王婧微微一愣的看向秦若，只见秦若手指着电视，眼睛睁的很大，有些失态的看着电视。

　　同时突然收回手，拿起遥控按动。

　　“现在插播一条新闻，就在今天上午十点四十五分，在沙田区……发生一起特大交通事故，事故造成两人死亡，据悉此次事件是由于车辆违反交通规则所致。而就在昨日夜间此地也曾发生一起同样的车祸事故，造成一人死亡，交警部门提醒广大公众务必遵守交通规则，下面连线本台记者详细报道……”

　　她愣愣的转过头去，随着秦若调大声音，她听着里面传来的声音，脑海之中微微一动，随即看着电视里的采访画面，瞬间目瞪口呆。

　　只见电视画面之中，一个十字路口之下，一片狼藉的画面之中，一辆黑色四轮汽车被撞的侧翻在地，而另外一辆撞人的汽车就停留在不远处。

　　这画面感太熟悉了，就是这里，她明白了秦若为什么吃惊，这不是昨天他们出事的地方吗？

　　随着报道深入，她们两人的额心里都涌起了惊涛骇浪，两辆车在同样的地方，同样的撞击方式，甚至连违纪都是那么相似，世界上有这样的巧合吗？

　　王婧声音微微颤抖道：“秦，秦姐，这是怎么回事？”

　　太诡异了，她不能不多想，又不敢多想。

　　而秦若听着王婧的声音，心里同样还在剧烈的跳动，她比王婧更加敏感，强迫自己平复下来，转头看向王婧苍白的脸，沉声道：“没事的，只是巧合罢了。”

　　她的确不知道是怎么回事？她知道王婧问的是不是云总做的？可是这怎么可能，云总昨天才来，没时间安排……不，云总也不可能做这样的事，秦若心底虽然怀疑，可是更加倾向还是巧合。

　　王婧微微一愣，随即也想到应该是巧合吧，云总……

　　……

　　……

　　常明刚刚结束了今天的发布会，正在往医院赶，手里拿着电话，想了很久还是按下了拨号键。

　　今天的发布会办的出乎意料的成功，又有着无线第一个过来采访，随即不知为何，也有另外的媒体，从对面赶来，形势突然的变化，让主办方的刘长青再也不敢横眉冷对。

　　结束的时候甚至不住道歉，只求常明不要介意，常明自然知道这一切并非自己的原因，只因为那个给他震撼的云易。

　　他亲自送他去的无线，而就在途中发生了令他终身难忘的事情之后，从没有抱希望的无线竟然真的过来了，让他都来不及多想，发布会就已经圆满结束。

　　回到酒店刚刚吃过东西，回到房间的云易就接到了常明的电话，也不意外，直接接通，没有丝毫客套地问道：“发布会结束了吧，有没有什么问题？”

　　常明听着云易依然淡然的声音，身体微微一震，连忙做好，略带恭敬地说道：“云总，发布会很成功，无线和另外的一些媒体都已经过来采访，并且今天晚上就会播出。”

　　云易心里也是略微松了口气，没有出问题就好，点点头道：“好，我知道了，常总，无线那边的合作可以展开了，其他的媒体你可以试着联系，具体工作你请示秦总就好。”

　　“是，嗯？云总，您是说王婧可以和无线合作了？”常明本能的答是，却又突然反应过来，脸色略带激动的问道。

　　“嗯。”云易只是一个字。

　　常明挂断电话，脸色是真的变了，这说明什么？这说明封锁真的解开了，那么王婧的专辑将没有限制，那会卖多少张？

　　整个人浑身一震对着司机喝道：“加快速度去医院。”

　　“是！”

　　“不，慢点，慢点就行，不用急，注意安全！”常明刚刚吩咐完，却又突然改口说道，他记起了中午……

　　司机“……”

　　……

　　……

　　云易挂断电话，没有再去医院，客厅里坐在沙发上，微微闭着眼睛休息，他今天看似没做什么事，可是却很累！

　　脑海里想着这一天来发生的事，衡量着得失，香港的事情必须要尽快处理，不能拖下去，内地的《想唱就唱》的工作远比这里的事让他挂心。

　　可是想要离开，就必须解决大丰，敲山震虎，只有这样才能让王婧加速发展。

　　但是真如秦若所说的去做，的确是稳妥的，但是也需要大量时间，他没有那么多时间陷在这里。

　　而想要快速解决，就只能让他们自己出错，否则根本没有任何可能……

　　刘庆峰想必已经知道了无线的事，还有何政余说的蒋万林，他们会怎么做？

　　“刘庆峰？不，还是蒋万林……”云易睁开眼睛，微微闪烁了一下，拿出电话来打了个电话，依然是很快挂断。

　　过了一会电话响起，接通电话，并没有问是谁，直接说道：“医院那边安排好了吗？”

　　“没有问题。”对面的男子声音很确定。

　　“好，按计划做吧。”云易的眼中冷锐的光芒一闪，轻声道。

　　说完直接挂断电话，显然对对方很放心。

　　房间里再次恢复宁静，云易缓缓站起身来，他住在第十八层，这个数字让他感觉很有意思。

　　来到窗户边，看着已经擦黑的夜空之下，到处都在闪烁的灯火，五颜六色之中的香港的确很漂亮，可是谁又知道在没有光亮的地方又有多少事情正在发生？

　　云易缓缓转身，没有再关注着美丽的夜空。

　　而是给木杉打电话，想要知道今天《想唱就唱》的开场秀做的怎么样？

　　医院里！

　　秦若和王婧两人吃过晚饭，还没有从车祸之中缓过神来，就再一次的被震撼住了。

　　无线电视台晚六点的娱乐节目竟然专程介绍了王婧的专辑发布会，两人呆呆的看着这一幕，这怎么可能？

　　无线怎么可能会采访，还专场播出？这是怎么回事？

　　两人对视一眼，都觉得今天的事情实在是诡异，可是不约而同的都想到了昨天才来的云总，只能是他了。

　　两人眼睛一眨不眨的盯着电视，多长时间了？差不多半年时间除了上次上了一次之后，就再也没有机会，现在看着竟然觉得有些新鲜。

　　“情难自禁，我却其实属于极度容易受伤的女人，不要，不要这么，咳咳，观众朋友们是否觉得这首歌很是熟悉呢？”

　　“是的，不要嫌我唱的难听，我当然没有王婧那样天籁般的嗓音……好吧，今天我们要说的就是王婧，一位半年前才出道，一出道就震撼整个话语乐坛的超级天后……”

　　“继《容易受伤的女人》全球卖破五百万张之后，今天终于为我们带来了她的新专辑《爱与痛的边缘》，咳咳，我就不唱了，那会影响销量的……下面来让我们看下今天在九城电子百货商城，王婧为我们带来的别开生面的专辑发布会吧。想抢先听新歌的朋友，不要换台哦。”


第261章 节目效果

　　广告时间，却真的没有人换台，很多家庭陷入了讨论之中，香港是一个娱乐高度化的地区，他们关心艺人，讨论艺人，已经成为了习惯，追星也成了日常。

　　“王婧？《容易受伤的女人》卖破五百万张？真的假的？”

　　“太吓人了吧，五百万张？怎么报纸都没有报道过？骗人的吧！”

　　“是老陈的外甥女王婧，她上无线了，卖了五百万张？没听老陈提过啊，这前段时间不是一直被报纸爆丑闻吗？怎么现在……”

　　无线的收视群体很大，上次被剪掉的内容，这一次他们自己放了出来，无疑这就是一枚炸弹。

　　五百万在这两年的香港只是个传说，一经公布造成的轰动自然不可小视。

　　香港此时看着这个节目的艺人很多，此时都是目瞪口呆，无线突然播放王婧的消息就让他们很吃惊了，没想到竟然爆出了这样的猛料。

　　香港因为王婧被封杀，知道她最近消息的还真不多，毕竟一个绝对会被赶走的新人，刚开始关注一段时间之后，也就没有关注的必要了。

　　“五百万？”一个个不禁浑身颤抖，这个数字代表了什么，很多艺人一辈子也不可能有这个成绩，而对方只是一个新人……

　　刘庆峰也在看着电视，此时面色铁青的听完介绍，深深的吸了口气，无线的叛变他既然得到了消息就不可能不重视，此时无线不遗余力的捧王婧，态度已经很明显了。

　　至于先前希望的王婧发布会会出现骚乱此时却已经不做考虑，毕竟无线竟然要捧她，即使出了事，也不会被爆出来。

　　眼神阴晴不定的看着电视里还没有出现的王婧，嘴唇轻咬，却无可奈何的继续看着，他要看看这发布会究竟办的怎么样，需要如何应对。

　　陈权贵家里！

　　此时夫妻俩坐在一起没有看电视，他们没有这个心情，今天没有开店，他们担心那些人还会来闹事，夫妻俩商量了半天，最终却还是走入了僵局，两人吵了起来，始终没有个结果。

　　“我让婧婧离开，也是为她着想，当明星有那么简单吗？你看看现在一天天被人骂的，我都替她脸红。”舅妈盯着陈权贵冷声道。

　　“那都是报纸上污蔑的，你看着她长大的，还不知道她是什么人？”陈权贵脸红脖子粗道。

　　“那是我说的吗？报纸上都这么写，人家在背后戳脊梁骨，你能拦得住。还有她不走，他们就不会放过我们，这店还怎么开？”

　　话题再一次被绕了回来，老陈又一次沉默下来，这要他怎么说，只能沉默。

　　电话突然响了起来。

　　接起电话道：“喂！”

　　“老陈，你看无线了吗？你家婧婧又上电视了。”街坊老孙的声音响起。

　　老陈微微一愣，随即怒不可遏地骂道：“有什么好看的，你每天吃饱了没事干，就看这些乱七八糟的，老东西，我告诉你，我家婧婧好好的，他们都是污蔑……”

　　“砰！”老孙一把将电话挂断了，好心说一声，却平白无故被骂一顿，真是……狗了！

　　老陈被挂断电话，依然气呼呼的，不过站在那里想了一会，最终还是回到沙发上打开电视来，他要看看又是哪家电视台欺负王婧，他也好打电话过去骂骂。

　　电视屏幕中！

　　“王婧！”

　　“王婧！”

　　商城门口区域，可以看到一群歌迷正在大声呼喊着王婧的名字，显然发布会已经开始了，王婧却没有出现，底下的歌迷并不知道是什么情况，只能拼命的呐喊，焦急的等待。

　　而医院的秦若此时的脸色变了，王婧可就坐在她身边啊。现在底下喊的声音越大，待会就越有可能出事啊。

　　期待越大，失望越大。这可是在无线的转播之下，要是真的出事了，对王婧本就不高的声望，将是致命的打击。

　　说的不好听这是耍大牌，不尊重歌迷，香港的歌迷很看重这一点，到时不是轻易能够挽回的。

　　此时秦若甚至猜测无线该不会是拍下了混乱的场面，才会给她镜头吧，实际上还是踩王婧。

　　不过这个念头也就是一转就放下了，这不可能，刚才主持人的语气明显是捧，不像是故意黑王婧的。

　　“王婧，云总有没有和你说是怎么安排的？”秦若的脸色紧张的问身边的王婧道。

　　“嗯，云总让我录了一首歌，待会播放。”王婧也不知道现场情况就静如何，只能实话实说道。

　　“录歌？”秦若微微一愣，随即马上就明白了云易的操作，脸色却马上白了，糟糕，暴怒的歌迷哪有这么容易对付？

　　果然，并且没有让她等多久，镜头中主办方的一个人出来说了些什么，见王婧久久没有现身的歌迷终于开始出现躁动了，声音更加大了起来，只不过这时候的呐喊已经是狂吼，而不是尖叫了。

　　毕竟站在日头底下两三个小时的等待，却得到的答案是王婧没有来，这怎么能够不生气，他们通过喊叫名字代表不妥协，必须见到为止。

　　情绪激动起来，秦若和王婧的心都同时沉到了谷底，她们自然明白这种状态代表了什么，可不会和普通人一样，以为这是人气旺的原因，这是要失控了。

　　可是就在她们快要绝望的时候，电视里的镜头却是突然一转，刚才就快失控的场面，突然不见了。

　　然后取而代之出现的是一块巨大的电视屏幕，而此时歌迷已经平静下来，全部盯着电视，没有再狂呼，显然是刚才发生过什么事，只是此时秦若也不知道，不过好在确实没有失控，发布会还在办。

　　电视屏幕之中王婧额头上还包着纱布，白色的纱布衬托着苍白的脸蛋，身上穿着病号服，整个人多了一分憔悴。

　　虽然素颜，虽然憔悴，却依然掩饰不住那清丽的面容，只是这一份苍白，却增添了一份柔弱，镜头中出现的王婧，瞬间就吸引了歌迷的目光。

　　而此时千家万户之中看着电视的人们，也是诧异的看着这一幕，本来还没有从先前的五百万销量的震撼中回过神来，就再次疑惑起来，这是搞什么？录像？从没有见过这样的发布会啊。

　　“是王婧，这不是专辑发布会吗？怎么看着像是在医院啊？”

　　“王婧受伤了？没有来现场？”

　　不只他们意外，就连刘庆峰也意外的看着这一幕，他没有想过云易是这么办的，冷笑一声，这就行了？愤怒的歌迷等了那么久，就让他们看录像？

　　而陈权贵家里，陈权贵夫妻却是第一时间惊愕的站起身来，陈权贵更是刹那间火冒三丈，王婧受伤了，一定是昨天那些人干的。

　　他们……老陈的眼睛红了，双拳紧握，恨不得找他们拼命，这是自己外甥女，如今却躺在医院，他们也太狠了。

　　老陈浑身颤抖，牙关紧咬，实在克制不住愤怒，这是自己的亲外甥女，从小和他最亲了，此时……

　　突然脚步一动就要向着厨房跑去，他只想抄起菜刀去找他们拼命，为了店子他可以不要尊严去求人，但是为了外甥女，他可以连命都不要。

　　而舅妈同样也惊住了，虽然不满王婧，但是也没有想过让王婧出事啊，可是看着老陈眼圈通红，脸色狰狞的模样，自己丈夫自己还能不了解，王婧绝对是他的宝贝疙瘩，忙伸手死命的拉住老陈的胳膊道：“你先别急，急也没用，先看看王婧到底怎么样了？”

　　老陈这才站住，看了一眼桂芬，深吸一口气，强压住心底的怒火。

　　电视屏幕中！

　　有些虚弱的王婧坐在床上终于将脸蛋扭向了镜头，微微适应了一下之后，才开口道：“发布会现场的歌迷朋友们，你们好，我是王婧，很抱歉，今天我失约了，没有能够来到现场和你们见面，请原谅！”

　　这时镜头转到在场歌迷之中，可以清晰的看到歌迷们那愕然的表情，再没有欢呼，没有高叫，有的只是愕然和迷茫，似乎还没有反应过来。但是却都紧紧的盯着电视屏幕，不愿意放弃偶像的任何一丝细微动作。

　　镜头再次回转，王婧的声音又一次的响起道：“在昨天我都还在期待我们的见面，我不停的练歌，希望将最完美的歌声带给你们，可是突如其来的遭遇让我和我的公司完全来不及准备。我最终还是无法来到现场与你们见面，我知道你们可能等了很久。”

　　“公司本来是准备取消发布会的，可是我最终还是请求公司继续举办，因为我们很久没见了……”

　　歌迷们终于反应了过来，听到她最后一句话，很久没见了，不知为何，莫名的伤心，莫名的愤怒。是的，现在来的都是王婧的铁粉，他们经历了王婧第一张专辑的绚烂，又经历了王婧被封杀的过程。

　　可是她们因为王婧的歌依然喜欢王婧，他们相信王婧，此时听着这仿佛只是一句轻叹的话语，他们却难受无比，有歌迷痛哭流涕，有歌迷大声嘶吼。

　　他们不满，他们不知道王婧是如何受伤的，但是没听她说么？昨天还想着来的，突如其来的灾难，再加上封杀，他们愤怒了。

　　现场似乎又要失控了，只是这时王婧的声音却再一次的响起，她的影响力在铁粉之中，大的难以想象。

　　她的声音可以抚平他们的一切愤怒，这就是艺人，他们最大的财富从来不是其他的，而是粉丝，歌迷能够为她悲，为她喜。

　　“你们来了，我不知道是一个人，还是两个人？或者更多的人，我看不见你们，但是我知道你们都是陪着我走过这半年艰难岁月的人，是你们的支持让我不能放弃，我想要回报，可我只能向公司请求让我唱歌给你们听……”

　　“公司告诉我，这里没有音响，没有麦克风，没有吉他，甚至还不能大声的高歌，我也不能换上漂亮的衣服，不能化妆给你们呈现好看的表演，我需要的一切似乎都没有，但是这有什么关系呢？我依然要唱，因为你们在等着我。”

　　“王婧！”

　　“王婧！”

　　现场再一次火爆起来，可是秦若却丝毫不再担心，很明显这一段话已经控制住了局面，不得不说这是一次成功的危机公关，更是一次相当好的炒作。

　　秦若确实没有想到云易会让王婧煽情，并且是打断煽情，这在之前对王婧的定位之中是没有的，王婧的定位是潇洒，冷傲，距离感，可是云易这一次明显违背了方针，她有些看不透，不过效果明显是不错的。

　　但是旁边的王婧此时却是泪流满面，她并没有想效果如何，她只是看着那些歌迷激动的脸，心里很感动，感觉全身又有了力气，自己所坚持的一切都有了回报。先前的惶恐不安，这一刻有了目的，艺人需要的是粉丝的支持，有了粉丝就感觉什么都有了。

　　这段话虽然经过加工，何尝不是她的心里话，她的环境又何尝不是她说的那样，她的感触很深。

　　电视中！

　　没有音乐伴奏，没有和音，只剩下王婧最本质的声音响彻在屏幕中，这一刻的她安静的唱歌，却向整个香港展示了自己最完美的音色和最高超的唱功。

　　“徘徊彷徨路前回望这一段，你吻过我的脸曾是百千遍。我去想终有一天夜雨中，找不到打算……”

　　“无奈我心要辨难辩，道别再等也未如愿。永远在爱与痛的边缘，应该怎么决定挑选。”

　　……

　　……

　　一首清唱的歌曲，这一刻却惊艳了整个香港，王婧的唱功毋庸置疑，音乐的品质绝对出众，对喜欢音乐的人来说，这是一首必听的歌，并且必将如《容易受伤的女人》一样传遍大街小巷。

　　这段歌词在懂她现在处境的人，听着无疑是感慨颇深的，所以她的感情也极为投入，现场哭成一片，这将是香港历史上唯一一个另类的发布会，一个没有歌手到场却让现场哭的稀里哗啦的发布会。

　　歌曲放完，王婧的身影消失，很多人还在回味这首歌，没有换台，而无线的主持人也再一次的出现在屏幕中轻声说道：“大家一定很意外，王婧此时就躺在病床上，录下了这段声音。这是一次不寻常的发布会，歌声动人，可是那真挚的情怀却更是感人，作为一个新生代天后，一个拥有骄傲成绩的歌手，她爱音乐，爱歌迷，即使躺在病床上依然让我们感动。这样的歌手，我们需要支持，你们还在等什么？”

　　节目放完了，造成的影响却才刚刚开始，王婧那忧郁的独白，完美的音色，高质量的作品，和别开生面的发布会都深深的印在了观众心中。

　　老陈的情绪已经放松下来，缓缓坐下身子，眼神有些迷茫，沉默良久，看了一眼身边同样沉默的老婆道：“桂芬，明天我们去医院看看她，这孩子现在孤零零的一个人，太可怜了！”

　　舅妈看了他一眼，眼圈也红了起来，再也不说让她回去的话，反而点点头道：“好。”

　　而此时也看完了整个节目的刘庆峰愤怒的砸了遥控器，怎么会这样？

　　歌迷为什么没有闹事？为什么？就她那一段话就够了？凭什么？

　　良久，颓废的坐下，他知道这一次自己很可能又输了，无线如此大力度的替王婧宣传，而她的歌质量只好，不是黄子俊可比的，大丰恐怕要再一次成为整个圈子的笑柄，他的脸会再次被打肿，只是这一次他还拿什么来封杀？

　　其实他已经输了，很快他就会得到消息，知道自己已经输了。

　　因为从节目播出开始辉煌分公司之中销售部的电话没有停过，敏锐的销售商们，在节目开始时就已经看到了里面的商机。

　　直到最后王婧的歌曲唱完，达到了高峰，几乎所有看着这期节目的销售商，都第一时间给拿起电话来订碟，这场盛宴怎么也不能少了自己。

　　同时也后悔为什么没有早点关注，而事实上即使早就关注到了，他们也不会下定决心，因为那时候王婧还被封杀呢。

　　大丰的面子还是得给的，可是现在，呵呵，谁能阻止他们赚钱？

　　“一千张是吗？好的！”

　　“三千张？嗯，我看看，您运气不错，刚好还剩下八千张。”

　　“六千张？对不起，请您留下地址，我们的库存已经不足了……”

　　终于辉煌的第一批三十万张的库存在一个小时内就被抢夺一空，这么恐怖的成绩，几乎第一时间就传了出去。

　　先前没有关注过的人，现在都盯着辉煌，报刊杂志，新闻媒体，随着无线的动作，他们封杀还有用吗？除非连无线一起封杀了。

　　既然已经没用了，为何不分一杯羹，同时也算是向云易示好，至于大丰，人家都发了，我能不发吗？你也不能怪我吧。

　　常明到医院的时候，也得到了专辑被订空的消息，这让他很不敢相信，三十万，一天！

　　浑身一个冷颤来到秦若面前有些哆嗦道：“秦总，三十万张已经被订完了。”

　　秦若微微一怔，和王婧对视一眼，两人其实对这份数字并没有太大反应，已经预料到的，在内地的时候更恐怖，这点她们还是能够镇的住的。

　　只是在香港这么快的速度，不由都想起了刚才的节目，秦若轻声道：“嗯，吩咐加印了吗？”

　　秦若淡定的态度，让常明有些发愣，这难道不值得激动吗？就是《容易受伤的女人》第一天也不过发出去十四万张，这可是超越了一倍啊。

　　他是没有去过内地辉煌总部，穆琳发专辑时候的恐怖状态足以吓死他。

　　“已经吩咐加印了二十万张。您觉得够吗？”常明强压住心底激动道。

　　他自己做主又加印了二十万，这就五十万了，香港市场不大，应该差不多了。

　　“二十万？常总，无线是怎么回事？”秦若微微眯起眼睛，没有说够不够，反而先问起这个问题。

　　王婧也关注起来，说实话她跟着秦若两人在香港大半年时间，对这里的环境已经很清楚了，他们怎么会这么轻易的就放开口子。

　　常明也不含糊，将送云总过去无线的事说了一遍，又说到云易说过无线已经放开了口子，可以进行合作。

　　秦若听完半晌没有说话，好一会才说道：“再多加印三十万吧！”

　　“多三十万？”常明有些不敢置信，那不就是八十万了，上张专辑港台总销量也不过百来万啊。

　　“嗯，印吧！”秦若点点头，这张专辑一定比上涨卖的凶，即使卖不完，也没关系，内地还是要卖的，到时候多费些手脚，总比不够好。

　　“是，那和无线那边？”这还是得秦若做主的，想了想又看了一眼王婧，沉声问道。

　　“王婧的身体还没有好，可以安排她们来医院做个访谈节目，配合专辑宣传。”秦若想了想说道。

　　毕竟王婧就算没事也不能太快出院，因为你发布会都去不了，却突然跑去上节目，这不是欺骗？

　　“是，我回去就安排！”

　　“好，有事情给我打电话，你先去忙吧！”秦若点点头沉声道。

　　她知道云易不擅长具体管理，所以也没有让他请示云易。

　　常明离开了，秦若却是沉默了下来，半晌没有出声，脸色也很是暗淡。

　　王婧有些不理解，这不是好事吗？怎么秦总看起来……

　　“秦姐，你怎么了？”王婧还是没忍住问道。

　　秦若有些苦涩的回过头来深深看了王婧一眼，轻声道：“王婧，对不起，看来这半年是我连累你了。”

　　王婧看着秦若，见她是认真的不由有些诧异道：“秦姐，怎么了？为什么这么说？”

　　秦若轻声一叹，只感觉浑身疲惫不堪，付出了太多，到头来却发现不仅是白忙活，最终还将事情弄的更加糟糕了，这种感觉很难受：“如果我早些告诉云总这些事，云总也许早就解决了这件事，我们现在也不会这样了，还害得大家受伤，而且朱玲……是我连累了你们。”

　　她深切的感觉到自己自大了，始终认为云总来了也没用，云总更不擅长圈内的事，来了也未必有她在这里要强，她一直都尽力了，最终却发现原来自己做的并不值得，甚至是愚蠢，害人害己。

　　王婧嘴唇微张，想要劝劝她，却不知道从何说起，云总只是刚刚来到香港，一天时间就已经解决了宣传渠道的问题，这看起来似乎……真的不太难。

　　可是真的不难吗？她们这半年来所受的苦又算什么？两人顿时都没有心情再说话，这确实有些不好接受啊。

　　如果云易知道她们的想法，一定会苦笑不已。

　　她们想当然了，这件事其实并非如此，如果不是她们在香港发生了这么大的事，不是她们受伤，不是朱玲的死，这一切让云易发了滔天之怒，震慑了香港，同时也表明了自己决不妥协的态度。

　　让无线确定现在如果不给机会合作，那么将来他们就一定是敌人。错过了这一次，云易将不会给他们谈判的机会。

　　即使云易退出香港，也必然会想办法来报复，而云易的手段，也不容人小觑，无线才会出于自身情况考虑，结合当前的环境最终答应合作。

　　如果真是风平浪静之下，云易直接来要去和他们谈判，那恐怕很困难。无线不明白解辉煌的底线，即使他们真要去内地，也不见得一定要和辉煌合作，就算是合作云易，那恐怕也要陷入谈判拉锯战，远没有现在这么容易。

　　这一切只能说是时机选择的好，只不过这个代价也不小，是一条人命，加上两人受伤，这是云易不想要的。

　　云月绝对不是如赵子文所猜测的那样，他在一直等待这个机会。云易还没有冷血到这个地步，只是事情既然已经发生了，结局无可改变，他也只能善加利用。

　　四月十五号这一天，香港发生了很多事情，整个香港娱乐圈的格局也从此改变。

　　四月十六号清晨！

　　云易来到香港的第三天，他依然很早就起床，他并不知道昨天节目的事情，无线显然是想向他表明自己的合作态度。

　　而他却错过了，早上吃完早餐之后，拿起今天的报纸才突然发现，今天的报纸新闻仿佛突然对王婧解封了一般。

　　“三十万专辑一夜之间销售一空，王婧继《容易受伤的女人》之后再创新高！”

　　“《爱与痛的边缘》一碟难求，王婧再创奇迹！”

　　新闻头条就是王婧的消息，三十万的销量，云易没有多大感触，他更加在意的是王婧昨天还被封的死死的，今天就陡然改天换地，即使是他也没有想过会是这个结果，本来今天还准备再去几家媒体的，可是看现在的情况，似乎用不着了。

　　这种情况反而让他皱起了眉头，同时心里也竖起了警钟，无线在香港的能力似乎强的有些可怕，只是他们出手了，就能够左右整个局面，这似乎并不是什么好事。

　　辉煌将来还会有艺人借这片桥头堡来走出去，今后也会持续与他们合作，看来以后还是要多注意的，否则双方一旦翻脸，他们岂不是可以随时随地将辉煌的艺人封死。

　　其实他想的有些多了，如果不是王婧的成绩的确傲人，现在无线开口子，香港媒体已经不能形成包围圈，这就已经注定了封不住王婧了，否则其他媒体未必会真的跟着无线走，他们也要看势头行事的，现在是已经没有希望封杀了，何必还做恶人，看着无线一家赚钱垄断收视率，这怎么甘心。

　　云易也并没有过度的去想这件事，只是在心里给自己敲了个警钟而已，现在还不是考虑这件事的时候，轻轻放下报纸，云易嘴角翘起一抹弧度，虽然在笑，却很冷。

　　他在想刘庆峰现在恐怕不会太高兴，他再一次推出的黄子俊现在被王婧狙击，恐怕成绩会大出他们的意料。

　　他应该不会甘心的，就看他出什么招了，云易的眼里闪烁着异常明亮的光芒，那是期待。

　　的确王婧的这个成绩再一次震撼了香港，不只刘庆峰会关心，任何一家香港娱乐公司都不能忽视，一天三十万的成绩不能说从没有过，但是在香港本土，这样的成绩绝对不多。

　　当然这销量也只体现在唱片经销商的信心上面，具体的还是要看各大销售商的实际销量，来判断这张专辑的潜力如何。

　　所以今天很多媒体已经开始集结在各大唱片销售区，就等着今天业主反映的实际销售情况，来判断这张专辑的潜力。

　　“那怕与你相见，仍是我心愿。”

　　“我也有我感觉，难道要遮掩。”

　　“若已经不想跟我相恋，又却怎么口口声声的欺骗。”

　　“让我一等再等，在等一天共你拾回温暖。”

　　……

　　九城电子百货中心，早上六点就开始放起了这张专辑，刘长青此时春光满面的站在楼上看着底下不断进出的人群，听着手下人传来的不断攀升的销量，他笑的合不拢嘴。

　　从昨天到今天就像是经历了冰火两重天一样，不管怎么说，自己的选择是对的，此时不由得看向对面的山城百货，嘴角挂上一抹冷笑，毫无疑问，他们没有买多王婧的碟。

　　此时门口依然也有很多人进出，然而更多的人却是在进去之后出来，又向着他这边而来，有些人也会顺带着买些别的碟。

　　刘长青眼珠微转对着身边的助手道：“去给我做快广告牌放在门口！”

　　“是，什么内容？”

　　“山城百货没有王婧的《爱与痛的边缘》，要买王婧的碟，请来九城！”

　　“什么？”助手傻眼了。

　　“还有，上面加上‘友情提示’四个字！”

　　“……”

　　半个小时后，这用毛笔书写的大字，就已经被竖起在九城百货门口，这奇葩的广告牌有没有效果。

　　当然有，明显可见的是，来人都不用往那边过去了，直接进入九城。

　　一个记者毫不犹豫的拍下了这块广告牌，然后又将对面的前后对比拍下来，作为最好的素材。


第262章 算计

　　山城百货负责人陈一山站在楼上脸色极其难看的看着对面那巨大的广告牌，眼里的怒意仿佛要喷出火来。

　　欺人太甚！

　　真是欺人太甚！

　　他可以很清楚的看到不少记者此刻正在对着那块“友情提示”广告牌狂按照相机，恐怕不用等到明天，“友情提示”就会传遍整个香港。

　　这将是奇耻大辱啊，山城和九城一直竞争，可还从来没有哪一次像现在这样被人家按在地上狂揍，却毫无反抗的余力。

　　今天这个记录终于在他手上诞生了，他知道这一定是刘长青做的，一旦有机会，对方一定会将自己的脸打肿，绝不会手软，事实上他在有机会的时候也一定会这么做。

　　深吸口气，上前几步，从窗户向着底下自家门前看去，门可罗雀，寥寥无几的几个人进进出出，而更多的人出去之后却直奔九城百货，他实在无法平静。

　　他和昨天的刘长青面对一样的局面，关键是前不久还信誓旦旦的在老板面前承诺一定能让九城吃个大亏，彻底将他们踩在脚下。

　　为了达到这个目标，他不惜重金拉来黄子俊做发布会，是的，这是他花钱请过来的，大牌明星的发布会多的是人抢着来做，一般在不出意外的情况下，这是只赚不赔的买卖，人气带来的庞大人流量，那点钱是绝对话的值得的。

　　昨天这时候他还志得意满的看着对面寥寥无几的人流，嘴角带着冷笑，想着老板说过的办好了这次，会升职调到总店，至于刘长青，以后再也没有资格和自己作对了。

　　谁知道一夜之间，仿佛风雨狂变，根本来不及制定出解决计划，就已经到了这种地步。

　　对面都是来买王婧的碟的，他们却一张都没有，只因为他们要做大丰的生意，自然要和大丰保持同步，不可能去买王婧的碟。

　　“《流星》目前销售了多少？”陈一山没有回头，眼睛依然盯着对面，却突然出声对着站在身后一动不动的助手问道。

　　助手本来也在看着对面发愁，此时听到陈总的问话，只能抬起头来看了陈总一眼，嘴唇微微动了动，声音很低沉地答道：“从昨天到现在一共……四千四百张。”

　　助手的声音越来越低，说完连忙低下头，这个数字他都感觉到羞耻。

　　陈一山的呼吸陡然一窒，回过头来，再也忍不住怒气，声音陡然升高道：“四千四百张？你没有搞错？昨天晚上五点不就已经突破三千张了吗？难道今天一个上午才卖了一千多张？”

　　昨天发布会办活动，光是粉丝就来了上千人，卖三千张并不意外，即使今天被对面狙击，也不可能少这么多啊，这才是第二天啊，这是宣传已久的专辑啊，他不敢相信。

　　一连三个问题配合着他要吃人的眼神，让助手很怕自己下一刻很可能被暴怒的他一巴掌拍飞。

　　可是又不敢不答，抬起头来苦笑道：“陈总……昨天晚上到九点就卖了三千八百张，今天只卖了六百张！”

　　说完赶紧低下头，准备承受陈总狂飙的怒火，却半晌没有等到声音，有些意外的抬起头来看了一眼陈总。

　　之间陈总已经又看向了对面，嗯，对面王婧那巨幅的海报，一言不发，嘴唇轻咬，不知道在琢磨什么。

　　好半天才再次出声问道：“目前我们库存了多少？”

　　他们这次因为力捧黄子俊，一次订购了十万张，这已经一个一线歌手如果成绩不是太好的时候的总销量了。

　　并不是全部用来零售业会分发一部分给下层经销商，所以到目前为止具体库存多少，陈一山并不知道。

　　助手轻声道：“还剩八万张！”

　　陈一山的脸颊陡然抽搐了几下，八万张，一张专辑六十块钱，这就是小五百多万，他这里只是一个分店啊。

　　陈一山并不傻，现在卖不动，第一是王婧有昨天宣传的五百万张的震撼效果打底。

　　第二是她的专辑质量的确不是黄子俊可比，这才是关键，没有对比就没有优劣，现在这么明显的对比之下，不是黄子俊的铁粉，恐怕都会选择王婧。

　　而随着王婧的名声进一步的被刷回来，大众都是健忘的，他们不会永远记着你的黑历史，只要你的成绩摆在那里，她们喜欢你的歌，只要你能够出来解释，他们就会相信你。

　　而这恐怕不会太久，看昨天无线的势头，王婧的名声恐怕会越来越好，现在就不好卖了，之后会更困难。

　　想起老板随时会打来责难的电话，不行，这样绝对不行。脸上一阵红一阵白之后，咬了咬牙陡然说道：“联系大丰……退碟！”

　　“啊……什么？”助手目瞪口呆。

　　这可是你花大价钱拉回来的，付出了那么多心血，这才刚开始卖，你就退碟？刚得罪了王婧，现在又把大丰给得罪了？

　　“是，退碟！”陈一山仿佛下定了决心般的沉声道。

　　“可是，他们会答应吗？”助手有些不敢确定，这才开卖第一天，你这是打脸啊，他们会答应才怪。

　　“去吧！”陈一山却没有回答他的话，只是交代道。

　　助手看着陈一山眼里闪现的精光，不敢再说话，点头离去，开始联系大丰。

　　他又怎知道陈一山也是无奈啊，如果不退碟，他怎么去买王婧的碟，就算辉煌肯答应卖给他，恐怕也不会多。

　　那块牌子恐怕是始终要被竖在那里，这绝对不行，他必须要摆明认错的态度，退碟，就算退不了，也足够表明自己的态度了吧！

　　不得不说，他的决断的确很快，一般人这时候打落牙齿合血吞，绝不会打了大丰的脸的同时也打自己的脸，而他却不这么看，现在事不可为，及时转向才是正确的方针，他不会死抱一棵树不动。

　　其实这也是请职业经理人的好处，他们至少总是冷静的，可以找出最正确的方向行动。

　　再次看向那块刺眼的广告牌，心里微微发狠道：“刘长青，咱们没完！”

　　……

　　……

　　“刘总，当初王婧的宣传过后，我就说过，如果一起发专辑恐怕对我们的威胁会很大，她的词曲质量不是咱们公司能够比的，这在《容易受伤的女人》这张专辑上面就已经体现了，我建议过最好是避开上市，可是现在……”黄子俊面色很是难看，今天王婧的销量传到耳朵里，他就知道自己输了，他们这个地位不是输不起，而是不能输给一个新人。

　　最重要的是不能在正面对碰中输给一个新人，如果继续下去，恐怕整个圈子都会说他是被一个新人打下王座的，影响之大，比万琪当初还惨。

　　“没有那么严重，你的专辑成绩还是不错的，至少现在预订量就已经破了十万，至于王婧那里……你放心，我们会想对策的，你是我们大丰的站台，无论如何，我们都不会让你受损的。”刘庆峰脸色深沉的坐在办公室里，手里燃着香烟，轻声说道。

　　黄子俊听完他的话，却并没有多么大的反应，当初万琪不是说放弃就放弃了，却也只能看着他点点头道：“那就麻烦您费心了，否则恐怕这样下去，我们公司没人再敢发专辑。”

　　刘庆峰的面色微微一变，他最担心的就是这种情况，如果一次输，两次还输，还有谁敢发专辑，被打败一次，记录上就黑了一些，每一个一线歌手，都必须有一些亮眼的成绩才能坐稳位置。

　　谁愿意一直被狙击，而现在看辉煌的势头，明显是和大丰卯上了，谁发专辑心里都有些发毛。

　　“你放心，大丰在香港十多年来，风风雨雨经历那么多，能够一直坐稳香港一流经纪公司，不是随便什么人就能挑战的。”刘庆峰面色恢复平静轻声笑道，语气很是自信。

　　黄子俊这才深深的看了他一眼，算是认可了他这句话，站起身来道：“好吧，我们还是相信大丰的！”

　　刘庆峰点点头正想说话，门口就传来了敲门声。

　　“进来！”

　　秘书走进来看了一眼黄子俊，没有开口说话。

　　黄子俊微微一愣，随即道：“刘总有事忙，我就先告辞了！”

　　刘庆峰也看到了这一幕，心道恐怕是有什么重要事情，不好让他知道吧，也顺水推舟道：“好，慢走！”

　　黄子俊出了门，面色微微沉吟，又轻轻摇头，离开。

　　“刘总，山城百货要求退碟！”秘书轻声汇报道。

　　“山城百货？退碟？”刘庆峰的脸色彻底冷了下来，刚才还说预售量不差，足有十多万，在香港这个成绩绝对拿的出手。

　　“是，他们还剩下八万张，要求退碟。销售部无法做主，所以请示上来。”秘书看着刘总冷冽的连，还是沉声说道，这不是她能做主的。

　　刘庆峰沉默了一会，终于微微吐出一口气道：“知道了。”

　　秘书微微一愣，嘴唇微张，却看着刘总那平静中却仿佛随时暴怒的眼神，最终没敢说话，点点头退了出去。

　　至于怎么处理，这不关她的事，她只需要汇报就行。

　　办公室门重新关上的一瞬间，秘书突然听到一声爆响从办公室里传来，她身体微微一抖，很快要平静下来，朝着外面走去。

　　房间里！

　　刘庆峰静静的坐在办公室里，脸色青白变换，眼里仿佛随时要喷火，退碟，开卖第一天就退碟，呵呵，这还真是破了记录。

　　他可以想象当消息传出去的时候，大丰将会何等难堪，一向以行业大佬自居的他，如何能够忍受别人耻笑的眼神。

　　“还真当我刘某人是好欺负的不成，谁都可以来我头上踩一脚？”刘庆峰的眼里寒光闪烁。

　　到了这一刻，他已经深刻的感觉到威胁了，虽然情况并不严重，黄子俊输了就输了，可是输了之后带来的持续性反响，他却不能不在意。

　　他雄心壮志，岂能看着自己的事业一点点的慢慢衰落，必须要反击了。

　　可是随即他的眼中火焰又熄灭了下去，他不知道自己该如何还击？两家公司竞争无疑就是那么几条路。

　　在无法封杀的情况下，除了握手言和，就只能竞争了。

　　封杀，无线已经开了口子，他已经做不到了。

　　握手言和，云易来到香港根本就没有做出这方面的努力，就直接强势用两条人命告诉整个香港，他开战了。

　　只剩下竞争一条路，刘庆峰的嘴角发苦，竞争拿什么竞争，这是辉煌只用一个王婧就能够狙击整个大丰，这仿佛玩笑一般的事情，却真的发生了。

　　一个王婧，辉煌还有没有王婧？不用考虑，肯定是有的，辉煌不只王婧一个艺人，曾经一首《千千阙歌》惊艳亮相的穆琳如今可是云易的夫人，随时能够开赴香港。

　　一个王婧就已经如此可怕，再加上穆琳呢？他们的艺人会越来越多，到时候大丰拿什么来抗衡，拿什么来竞争？

　　刘庆峰深吸一口气，强制压制住自己焦虑的心情，他也是久经商海的人，知道必须要找出问题的根本，否则根本无法解决问题。

　　他想着这一切的来龙去脉，认真思考。

　　并没有多久，他就理清了头绪，要想解决这一切，说白了，还是只有一条路，一条他们曾经就在走的路。

　　那就是让云易放弃竞争，云易不会放弃，那么就只能让他无人可用，这正是之前执行过的方案。

　　也正是这个方案，造成了大丰今天的困难局面，但是刘庆峰将问题仔细考虑了一遍之后，他反而觉得方案没错，而是执行的力度出了错。

　　他陷入了深深的沉默，正如云易所估计的，他要出招了，不会坐以待毙，云易给他的压力太大，他不知道下一刻又会是什么坏消息传来，他要赶在这之前做出反应。

　　不守规矩的人，在尝过甜头之后，他的思想之中就总会存在这种想法，每当遇到问题，他们总是比别人多一条路，一条违反规则的路。

　　此时的刘庆峰他不会去思考自己有什么问题，反而他开始学会总结，总结云易来到香港后的手段，从中吸取有用的知识。

　　别的没有吸取到，但是云易的暴虐手段他反而倒是看在了眼里，这是云易来到香港的第一次亮相，用两条人命来震慑自己，震慑香港。

　　此时他突然发现这的确很有用，正是云易这么做才打破了僵局，而自己呢，为什么当初同样的做法反而落到这个下场呢？

　　顾虑太多，不够狠！！

　　这是他总结错误，深刻吸取教训之后得到的结果。

　　脑海中的一切串成了一条线，最终的节点却还是在王婧身上。

　　如果当初没有那么多顾忌，能够如云易一般出手就无情，只要死的是王婧，或许这一切早就了结了，不会有这么多麻烦事。

　　王婧死了，云易会报复，大不了自己将蒋万林推出去，他云易还敢弄死自己不成。

　　他云易不甘心，难道敢叫穆琳来香港冒险？刘庆峰不相信云易在王婧死了之后，会疯狂到拿自己老婆来冒险。很显然，如果是这种情况，云易即使想报复，也根本无人可用。

　　这就是他的总结，或许在外人眼里这完全是悖论，商场竞争各凭手段，打不赢就认输，累积实力，机会来临时再一较高下，这才是正常手段。

　　而刘庆峰却是始终将错误放在别人身上，将歪门邪道摆在第一位。

　　其实即使是现在他也并非无路可走，只要肯去和云易谈判，谈一条双方都接受的路，云易开的条件或许会让他有损失，但是毕竟是他做了初一，他犯了规矩，挨打就要站直。

　　如果这么处理，这件事也就了结了，但是他心中却没有这个概念，他的一切都是他的，他能抢别人的，别人却不能动他一点，他绝不会心甘情愿的认输，也不会心甘情愿的赔偿。

　　他看不到，云易任由他打击了王婧半年，却因为守着规矩，始终不动声色。只看到云易的狠辣手段造成的效果，不以道义论，只看利益，说白了还是曾经他做过太多类似的事情，也尝到了甜头，才会有这样的想法。

　　甚至到了此时他反而轻松下来，之前的顾虑统统没了。

　　内地是别想去了，先保住自己现在的事业再说。

　　至于影响，云易已经下狠手了，自己再次还击，香港同道也只会当作两家之间都不守规矩，下作的斗争，这不是一方的错误。

　　一切仿佛都已经想明白了，最后还差一点，或许根本就不用想，谁最适合处理这件事？

　　蒋万林当仁不让，想想那天自己似乎太过冷漠了一些，是时候做些“补偿”了。

　　嘴角莫名的浮起一抹冷笑来拿起电话拨打蒋万林的号码。

　　蒋万林从太平间回来之后，没有去见刘庆峰，他在苦思冥想，不得不说，现在的人没有冲动的脑残，做事情都讲究利益，都会前思后想，三思而后行。

　　刘庆峰再琢磨着“补偿”蒋万林，而蒋万林也同样在琢磨着“孝敬”刘庆峰。

　　两人的目的一模一样，都是要对付云易，然而心里却都在琢磨，算计，怎么在不动声色间，将事情做好，达到自己的目的同时还要把黑锅抛给别人来背。

　　对于蒋万林来说，没有保护层，他敢对付云易，不论云易如何，他就死定了，所以他必须依靠刘庆峰。

　　电话的铃声打断了蒋万林的思绪，拿起电话看了看号码，精神微微振作，刘总！

　　接通电话，声音沉郁道：“刘总，您找我？”

　　“万林啊，万兴的后事办的怎么样了？”刘庆峰的声音有些嘶哑，看来是悲伤过度的原因。

　　蒋万林不动声色，沉声道：“谢谢刘总关心，我已经去看过他了，他……”

　　说了一半，仿佛就说不下去了一般。

　　电话对面的刘庆峰听着却是深沉的一叹，包涵着无尽的失落道：“前不久还和他一起吃饭，这转眼间人就没了，我倒现在都没有缓过来，有什么我能帮忙的，你尽管开口，我也要尽一份心意，送一送万兴兄弟。”

　　蒋万林微微沉默，眼珠不停的闪烁，这一刻他真琢磨不透刘庆峰的心思了，难道还真是良心发现了，可是刘总不像是这样的人啊：“多谢刘总，万兴如果知道……只是他死的实在是……”

　　“唉，说的是啊！毕竟万兴是因为公司的事情才被云易……”刘庆峰突然将话题扯到了云易身上。

　　可是说到这里却又沉默了一会，仿佛背负了很大的压力之后才说道：“万林，你放心，咱们这么多年的交情，这件事我一定会管的。”

　　蒋万林的神色陡然兴奋了起来，他不知道刘庆峰为何会突然这么说，但是这无疑省了他一番功夫，轻声道：“是啊，他死的太惨了，我一闭眼就是他的样子出现在我面前，让我给他报仇。可惜我这个做哥哥的却是无能为力。”

　　刘庆峰眼中露出果然如此的神色，声音微微顿了顿才道：“云易的确势大，但是咱们也不能让万兴兄弟冤死……嗯，咱们见面再谈。”

　　两人可以说是一拍即合，并不用动多大心思，不用绕太多弯路，只不过随着电话被挂断，两人都看不到对方嘴角浮起的几乎一样的冷笑，只是不知道最终会是谁算计了谁，又或者……


第263章 和我有什么关系吗？

　　黄子俊脸色深沉的回到自己办公室，这一趟过来的结果并不能让她满意，当初出专辑的时候他就注意过王婧的事，公司里保证过不会有问题，他才同意。

　　而昨天的发布会虽然无线过去采访，说实话那时还放下了心，毕竟对方就那么几个人捧场，和他没法比。

　　可是昨天晚上到今天，无情的事实击垮了一切侥幸！

　　他的失败可和当初的万琪不同，万琪早已淡出乐坛，虽然被王婧狙击到现在半死不活，但是其实她本来的情况也不算好。

　　可是自己不同啊，正当红的时候，今年第一张专辑就遭遇滑铁卢，娱乐圈的竞争极大，即使是他也不能放松，一次失败就将对这一整年的发展影响极大，毕竟专辑销量是衡量一个歌手红与不红最重要的因素。

　　如果这次真的失败，那么他的身价绝对会降低，这不是开玩笑的。香港的娱乐圈虽然发达，但是也极为现实，你不行随时就会被踩下去，没有道理可讲。

　　这一张专辑败了他还能坚持住，可是下张专辑他还敢发吗？王婧存在一天，大丰的歌手恐怕就不敢发专辑。

　　现在只能指望刘总能够真的解决这件事，虽然他也不知道该如何下手才能解决，刘总还有胆量对付王婧吗？他也知道蒋万兴的事情，对此他很怀疑。

　　正心情郁闷的时候，经纪人突然焦急的跑进办公室，声音极快地说道：“子俊，山城退碟的时刘总和你说过没有？”

　　“什么退碟？”黄子俊微微一愣问道。

　　“刘总没和你说山城要退碟吗？八万张，全退……”经纪人面色极其难看地说道。

　　“什么，有这事，他没……”黄子俊一下子站起身来，陡然想到了刘总秘书进去看了他一眼没有说话的画面，脸色顿时难看至极，这件事还用瞒着吗？

　　大丰发生的事情，云易并没有关注，今天上午他也没有去医院，而是来到了辉煌分公司。

　　整个上午都在查看香港娱乐圈内一些有影响力的媒体和公司的资料，这次过来，他除了要解决大丰之外，也还有其他的事要做。

　　当然不管是哪件事他都需要多了解一些香港娱乐业的格局，才能进一步的做出判断。

　　常明来到云易的办公室门前，轻轻敲门。

　　云易来到公司里上班，他的心情最紧张，总是害怕自己的工作哪儿做的有问题，云易给他的压力太大。

　　以前在这儿不过是一个闲职，说实话除了薪水还算可观之外，他并不需要管什么事，即使是王婧来了之后，他也依然不需要管事，一切都有秦若做主就成。

　　“进来！”

　　常明推开门走进去看着云易盯着自己的眼睛，沉声说道：“云总，有件事向您汇报！”

　　“坐下说吧！”云易点点头道。

　　“今天上午山城百货，也就是之前为大丰的黄子俊举办发布会的主办方……”

　　他将这件事原原本本的说了出来，云易静静听完，没有出声，眼里微微闪烁了一下，好一会才说道：“怎么了，这和我们有关系吗？”

　　“是这样，山城百货想向我们购碟，您看……”常明请示道。

　　云易这才明白前面一系列的铺垫，就是为了请示这个问题，这很难决定吗？皱起眉头看了他一眼道：“这是你的工作，这件事你也处理不了？”

　　常明微微一愣，随即嘴角有些苦涩，他当然能够处理的了，可是现在事关大丰的事情，他不敢怠慢啊。

　　实在是看不透云易的心思，谁知他对陈一山是什么看法，他根本不敢擅自决断：“云总，这个……”

　　他吞吞吐吐的样子让云易很是无语，只得沉声道：“我对这些并不太熟悉，不过他们举办发布会这个咱们阻止不了，但是总不能因此就不让他们卖碟吧，再说他们都已经退了，这是表达诚意，咱们一视同仁也就是了。”

　　常明心里其实也是这么想的，只是不确定云易的心思而已，此时听完才松了口气，点点头道：“是，就按您吩咐的办。”

　　云易看着他实在是不堪大用，微微摇头道：“好了，再有这样的工作，你不用来问我，你能处理则处理，处理不了就问秦总。”

　　要是这种小事都要他来管，那他就是会分身术也忙不过来，常明听着云易的话，心里也是无奈至极，恐怕云易又要认为他不会做事了。

　　正准备出去，却又突然听到云易说道：“把黄子俊的资料拿来我看看！”

　　常明有些疑惑，不过还是按照吩咐给他准备好资料。

　　办公室里！

　　云易轻轻放下黄子俊的资料，这是香港一个绝对数得着的明星，可是这一次专辑却因为王婧的狙击而跳水，想必他一定很不甘心。

　　结合刚才常明说的退碟事件，云易的眼里微微放着光芒，资料太少，还不能确定，不过也可以试试。

　　再次把常明叫进来，沉声问道：“你刚才说山城百货退碟的事，如果被媒体爆出来会怎样？”

　　常明不知道云易刚刚才说是小事，怎么又关注起来，云易的思维他实在是摸不着头脑。

　　“现在消息已经传出去了，晚上就有可能会被爆出来，如果一旦曝光，对他的声望打击会很大，至于具体会到什么程度，这个说不准，但是可以肯定的是影响很坏。”常明不明白云易的想法，只是实话实说道。

　　云易微微沉吟了一会，再次问道：“这件事大丰难道不做危机公关，就任由他爆出来？”

　　常明微微摇摇头道：“一般来说公司不可能放任不管，应该会在媒体那边打招呼吧，至于能不能封住，这就说不好了，毕竟这消息时有看点的，作为上架第二天就被退碟的一线歌手，这个看点还是有的，不说所有媒体都会放弃。”

　　“好，我知道了！”云易微微点点头道，随即再次陷入沉思。

　　常明猜不透云易的意思，只得满头雾水出门而去。

　　……

　　……

　　黄子俊再次来到了刘庆峰办公室的时候，刘庆峰正在思考着该怎么让蒋万林将目标对准王婧。

　　毕竟现在不是以前，他兄弟刚死，刘庆峰不可能去强迫他办事，而且这件事要尽可能的不留痕迹才好，如果只是借着报仇的名头那么应该找的是云易，怎么才能转到王静身上去呢？他需要好好想想这件事，可不能出了差错。

　　黄子俊的到来，才让他又记起退碟的事，不过现在他的心思已经不在这件事上面了，但是他也知道这件事不能放任不管，所以还是郑重保证道：“这件事我知道，你放心吧，我们马上会启动危机公关，将事态控制住。”

　　黄子俊却是听的心都凉了，你到现在才做决定，还马上？

　　这一般来说不是得到消息的第一时间就做的吗？就怕晚了一步，他倒好竟然还马上。

　　但是对方到底是老板，事已至此，他也只能将希望寄托在他身上，深吸口气点点头道：“好，那麻烦刘总了。”

　　“子俊，你不用太担心，现在是有些困难，但是一切都会过去的！”刘庆峰此时倒是好像豁达了许多。

　　黄子俊苦笑了一下，缓缓离开他的办公司，一路走过走廊，他注意到了一些极其隐晦的异样眼神，显然现在大伙都知道了，他入行这么多年，还真没有想过会有这么难堪的一天，只得沉默不语。

　　从昨天到今天，他经历了山顶到山下，这种滋味很难受啊，更加焦虑的确实事件能否解决，他心里一点底都没有。

　　而现在看刘总的态度，他实在是没有信心。

　　回到办公室，经纪人依然在等着他，见他进来，脸色有些古怪的来到他耳旁轻声说了一句话。

　　黄子俊的脸色陡然诧异起来，沉声道：“你觉得呢？”

　　“刘总怎么说？”经纪人反而先问道。

　　黄子俊沉默了，轻轻摇摇头，刘总的态度……

　　中午，云易从辉煌下班直奔医院，上午去辉煌上班，没有过来，现在还是必须得来看看。

　　而医院里！

　　今天王婧和秦若迎来的客人还不少，早上王婧的舅舅舅妈来过，见到王婧没什么事之后，才总算放下心来离去。

　　他舅舅本想让她舅妈留下来照顾她，可是看了看这里的环境，和门外随时守着的人，还有专职护士，最后还是回去了。

　　而王婧看到舅舅舅妈过来，心里也算放下了一块大石头，这次他们过来没有再劝她离开香港，也没有骂她，这让她很是感激。

　　亲人的鼓励不论是谁都需要的，王婧的心也算是安定了下来。

　　而王婧的舅舅舅妈走了之后，秦若也迎来了一位客人！

　　刘荣依然潇洒的身姿站在秦若的病床前，眼神却有些难过，不管怎么说，秦若和他算是不错的朋友，却遭遇了这种事。

　　他是昨天晚上才知道的，事实上他的经纪人在前天就已经知道了这件事，但是却没有告诉他。

　　显然是想着多一事不如少一事，可是随着昨天云易的露面，然后强势的报复了大丰之后，又突然的让无线解了封。

　　仿佛一瞬间他们的形势就好转了，而大丰的情况却好像并不乐观，这让他的经纪人的心态又变了，觉得还是应该告诉他，刘荣虽然是影帝，不论是谁都得给个面子。

　　但是也还是要结交一些有能力能够帮到他的人才能够一直占据优势，而如今的秦若和当初的秦若不一样了。

　　所以刘荣今天过来了，他知道所有事情的时候，心里也很是震撼，同时也有些想不通秦若当初为何有着这样的后台，却还要求到他头上来。

　　不得不说，一个人在环境不同时，心态也不同，当初事情没有办的太好，他也不觉得有什么歉意，毕竟自己做到了本分。

　　可是此时却又觉得有些不好意思，秦若难得求他一回，却还没有办的圆满，实际上秦若自己就可以做到，只是或许当时有些不方便出手，才会求到他头上吧。

　　他毕竟不是生意人，没有生意人看的那么透彻，只能靠自己的猜测去想。

　　“秦若，对不起，我昨天晚上才知道消息，来晚了，现在情况怎么样？”刘荣带着歉意坐在秦若面前，看着她高高吊起的腿轻声说道。

　　“我知道你忙，谢谢，不用担心我，修养一段日子就好。”秦若脸上带着微笑道。

　　刘荣缓缓点点头，看了一眼王婧道：“王小姐看上去情况还好，没有大碍吧！”

　　“谢谢刘先生关心，我很好！”王婧微微一笑轻声道。

　　三人一番寒暄，刘荣似乎想要说些什么，可是却始终没有说出来。

　　“秦姐，你们聊，我出去透透气！”王婧看着这情况，突然反应过来，站起身来手里拿着CD机轻声对着她们笑着说道。

　　秦若也觉得他有事想告诉自己，所以也点了点头道：“嗯，别走远了。”

　　王婧的身体实际上已经没有什么大碍，只是额头上的伤口还需要时间愈合，脑震荡的头晕恶心，已经不再发作，下地走动早已没什么问题。

　　“你是不是有什么事要和我说？”王婧离开后，秦若开门见山地说道，他们两人十来年的关系呢，其实也不需要太客套。

　　刘荣点点头，见房间里已经没有其他人了，盯着云易面色很正经的沉声说道：“秦若，这段时间你和王婧还是要小心一些。”

　　秦若微微一愣，自己住在医院里有什么危险的，不过刘荣和她的关系，想必不会故意心口开合，难道外面有什么风声？脸色郑重了起来，声音低沉道：“说说看怎么回事？”

　　刘荣诧异的看着她，她难道不知道蒋万林兄弟的关系之好？声音微微压低道：“蒋万兴死了，蒋万林必然不会罢休，他的性子你应该有所了解，不怕一万，就怕万一，所以还是多安排一些人手在身边保险一些。”

　　秦若听的直发愣，面色有些古怪地问道：“蒋万兴死了？可是这和我有什么关系？蒋万林为什么要报复我？”


第264章 如此挖角？

　　秦若当然知道蒋万兴这个人，当年她们在香港的时候，正是最混乱的时候，娱乐圈和社团之间的牵扯极大，而蒋万兴就是其中响当当的人物，单论名头比他哥哥还响，他死了？

　　刘荣张了张嘴，半晌没有说出话来，跟你有什么关系？不是你老板弄死的吗？怎么你好像显得很无辜啊？

　　而秦若看着他的眼神，却是陡然想到了什么，脸色微微一变道：“你不会说的是昨天发生的车祸吧？”

　　她的心脏开始怦怦跳，这件事一直萦绕在她脑海之中，只是躺在医院里，也没有人问，再加上王婧在身边她也不想提起，让她也跟着胡思乱想。

　　而自然也不会专门有人来向她这当事人报信，所以至今她愣是只是怀疑，却没机会知道。

　　刘荣这才看出来，感情她根本不知道，不过这件事也不是什么秘密，早些知道也好，还能有份防备，点点头道：“我还以为云先生和你说过……嗯，也是，我糊涂了！”

　　说到一半突然反应了过来，谁会跟人家说自己干过这种事，即使秦若是云易的下属，云易也不可能说自己做了这事吧，而秦若现在躺在医院里，没有和外面联系，还真有可能不知道。

　　秦若见他点头，顿时明白果然如此，心里微微一沉，竟然真的是云总做的，或许她早已经猜测到，哪有这么巧的事，只是她故意忽略罢了。

　　“现在业内公开的秘密，你应该还记得当时你们被撞的场面，而蒋万兴……据说当时他被撞死的时候，就连撞击方式都跟你们出事时一模一样，业内都在猜测是云先生干的。只不过云先生出手更为狠辣，直接弄死他们两人。而蒋万林他们兄弟感情极好，这件事他岂能忍的下去，你知道他本来就是吃花饭的，他肯定会为他弟弟报仇，而云先生明显不好惹，我有些担心他会找上你们。”刘荣缓缓将这件事说出来。

　　秦若听完沉默了下来，刘荣也知道刚得知消息时的震撼是怎样的，轻声说道：“这件事现在也只是猜测，但是就算如此，云先生也是为了你们报仇……”

　　秦若却突然抬起头来嘴角带着一抹笑容，摇摇头道：“这件事肯定是弄错了，我了解我老板，云先生一直是个正经生意人，这事……应该是巧合而已！”

　　刘荣微微沉默，深深的看了一眼秦若，随即点点头道：“嗯，可能是我多虑了。但是小心些总没有错的。”

　　“不管怎么说要谢谢你，我会注意的。”秦若笑道。

　　……

　　……

　　云易走进病房的时候，房间里只剩下秦若一个人，脸色有些发白，王婧的床上却空无一人，走到近前对着有些发呆的秦若说道：“今天好些了吗？”

　　秦若陡然惊醒过来，看向云易，瞳孔微微缩了缩，虽然马上就恢复了平静，但是那丝异样云易却看的很清楚，眼睛看向床前的椅子和桌上的花篮，微微沉默之后，坐下来轻声道：“今天有人来过了。”

　　秦若这时已经平静下来，声音恢复了以往的从容，笑道：“是的，早上王婧的亲戚来过，我圈内的一个朋友也来过，才刚走一会。”

　　云易看着秦若没有异常的脸蛋，轻轻点点头道：“今天感觉怎样？”

　　“还是老样子，不过应该好了些，因为昨天晚上比前天要疼一些，知觉强烈的很多。”秦若开玩笑道。

　　“恐怕还得受些日子苦，一个星期以后就不怎么会疼了，这几天是有些难熬，坚持坚持。”云易的记忆中受伤的日子很多，对各种伤势的感觉也非常清楚。

　　秦若点点头，沉默了一会，还是开口道：“我知道了！”

　　云易已经有了心里准备，事实上这也瞒不了人，面色仍然毫无一样，只是眸子中却比刚才更为深邃地问道：“嗯，你怕吗？”

　　秦若看着云易没有否认，心里反而没有了刚才那种不适，看着云易依然淡然的面孔，和往常一样的温文尔雅，她实在看不出有什么可怕的，这依然是那个熟悉的云总，笑着摇头道：“刚知道或许有些突然，倒也谈不上怕，想了想其实反而更加安心了。”

　　她是真的想明白了，云易是怎样的人，她已经认识半年多了，还是有一些了解的，刚才只是一时间适应不了，可是仔细想想，这也是为了她们才会这么做。

　　心底反而平静了下来，有这样的老板还有什么不满的，她本来就不是那种阳春白雪，圈内的事情她见的太多了，并非完全接受不了，只是有些突然罢了。

　　这件事真的对云易一点影响都没有吗？当然也不是，秦若的态度，还是让他有了一些安慰，眼神恢复寻常，嘴角略微上翘，笑的轻松了许多，没有再说这个话题，而是看向那边空着的床道：“王婧呢？去哪儿了？”

　　秦若微微一怔，茫然的看了隔壁的空床，随即面色以肉眼可见的苍白起来，很是焦急的冲着云易急声道：“不好，刚刚她出去了，这都好一会了，该不会出什么事吧！”

　　如果不知道先前的事，她还不会乱想，可是知道了这件事之后，却不能淡定了。

　　云易却是微微一愣，随即摇头道：“放心，就在医院出不了事！”

　　“云总，可是……”秦若急声道。

　　“放心，出不了事！”云易仍然摆摆手打断她，声音无比镇定地说道。

　　秦若的眼神微微凝缩，很快就想到连她都能想到的事，云易又岂会想不到，对王婧，云易的关心绝对不下于自己，既然他说没事，就一定是事先有了安排，心底微微松了口气道：“那就好，那就好！”

　　“你不需要担心其他的事，这里很快就会解决的。”云易看着她刚才惊慌的模样，沉声说道。

　　秦若没有出声，现在这件事的处理已经不是她这个层次能够提意见的了，云易明显有了自己的打算，她轻声道：“我们相信你！”

　　果然，不一会王婧出现在病房门口，先是朝里面看了一眼，见云易来了，才走进房间。

　　快走几步来到云易身边轻声道：“云总，您来了！”

　　“嗯，都下地了，恢复的不错！要不先安排你出院，这里毕竟是公众场所。”云易看着她站在自己面前，除了额头上的纱布，已经没有什么问题，笑着轻声问道。

　　王婧听完却是脸色微微一变，看了一眼秦若，低下头去，没有出声。

　　秦若看着她的模样轻声笑道：“还是过几天再说吧，她的伤也还没完全好。”

　　云易心底微微一叹，还没有缓过来呢？这件事给她留下的阴影恐怕没有那么快消除。

　　想到这个心底再一次坚定起来，他做的是对的，看看她们两人现在的模样，就是再狠一万倍都不为过。

　　云易重生过来之后，别说朋友，就是熟悉的人都不多，这两个现在如同惊弓之鸟的女人，正是他为数不多的伙伴，也是极为重视的人。

　　云易没有多大的气量，也没有那种得饶人处且饶人的宽大胸怀，或许有，但是也绝不在这方面，平常他或许可以很淡然，不去计较太多，但是却不可能去原谅差点将两个伙伴送离人间的人，他们不会知错就改，仁慈或许只是给身边人留下下一次的隐患，最终后悔莫及。

　　“好吧，那就先不急，你们好好养伤，我还有事就先走了！”云易站起身来道。

　　秦若点点头，王婧送云易出门，云易回过头来看着她头上的纱布和慢慢红润起来的脸，轻声道：“王婧，你不用怕，记住，你现在很安全。”

　　王婧点点头，看着云易远去的背影，她并没有完全听懂这句话的意思。

　　下午两点，云易开着车出现在一家咖啡厅门前，看了看招牌，略微打量了一下，随即嘴角带着一抹微笑，向着咖啡馆内走进。

　　这里很安静，有着舒缓的音乐响起，云易进来，有服务员过来道：“先生，请问几位？”

　　“嗯，我朋友已经到了。”云易已经看到了那个坐在角落带着帽子和墨镜的男人，他看过照片一眼就认出来了。

　　云易抬起脚步向着里面行去。来到男子对面的卡座坐下，对面男子抬起头来透过墨镜看着身前坐着的男人，似乎有一瞬间的发愣，随即就站起身来一言不发，抬腿就准备离开。

　　而云易并不吃惊他的反应，淡淡的声音传到他耳边道：“黄先生，你好，我觉得我们可以谈谈。”

　　没错，来人正是大丰的黄子俊，他怎么也想不到云易会出现在这里，下意识的就站起了身，想要离开。可是听着云易的话，不知为何却又停下了脚步，微微沉默之后，还是转过身来重新坐下道：“云先生，您好！”

　　服务员走过来轻声问道：“先生，请问您喝什么？”

　　“磨铁，谢谢！”

　　“黄先生，很抱歉，我来的可能很冒昧！”云易语气诚恳的对着对面的黄子俊道歉道。

　　云易是谁，黄子俊当然知道，这是就在昨天弄死了蒋万兴，震惊这个娱乐圈，又一天之内解除了王婧封杀，并且将他弄到如此尴尬境地的男人。

　　黄子俊缓缓摘下墨镜，微微打量云易，很儒雅的一个男人，和他做的事想比看着并不像，不过这些他不关心，关心的是云易为什么会来见他。

　　他是被山城的陈一山给约出来的，本来以为是要谈退碟的事，他对公司说实话并不抱有希望，这关系到自己的前途，所以亲自出马，可是没有想到来的竟然来的会是云易。

　　“云先生，不知您找我有什么事？”黄子俊最终还是开口说道，既然云易来了，肯定是有事，绝不会是来找他闲聊的，怎么说云易在香港也算是一号人物，他还不至于平白无故的得罪他。

　　商场竞争是竞争，云易和大丰有仇，但是和他没怨，没必要弄的像仇人一样。

　　云易笑了笑，点头道：“黄先生，想必您也不方便见我，那我就开门见山了，您有没有想过离开大丰？”

　　“什么意思？”黄子俊的眼神微微一闪，当然明白云易的意思，可是他却没有直接回答想或者不想，反而沉声问道。

　　云易也不知道有没有听出这点不同，端起咖啡喝了一小口，苦涩的感觉在味蕾绽放，放下杯子之后，才轻声说道：“我和大丰的刘先生之间的恩怨想必您是清楚的，而如今您也受到了伤害，这实在并非我所愿，今天之所以借这个机会来见您，是想要劝劝您，能否跳出我们的斗争之中。”

　　黄子俊面容有些惊愕，这也说的太直白了吧，一点也不掩饰？

　　“云先生的意思，我没有听错的话是让想我跳槽？”黄子俊琢磨了半晌才沉声问道。

　　“嗯，的确是这个意思，您没有听错！”云易点点头道。

　　“我在大丰好好的，似乎没有理由离开吧。”黄子俊沉声道。

　　“呵呵，您现在的处境并不太好，这不重要，重要的是而如果黄先生留在大丰，那么我很遗憾，您必然成为大丰倒下的陪葬品。”云易的语气依然很淡然，只是其中的坚定意味，却让黄子俊心中狂震，他凭什么说倒下的一定是大丰？

　　黄子俊端起咖啡，似乎想要掩饰心中的慌乱，轻轻喝了一口之后，缓缓放下杯子道：“云先生，您的意思我明白了，您觉得您一定能赢？大丰在香港屹立十多年不倒，现在也并没有落入下风吧！”

　　说完眼神紧紧盯着云易，云易微微一笑，转头看向窗外，声音有些飘渺道：“大丰如何，并不重要，重要的是我一定会让他倒下，整个辉煌都将在他倒下之前，全力投入这场战争，没有任何妥协的可能，而我坚信最后胜利的会是我。”

　　说到这儿，转过头来看着黄子俊有些呆愣的脸接着道：“其实黄先生应该也明白，现在辉煌只是王婧一个人在战斗，而我只是站在她身后为她保驾护航，即使如此，您现在的处境，想必是感受最深的，不是吗？但是辉煌可不只有一个王婧，大丰真的能拦住我吗？”

　　黄子俊的眼神微微一缩，他担心的就是这个，如果一直下去，他在大丰将没有机会再出作品。

　　不错，他可以暂时吃老本，不发专辑，可以多参加商演来维持曝光，可是这并不代表辉煌就没有能力来打击他，只需要控制一下舆论，刻意的将他和王婧拿在一起对比，结果……

　　以前或许辉煌做不到，但是现在自己面前的云易是什么人，是压得刘总都太不起头来的辉煌老总，他做不到吗？黄子俊完全没有自信。

　　黄子俊眼神连闪，握着咖啡杯子的手，始终没有拿起来，他在思考，最终却还是没有回答，反而换了个话题道：“云先生，既然您能过来，想必您也能决定退碟的事情对吗？”

　　而云易也没有介意他转话题，却是有些抱歉的摇了摇头道：“对不起，这件事我也听说过，但是我无能为力，我只是拜托陈先生将您约出来而已，并不知道他和您说过什么。”

　　黄子俊深深吸了一口气，看着云易的眼睛，他直觉对方并没有说谎，既然如此，他也没有心情再留在这里，难道还真和他商量跳槽的事不成？站起身来道：“云先生，告辞！”

　　云易也不着急，抬起眼微微打量了一些窗外，轻声一叹说道：“还是希望你能好好考虑，至于退碟的事，其实并不那么重要，因为只要下一张专辑，能够如同王婧一样，取得好成绩，谁敢小瞧？”

　　黄子俊转身的身形不由自主的一顿，眼神也闪烁起来，回头看了一眼云易，只见云易只是静静的看着他，没有再说话的意思，他微微欠身，最终还是转身离开了。

　　云易任由他离去，至于他有没有动心，云易并不知道，但是他没有直接拒绝，不就说明他对大丰并非是那么忠诚吗？

　　想到这里云易嘴角浮现一抹笑容，一个个慢慢来，你能忍得住吗？云易带着笑容，可眼底却是一片冷色。

　　没有立即离开，再次端起咖啡轻轻喝了一口，脸色慢慢沉了下来，静静的坐在那儿沉思。

　　他今天来见黄子俊的确是在挖角，但是却并非如秦若想的那样，靠这样的手段来动大丰的根基，那样太慢了，需要太长的时间来经营，他没有这个时间。

　　他挖角并不用考虑能否挖到，他只需要让刘庆峰知道，他正在针对大丰步步紧逼就行了，让刘庆峰相信他有能力挖走人就好。

　　他不信刘庆峰是个乖宝宝，看着这一点点的压力加在身上，而无动于衷，任由云易慢慢动他的根基，他必将会采取行动，只有他动起来，才能够犯错，才能够走上云易为他设计的则是一条不归路。

　　云易没有时间按照秦若说的去做，那样也许一年，也许两年，甚至三年四年，他相信自己能够做到，可是现在的局势，香港未必给时间他做，王婧也等不了那么久。

　　也许现在在大多数人看来，此刻他是占据上风的，才刚刚过来就已经替王婧打开了局面，形势看似一片大好。

　　可是他自己却能清楚的知道这只是表面的威势罢了，无线现在答应和他合作，可是并不代表就会全力支持他。合作只在双方都有利的方面才能合作，不管怎么说，对于香港来说他始终是个外人，王婧的表现越是出色，情况就越糟糕。

　　大丰之所以会抵制王婧，圈内之所以会和他一起行动，无外乎利益二字，他们现在或许被自己的强势手段给镇住了，在短时间之内或许还有些犹豫，不会做出反应，但是真就以为香港接受了王婧？接受了内地人？这是异想天开。

　　王婧的脚步是不能停止的，云易甚至可以肯定，也许是一个月，也许是两个月，王婧成长的速度之快，会再一次的激起他们的抵制之心，包括无线在内，很有可能会比这次封杀来的更为有力。

　　也许不再是这么浅显，可是却会更加有力，他们守着规矩，云易到那时还能把他们怎么样不成？

　　他们可以容忍一个王婧，可是他们却会害怕随着王婧的崛起会带动更多的内地艺人出现在香港，即使是无线，也始终将香港当成他们的自留地，他们绝对不会任由内地来集体攻占香港，这是一定的。

　　所以云易不能不急，他要趁着现在这股劲头在王婧还没有被再一次打击之前，用最快的速度，最大的力度，做出最震撼的事情来给他们震慑和警告。

　　而这件事，想必再也没有比快速摧毁大丰这样一个庞然大物更为合适的。大丰必须倒下，而且要快！


第265章 第一次见面

　　四月十七号！

　　医院！

　　王婧缓缓放下手中的报纸，转过头来看向隔壁床上依然还在看报的秦若问道：“秦姐，黄子俊真的会跳到辉煌吗？”

　　秦若没有抬头，依然看着手中的报纸，脑海里却在快速思索。

　　王婧之所以会这么问，是因为今天早上的娱乐报纸上的头条竟然不是王婧，而是黄子俊。

　　“《流星》VS《爱与痛的边缘》，首日销量打败！王婧再次稳定销量榜首，三十万成绩谁与争锋？”

　　“《流星》真如流星，一闪即逝，黄子俊成为香港首位上架次日惨招退碟的艺人……”

　　“黄子俊另谋出路，与咖啡厅约见王婧老板，辉煌老总云易秘谈，与转会？”

　　秦若对于上面两条并不意外，这是显而易见的，只是退碟这样的事竟然没有遮住，反倒让她有些错愕，不过看到第三条之后，她是真的意外了。

　　而且下面还配有几张两人谈话时的照片，角度竟然极为清晰，一张黄子俊带着口罩墨镜的，一张则是解除了伪装的，两人之间甚至还可以看到谈论的很和谐。

　　她并不意外云易会挖大丰的人，甚至她还主动建议过，不过这才刚刚见面就被拍到了，反而让她不能不多想。

　　如果是别人，她也许会归类为不小心，但是云易做事是极为谨慎的，不可能出现这样的事，事情不可能当天就谈妥，这需要绝对保密，不让外界给予黄子俊压力，直到完全谈妥之后，在给予大丰当头一棒，这才是合适的运作方式。

　　而一旦走漏了消息，百分之八十的可能是谈不成，云易不会不知道这些，可是消息仍然走漏了，这就很可能是云易故意的。

　　云易为什么要让消息泄露出去，他在做什么打算？到底是想挖还是不想挖，不可能只是为了恶心大丰吧？

　　而黄子俊为什么会答应和云易见面，他真的有跳槽的心思？这点秦若觉得是有可能的，毕竟现在辉煌和大丰之间斗得水深火热，如果有好的出路离开大丰也不失为一个好的选择，但是秦若不认为他会选择辉煌。

　　来了辉煌岂不是又跌入到斗争之中，不过也不能完全肯定，因为辉煌有作品，他如果想搏一搏，将这次的退碟影响彻底抹平，倒是也有可能。

　　秦若抬起头来，心里全是问号，不过还是轻声对着王婧道：“不好说，不过想必这件事很多人都在关注，很快就会有料爆出来的。”

　　秦若说的没错，关注这件事的人的确不少。

　　无线！

　　早上八点，无线总裁办公室之中，赵子文再一次出现在这里坐在总裁位置上，拿着手里的报纸细看。

　　而赵叶青则坐在对面的客座上，静静的看着父亲看报，报纸上面的内容他当然已经看过了，辉煌和大丰之间的争斗，挖角的手段再正常不过，父亲为何如此关注？他并没有发现与无线有什么大的联系。

　　良久赵子文放下报纸，微微眯着眼，沉思了一阵子才轻声说道：“叶青，你说他们最终谁会赢？”

　　赵叶青微微一愣，仔细想了想，最终摇头道：“叶青看不出来，现在的局面，恐怕会一直僵持下去，短时间内分不出胜负。”

　　其实他想说的是，无线如果不掺一脚，帮了云易一把，这根本就没有可比性，必然是云易滚出香港无疑。

　　可是现在由于他们的插手，舆论被放开，辉煌有了王婧当家，虽然强势无比，但是终究只是她一人，而大丰一时不敌，想要彻底打败大丰也绝不可能。

　　但是大丰如果不能有手段反击，那么慢慢落寞，却是一定的，王婧的实力太强了。

　　赵子文听完之后却没有赞同，反而皱起眉头仔细琢磨，的确现在是看不出来大丰会马上倒下的可能性，但是从云易的动作来看，他对大丰的信心并不大，再次低头看了一眼报纸沉声道：“你说黄子俊有没有可能真被他拉走，而拉走之后对大丰会有怎样的影响。”

　　“这个应该不可能，这次刘庆峰没有帮他处理好退碟的事情，他心里肯定会有些意见，而且他也的确需要好的成绩来洗刷耻辱，而辉煌应该有他要的东西。但是就算如此，现在事情被曝光了，刘庆峰不至于会任由他被挖走而不管不问。”赵叶青摇头道。

　　赵子文点点头，又眯起眼睛道：“是啊，这次刘庆峰有了准备，但是他就算留的住黄子俊的人，却不能帮他解决麻烦。恐怕黄子俊和大丰的关系会越来越僵，这会被其他艺人看在眼里的。”

　　公司的一线艺人和公司貌合神离，是很影响气势的，如果不能快速解决，他迟早还是要走，更为关键的是会影响其他人对公司的看法。

　　而且最重要的是，他要时刻防备云易会随时下手挖人，这次侥幸被曝光了，下次呢？他总不能时刻派人跟踪自家艺人吧，只要一不小心，被挖走一个，再做成功了，对大丰的影响之大可想而知。

　　赵叶青当然能够想明白这些，如果照这样发展，或许不用两三年，云易真能够将大丰给拖垮也说不定，只是他还是想不明白父亲为什么如此关注这件事，轻声问道：“父亲，既然您担心大丰顶不住，当初为何？”

　　既然已经和云易合作了，就算不希望云易赢，也不会盼着他输，就让他们两虎相争，没有什么不好的。

　　“和他们合作是必须的，但是我还是小看了这个年轻人，王婧这次复出的成绩太好，崛起的太快。”赵子文没有回答，反而说到了王婧身上。

　　“王婧？”赵叶青先是一愣，抬起头来看着父亲深邃的眼神，仔细沉思其中的意思。

　　的确王婧这次重新出发，一张专辑发出去就风靡整个香港，但是既然已经决定了和云易合作，互相借用渠道，这就是可以预计的事情，现在在考虑这个还有意义吗？

　　“父亲，我们现在已经不能反悔，否则恐怕合作不成，反而变成了敌人。”赵叶青沉声说道。

　　赵子文看着儿子，微微叹了口气，却是缓缓摇摇头道：“我们当然不能出手对付他。”

　　赵叶青眼中微微一亮，说了半天大丰的事，他已经摸到了其中的意思，果然只听赵子文继续道：“合作是必须的，但是也是相互的，现在她们需要我们的支持，就是有求与我们，那么在合作中我们才能够占据主动，但是一旦他们没有了敌人，而王婧又迅速站稳……”

　　赵叶青此时浑身一惊，抬起头来眼神之中不住闪烁的接着说道：“到那时，很可能云易会源源不断的输送艺人过来分蛋糕，而到时恐怕香港未必能够拦得住。”

　　说到这里，他抬起头来声音坚定道：“父亲，我们需要给他们一个敌人，我们做不了的事，大丰可以做，可以拖延他们的精力。”

　　赵子文缓缓点头，微微闭上眼睛不再说话。

　　……

　　……

　　“你们说，黄子俊不会真的跳槽到辉煌去吧？”

　　“我看不可能，他和公司还剩两年约，哪有这么容易说走就走？就算他真解约了，对他也没有好处，公司绝对会封杀他。”

　　“封杀？香港还封杀王婧呢，你别忘了他是和辉煌云总密谈，公司还真不见得能拿他怎样。”

　　“也是，这可能性还是很大的，如果辉煌肯力捧黄子俊，以他们的能力，换做谁都会心动。”

　　相比外界的反应，大丰却是更加剧烈，如今的大丰自从黄子俊继万琪之后又一次失利之后，仿佛多了一些浮躁。

　　而这条新闻，给大丰的影响远比外界想象的要大，对于黄子俊是否会跳槽，反而看好的居多，因为从昨天传退碟开始，黄子俊在公司里的威望仿佛一下子降低了许多。

　　这种情况下，其他人会自然带入他的处境来分析，得出的结果就是跳槽似乎真的很有可能。

　　“今天公司里的传言很多，大部分都觉得……他可能会跳槽！”秘书沉声向刘庆峰汇报公司的反应。

　　刘庆峰眼睛盯着报纸上那两张照片中熟悉的人影，看不出表情，良久之后，缓缓放下手中的报纸，再抬起头来，脸色已经异常冷静，看上去并没有外界所想的那么狼狈，似乎并不太在意这件事。

　　只是脸色虽然平静，秘书却清楚的看到他眼中更加冷冽的光芒，心里明白这位还是动怒了。

　　“黄先生来公司了吗？”刘庆峰声音沉稳的问道，听不出情绪。

　　可是秘书却心道，果然！轻轻点头道：“已经来了！”

　　“请他过来一趟吧！”刘庆峰轻声说道，语气仿佛并没有什么波澜！

　　黄子俊很早就来到公司，此时也在看着手上的报纸，其实昨天就已经有了预感，但是他根本阻止不了。

　　“黄先生，现在公司里流言纷纷，刘总那里恐怕不好交代！”经纪人同样向他说着今天公司里的反应，此时在一边面露愁容道。

　　昨天的事是他经手的，他也知道黄子俊是被人坑了，但是这说出去也要有人信啊。

　　“没事，我会解释的。”黄子俊和刘庆峰似乎有些相似，同样没有太过焦虑，反而很轻松镇定地说道。

　　经纪人诧异的看着他，黄子俊的态度似乎……

　　他的心里微微一动，难道他是真的和云易谈好了？否则他怎么如此淡定。

　　正要问，电话却响了起来，放下电话之后，看向黄子俊眼神复杂道：“刘总请你过去一趟。”

　　黄子俊走在去刘庆峰办公室的路上，走道上来往的行人和上班的工作人员都会情不自禁的看向他，观察他的表情，想要看出些什么来。

　　黄子俊却是一场平静，脚步稳健的前行，仿佛并不知道众人的目光中饱含的深意。

　　说实话此时的他确实没有那么焦虑，昨天还未退碟的事焦头烂额，可是自从听了云易的话之后，他突然反应了过来，退碟一事，也许并没有那么重要。

　　重要的是如何挽回，而下张专辑就异常重要了，他并没有做好打算是否跳槽，但是他必须保证自己能够洗刷这次耻辱，这是底线，既然明确了目标，也就不惶恐了，一切以这为标准去运营就行了。

　　如果大丰做不到……那么跳槽也并非是不可能的事，他毕竟要为自己考虑，总不能绑在这里，大丰没垮，他先倒下吧！

　　“咚咚！”来到刘庆峰办公司门口，秘书已经在等着他，先看了一眼他的神色，眼中也有些惊讶，不过还是工作要紧，替黄子俊敲响门。

　　“进来！”刘庆峰沉稳的声音传出门外。

　　“黄先生请！”秘书推开门，轻声道。

　　黄子俊虽然想通了，可是此时要说一点没有紧张，那也不可能，微微吸了一口气，握了握拳头，随即松开，脸上露出笑容对秘书点点头道：“谢谢！”

　　然后面色平静的走进刘庆峰的办公室，第一眼就看到没有坐在办公桌后面，反而坐在会客沙发上的刘庆峰。

　　刘庆峰面露微笑，仿佛丝毫没有介意传言一样，只是黄子俊却能看到他屁股旁边，那份报纸。

　　他心里了然，却也不动声色的走到近前微笑道：“刘总，您找我？”

　　刘庆峰同样在打量黄子俊，仅仅只是一天时间，两人之间仿佛多了一层隔膜一般，陌生了许多，这是心里都有了防备和怀疑。

　　当然谁也不会表现出来，刘庆峰站起身来指着对面的沙发道：“黄先生请坐！”

　　黄子俊点点头笑道：“谢谢！”

　　“喝什么茶？”刘庆峰罕见的主动问道，还真别说，刘庆峰从不会主动问这个，一般来说都是由秘书自己泡，还从来没有过如此礼遇。

　　黄子俊的心中微微一禀，这份礼遇让他更加明白刘总是真的起了疑心，并且还相当严重。

　　微微沉默之后，开口道：“您客气了！”

　　刘庆峰笑笑，也没有再问，而是拿起桌上的小茶壶亲自替他倒了一杯，同时轻声开口道：“黄先生，昨天退碟的事情，公司要向你道歉，处理的不是很到位。”

　　黄子俊却并没有回应，这件事再说也没有什么意义，都已经见报了，难道还能拉的回来。

　　这不是一句话就能挽回影响的事情，大丰不只他一个艺人，可是他自己却不能不重视。

　　刘庆峰见黄子俊沉默，轻轻放下茶壶，再次说道：“其实公司下了很大力气去公关，只是你也知道，现在有些公司有些人正在针对我们，这件事就是有人在其中动了手脚，才给我们造成了困难，我们一定不要被迷惑了。”

　　黄子俊的眼神微闪，微微点头道：“事情已经发生了，不知道公司有没有想过补救措施。”

　　“当然，这是绝对的，现在公司虽然有些困难，但是这都是暂时的，还请你能够相信大丰。”刘庆峰目光灼灼的看向黄子俊。

　　黄子俊知道这是让自己表态了，眼神落到那张报纸上面，好一会才说道：“好吧，希望公司能够尽快解决，如果可以，我还是希望和大丰合作的。”

　　说完站起身来道：“刘总还有什么事吩咐吗？”

　　刘庆峰的双眼微微一眯，如果可以，还是希望和大丰合作。不可以呢？这是说他真的起了心思？

　　不过随即就转了笑脸也站起身来，伸出手道：“你放心，公司会全力以赴的，我向你保证！”

　　黄子俊点点头离开办公室，他知道这样会让刘庆峰心里不舒服，但是如果不借这件事给他压力，恐怕自己的事会拖下去，他和公司不过合作关系，没有谁离不开谁，只不过都没有好处罢了，能够解决了最好，但是他心里却并非报多大信心。

　　刘庆峰看着被关上的门，缓缓坐下，眼里更为凝重，解决？怎么解决？他何尝不知道需要用成绩来替他坐稳一哥位置。

　　但是成绩怎么来？

　　他和黄子俊一样根本没有信心，不过眼里却是露出冷笑，快了，很快就会解决了，跳槽？到时候相信你不会的。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　电话突然响起，刘庆峰来到办公桌前接起电话道：“喂！”

　　“刘总，你好！”

　　刘庆峰微微一愣，听着这熟悉的声音，陡然反应过来道：“赵总！”

　　……

　　……

　　云易刚刚吃完早餐就接到了赵叶青的电话，说是香港娱乐圈内的一些老板将要举办一次行业联会，大伙都想认识认识他，特别邀请他来参加。

　　挂断电话之后，他就开着车向着无线而去。

　　说实话，他早就预料到了他们会插手，只是没有想到比自己想象的还要快。

　　来到无线大楼的时候，已经上午十点了，下车走出车门，朝着门口看了看，黄仙儿的身影出现在眼前。

　　显然无线对他是很重视的，竟然让黄仙儿出门迎接！

　　“云先生，您请！”黄仙儿穿着一套西装短裙，身材高挑丰满，亭亭玉立的站在云易面前伸出手示意道。

　　云易微笑道：“麻烦黄小姐了！”

　　“云先生客气！”黄仙儿这次倒是习惯了云易可客气。

　　说着两人就准备向里面走去，可就在这时又一辆车停在门口，云易并没有回头，而黄仙儿的脸却是变了一下。

　　怎么也没有想到他们两人竟然是同时来的，正准备快步带云易进去，可是对方的车门已经打开，这时候再走有些不好，总得打声招呼。

　　云易见到这一幕，心里微微一怔，随即看向那辆车上走下来的人，眼神陡然锐利了起来，一股寒意骤然子云易身上升起。

　　旁边的黄仙儿陡然感觉身边的云易身上的气势仿佛一下子锋利了起来，只不过还没有等她体会，云易已经恢复了平静。

　　虽然如此，但是那瞬间的压力，还是让她很准确的捕捉到，心里微微一禀，这位看来还真不能看表面，自己猜的没错，人不可貌相。

　　刘庆峰走出车门之后，同样也第一时间将目光放在云易身上，只是此时的云易已经没有了异样，一双极其深邃的眸子正盯着他，仿佛平静无波的眼眸之中，给他的压力不知为何却仿佛极大，他仿佛能够看到眼眸深处那随时出鞘的剑锋一般。

　　两人对视之间，刘庆峰的眼神微微一缩，没有这么镇定，脸色快速的变幻着，他想要移开目光，可是强撑着自己没有移开。

　　这一次眼神的对碰算是两人之间极其意外的第一次见面。

　　黄仙儿看着两人对视的一幕，心里很紧张，可千万别在门口闹了起来才好。

　　同时也在打量两人的反应，很显然从刚才云易有过瞬间的波动之后，就平静无波。而刘庆峰，显然没有那么平静，站在车门前，甚至连门都忘了关，远不如云易镇定。

　　这一幕让她心里对老板为什么这么看重云易，又有了深一层的理解。

　　没有对比就看不出优劣，云易明显要年轻许多，但是他的表现却比刘庆峰还要沉稳许多。

　　“刘先生，您好！”黄仙儿还是向着对面的刘庆峰微微躬身道，不管怎么样这是客人。

　　刘庆峰已经恢复了镇定，移开了和云易对视的视线，看向黄仙儿，面色微笑的点点头道：“黄小姐，好久不见。”

　　说着就关上车门，缓缓走向这边走来，来到黄仙儿身边站定，再次看了云易一眼，对黄仙儿问道：“这位是？”

　　黄仙儿当然知道他们认识，可是看来这是第一次见面，依然轻声说道：“这位是辉煌的云总，赵总请来的客人！”

　　说完又看向云易指着刘庆峰道：“云总，这位是……”

　　“嗯，刘总我还是记得的，就不用介绍了。”和刘庆峰不同的是，云易根本没有虚伪，而是直接说道，语气很清淡，却听不出任何情绪。

　　但是刘庆峰却没来由的能够听出敌意，这是第一次和云易交锋，他的第一感觉就是对方锋芒毕露，的确和自己想象的差不多。

　　“云先生？呵呵，早就听说您的大名，没想到今日见到，果然是少年英雄。”

　　“是吗？我对刘先生也是敬仰的狠，还要向您多多学习。想必您是不会介意的。”

　　两人的眼神再一次对视，刘庆峰的脸色再次微微变化，移开目光对着黄仙儿说道：“我先进去了。”

　　“您请！”黄仙儿微微伸手道。

　　然后歉意的看了一眼云易道：“云先生请！”

　　云易微微一笑仿佛并没有在意，却也没有进去，反而停住了脚步，轻声笑道：“黄小姐先回去吧，刘总也许要先见见赵总，我再等会吧！”

　　说完从口袋里摸出烟来，点燃一支，靠在车门上，静静吸着。

　　自从来到香港之后，没人管了，戒烟又变成了笑话。

　　黄仙儿愣愣的看着这一幕，他当然知道老板今天叫人来是要做什么，而这位似乎也看的极为清楚，却一点不紧张，反而先让他上去……

　　这个年轻人在她所见过的人中，绝对是印象深刻的，和老董事长一样，根本看不透。

　　拿出电话，微微抱歉道：“那好，您不用急，我打个电话！”

　　云易点点头，看着她走开两步，接通电话，嘴角微微拉起弧度，抬起头看向顶层，虽然什么也看不到。

　　而此时顶层之上赵叶青，正拿着电话看向底下抬头的云易，轻声说道：“我知道了！”

　　挂断电话，再次走向会客厅，此时里面已经坐了十来个人，如果有娱乐记者过来，一眼就能看出，几乎香港最有影响力的公司负责人来了一大半。

　　英王娱乐，张淮军！

　　百代唱片，陈邦怀！

　　流金影视，江晋中！

　　……

　　……

　　毫不夸张的说，这里的任何一个人都是圈子里响当当的，至少不会比大丰弱。

　　今天竟然少有的齐聚一堂，可见对于今天要商量的事情，他们心里都是重视的。

　　此时大家都在等着一条过江龙，云易！


第266章 怎么谈才是关键

　　“各位，刘总已经到了，云先生也已经到了楼下，我先去迎接他们，大家安坐！”赵叶青挂断电话之后走到众人面前说道。

　　“好，您忙！”

　　在场十余人也没有人起身，不管是云易或者刘庆峰到来，都还不至于让大家一起去迎接，赵叶青身为东家，主动迎接倒是应该的。

　　赵叶青点点头，转身向着门外走去，大伙看着赵叶青的背影消失，都沉默下来，等待着接下来云易的出现。

　　待会事情是否顺利，这里没有人有信心，因为没有人了解云易的性子，只从他做的事来判断，这人并不好惹。

　　但是再不好惹，他们也不怕，因为这里坐着的人几乎就能决定香港娱乐圈的走向，本来因为无线的态度模糊，让得众人只能暂时看着事态发展，而不敢轻举妄动。

　　可是今天不知道什么原因，无线竟然主动牵头，来调和云易和大丰的矛盾，这里的人要说在意大丰的死活，那是开玩笑，少一家分食的不更好吗？

　　但是大家还是来了，并且几乎得到消息根本不用考虑就来了，只因为他们都知道大丰不管怎么说还是香港企业，而云易始终是个外人，更加可怕的是云易是一匹比大丰还要狠的狼。

　　这匹狼可能对他们的伤害要比大丰大的多，两权相害取其轻，这一点没有人不会选择。

　　如果是云易来香港之前，他们会看着大丰和辉煌斗个你死我活，最多也就是在道义上帮帮忙，绝不亲自下场。他们反而希望辉煌坚持的久一些，能够牵制住大丰的经历，反正他们只要保证最后不让辉煌出头就行，如果辉煌能够从大丰身上咬下一块肉再死，那就再好不过了。

　　他们也的确是这么做的，曾经多少次内地艺人来香港出头，无一例外最后都是一个结果，乖乖回去，香港有自己的规则，你想喝点汤可以，但是想吃干的，没门！

　　但是这一次出了意外，大丰再一次使出了不入流的手段，并且弄出了人命，本来大伙也只能同情同情辉煌，或者连同情都没有，只能说王婧等人不知天高地厚，香港是这么容易闯出来的吗？现在她们也许才认识到香港娱乐圈的残酷吧。

　　可是没等他们感叹，辉煌的老板云易就来了，并且没有让他们做好进一步看戏的准备，就打了整个香港一个大大的耳光。

　　完全不给人心理准备，完全没有谈判，没有申述，没有一切正规途径试图解决问题，简单强势快速，你杀我一人，我就要你两命！

　　没有任何道理可讲，只是一个晚上时间，一场明目张胆，狂放霸道的强势报复就出现在众人眼前，而手段比之最不守规矩的大丰还要狠辣。

　　一时间几乎所有人都知道这件事走上了岔道，这根本就不应该这么发展。大丰麻烦了，果然大丰连话都不敢回，更别提再使手段了，今天他不声不响要了社团头子的命，明天你知道他会做什么？

　　就在众人以为云易只是怒气勃发的报复之时，都准备着看他接下来还会做什么出格的事，这样一个人在他们心里已经判了死刑，这就是一个不守规矩的人。

　　没有人在这时候出头，但是也没有人会给他一点机会让他立足，大不了让他将大丰打一顿了，还是得回去。这就是不守规矩的后遗症，没有人愿意和你合作。

　　可是当天下午，事情再一次让人跌破眼镜，云易竟然和无线联合了，王婧的封杀瞬间瓦解，然后王婧一飞冲天，将大丰打的晕头转向。

　　一个冲动不守规矩的云易，让人敬畏，却也不需要忌惮，说白了这是大丰自己坏了规矩，不管出于道义还是自身考虑，都没有人愿意出头。反正歪门邪道终究走不远的。

　　可是他不知怎么回事突然又回到了轨道上，商场上的动作连连，手段无不让在场之人心里发毛，这样的云易才让人头疼。

　　这一切让他们明白云易不仅仅是一个内地来的普通对手，这是一匹披着人的外衣的狼。

　　是狼最多不理他，关起门来，可是这看着是个人，你却不知道他什么时候变成狼。

　　所以对于他们来说，大丰现在不能倒，大丰倒下了，就代表着云易成功走进来了，谁再敢出头和他放对，就要想想倒下的大丰。

　　当然仅仅保住大丰还是不行的，最好能够将他赶走才好，即使赶不走，也要留着大丰和他作对，别让他有机会转移目标。这才是这么多人坐在这里的原因。

　　……

　　……

　　刘庆峰静静的站在电梯之中，想着刚才和云易的见面，对方那淡漠的态度和看着自己的时候的眼神，让他彻底明白双方必须有一方倒下才行。

　　今天他过来的确是来求支持的，只是却并不是如其他人想的那样，他嘴角挂着冷笑，他们的心思刘庆峰自然也能想的明白，每个人心中都有自己的一本账，谁知道谁在利用谁呢？

　　但是他却不得不来，因为既然有这么多人一起陪着他来战斗，又怎么能拒绝呢？

　　云易会答应？他根本就不做这个指望，这就是一场注定破裂的谈判，同时拉上更多人上他战车的机会，简直太好了。

　　电梯门终于打开，刘庆峰的表情瞬间放松，抬眼就看见赵叶青正站在门口等待着，微微一怔，随即笑道：“赵总，您这可太客气了，都老朋友了还用得着这一套。”

　　不管怎么说，先前黄仙儿明显是在迎接云易，而自己却是独自上楼，这代表了什么，都是场面上的人物，云易是他的对手，却比他受到重视，他心里能没点想法？

　　但是为了目的，他也只能忍着。

　　此时赵叶青亲自接他，总算是让他心里舒服了一些，人一旦落难了，就会特别敏感，总觉得对方和以前对待自己不一样。

　　赵叶青听他这么说，脸色微微一愣，不过随即就恢复过来，不留痕迹的伸出手来示意道：“刘总到了，快里面请！”

　　其实他是准备下去接云易的，刚才云易的话里明显表示不满，他也的确没有说刘庆峰也会来，很显然云易在下面不上来，就是等着他给个交代的，他必须下去迎接。

　　但是现在刘庆峰既然都已经误会了，他还能说我不是来接你的？只得看着电梯门关上，陪着他想办公室走去。

　　“刘总，您先进去就坐，还有客人快来了，我去迎迎！”赵叶青站在门口并没有进去，而是歉意的对着刘庆峰说道。

　　刘庆峰哪能不知道他指的是云易，不过人家做到了份上，他还能有什么意见，摆摆手不在意的点点头道：“您忙，不用客气！”

　　说着就自己走进房间，一进来就看着众多坐在会客厅的熟面孔，还很少来这么多人，心道这次赵总弄的局面还不小，不过这样更好。

　　想到这里，脸上笑的更加轻松起来，走近几步对着众人率先拱起双手招呼道：“各位都早到了？”

　　这里的每一位都不比他弱，该有的态度还是要有的。

　　众人见有人进来，几乎都是条件反射的看向刘庆峰，然后视线对准他身后，没人，就他一人。

　　这时众人才不露痕迹的开始招呼他道：“刘总来了，快坐吧！”

　　英王娱乐的总裁张淮军是一个身材高大，却又极胖的中年人，此时也没有起身，却是圆圆的脸上露出一丝笑容对刘庆峰道：“刘总怎么这么晚才来？”

　　“我接到消息就赶来了，没想到诸位都已经到了。”刘庆峰当然也看到了刚才那一幕，心里微微有些冷笑，不过他也不会表现出来，只是点点头道。

　　他坐定之后，众人微微沉默之后，百代唱片的老总陈邦怀率先开口道：“刘总可知道今天还有一个人没来？”

　　刘庆峰微微发愣，然后扫视一眼四周道：“还有人吗？我看这里差不多都聚集了半个香港了，不知道还有谁这么大架子，让诸位全部等他一人？”

　　“呵呵，这个人您还挺熟悉，辉煌云老板，想必刘总是不陌生的吧！”有人轻声笑道。

　　刘庆峰脸色丝毫不变，语气淡淡道：“哦，原来是他，难怪这么大架子！”

　　英王娱乐张淮军和众人对视一眼，随即轻声道：“云总毕竟是客人，不太熟悉很正常嘛，刘总，今天您可是主角！”

　　刘庆峰的脸色微微一变，仿佛才反应过来般说道：“和我有关系吗？大伙不会是来劝架的吧！”

　　他也不忌讳说出自己和辉煌有怨，这用得着隐瞒？他们恐怕比自己还清楚。

　　众人看他装傻充愣，心里都有些怪异，看他的样子似乎并没有多么担心？他有这么愣？谁都不相信他真傻，此时也不过是想借这件事卖份人情，能从他手上捞点什么事最好。

　　看他一副你们没门的神色，也就作罢，反正事情解决了，你能不承人情不成？这一次的教训，你还没深刻吧！

　　典型的鸭子死了嘴还硬的表现，大伙也不过度相逼，气氛有些微妙，这还没有开始针对云易呢，就开始各怀心思，无论是哪里，斗争总是不能少的，只是他们低估了刘庆峰的胆子。

　　赵叶青亲自下楼走出门外，一眼就看见云易正坐在车头上不急不缓的抽着烟，而黄仙儿则站在离他两三步的地方有些风中凌乱的感觉。

　　看到他过来，终于是对着他苦笑一下，连忙走到近前轻声道：“赵总！”

　　赵叶青点点头，没有多说，两人一起走到云易身边，云易这才看向赵叶青，脸上有些茫然道：“赵总？您怎么出来了，听说上面很多客人啊，您不用招待么？”

　　赵叶青看着他的模样，心里只有一个感觉，他喵的，这些老板哪里还要找艺人演戏，随便拉出去一个就比影帝强百倍，当然他自己也是，豪爽的伸出手和云易握手，并脸上堆满笑容道：“云总是贵客啊，如果有些怠慢，还望云总不要见怪！”

　　“瞧您说的，这是我的错，是我迟到了吧，真是对不住，烟瘾犯了！”云易说着扬了扬手中的烟头，并四处找着垃圾箱。

　　黄仙儿轻声道：“您给我吧，我替您处理！”

　　云易已经看到了五六米外的一个垃圾桶，甚至身体都没动，随意的将手中的烟头向着那边弹去，同时嘴里说道：“不用，我自己来就好！”

　　黄仙儿和赵叶青目瞪口呆的看着烟头划过一道优美的弧线，准确的落在六七米之外的一个垃圾桶里。

　　两人愣愣的看着那个垃圾桶，有些回不过神来。

　　黄仙儿微微张着小口，很是诱人的模样回过头来看向云易，这是练过的吧！

　　“赵总，我们走吧！”云易轻声道。

　　“好，好，您请！”赵叶青回过神来，两人并肩向着里面而去，黄仙儿再次看了一眼垃圾桶，最终摇摇头跟着走去。

　　实际上即使赵叶青不下来，云易也不可能走人，今天这场面既然摆下了，他就非来不可。否则那就是摆明了不识抬举，也是逼迫他们更加急着动手。

　　但是无论如何，云易的态度还是得摆出来，你无线做的事我云易并不是看不懂，这次是你们玩的花样。我来了，但是我记住了，还有别以为就你们是聪明人。

　　赵叶青当然也明白云易的意思，所以才会亲自下楼来迎接，同时心里对云易也是更加忌惮。

　　“刘老板，听说你们准备开一部大制作，还缺不缺投资？”

　　“王老板，我这边刘希，你知道吧，你看有没有机会给她出张唱片？”

　　“……”

　　云易跟着赵叶青走进房间的时候，里面似乎正聊的热火朝天，云易微笑着看向众人。

　　而会客厅，几乎在他出现的第一瞬间，所有人都下意识的停止了聊天，全部回过头来看向他。

　　房间里瞬间变得安静下来，只剩下云易和赵叶生前行的脚步声，云易自然也稍稍打量众人，这里很多人他都认得出来，这是因为昨天上午在辉煌，他就专门看过这些人所在公司的资料。

　　英王的张淮军，五十岁，身材很胖，香港三大娱乐巨头之一。

　　百代唱片陈邦怀，四十六岁，白金唱片公司，发型渠道遍布整个东南亚，几乎垄断了大半个台海市场的发行。

　　他在一个个打量的时候，众人同样也在打量他，年轻的面孔，挺拔的身姿，淡定的眼神，从容不迫的姿态，缓缓前行，没有半分压力。

　　这是一个年轻的过分的人，同时又是一个极度自信的人，温文尔雅之下，没有人敢真的小觑他。

　　几乎下意识的所有人都站了起来，刘庆峰的脸色微微涨红，眼神微动竟然也站了起来，当然心里却是极不舒服，老子来的时候，你们一个个根本就不动，他来的时候，你们一个个却全都起了身。

　　赵叶青率先走上前来对大伙道：“这位就是辉煌的老总，云易，云先生！”

　　“云先生，来我给你介绍一下香港同道。”

　　赵叶青一个个的给云易介绍，首先指着张淮军道：“这位是英王的张总！”

　　“您好！”云易率先伸出手去道。

　　张淮军笑的眼睛都眯了起来，伸出手来和云易握手道：“早就听说过云先生年轻有为，没想到这么年轻，幸会幸会！”

　　云易笑着摇头道：“过奖了！”

　　“这位是王总！”

　　“这位是，江老板！”

　　“……”

　　直到刘庆峰的时候，云易微微摆手道：“刘总就不用介绍了，我可忘不了啊！”

　　语气很平淡，可是却令在场众人脸色都微微一变，今天恐怕并不容易，对方依然强势啊，而刘庆峰听着云易的话却不示弱地说道：“是啊，云先生的大名，我刘某人自然也是听过的。”

　　赵叶青看着情形，赶紧说道：“大家都坐吧，云先生请！”

　　很明显云易今天坐的是第一把椅子，毕竟在香港来说他是客人，和赵叶青坐在对面。

　　宾主落座之后，张淮军率先对着云易说道：“早就听说云易来了香港，一直想要和您认识认识，可是苦于没有机会，今天总算是见到了。”

　　云易微微一笑道：“您客气了，王总和众位老板，云某也造像拜访，只是琐事缠身，一直没有来得及，今天却是很荣幸。”

　　众人一直在打量云易的态度，很显然云易并非是他们想象中的样子，不过能够做大辉煌，而且在香港的手段也不弱，这并不令人意外。

　　“听说现在内地市场很不错，王婧的上张专辑甚至卖到了五百万，很是令人吃惊啊，不知道有没有机会和云总进行些合作。”陈邦怀也轻声说道，说话的时候眼神却是有些波动。

　　此话一出，众人的眼神不禁都看向了云易，实际上今天过来，除了解决问题之外，如果能够和平解决，都有着认识云易的心思，自从云易在香港露面之后。

　　他的资料就摆在了众人桌旁，作为内地娱乐业龙头，很明显如果香港市场一直不能有起色，内地成了几乎所有人的选择。

　　而无线之所以会和云易合作，其实众人也有猜测，应该是无线有转型了，很可能会去内地发展。

　　在场的人也都有过这个心思，只是还没有无线那么坚定，毕竟大部分香港企业对于内地还是有着畏惧的，因为内的政策才刚刚放开，他们还是作为观望的。

　　目前来说，还是以香港和东南亚市场为主，如果他们知道内地发展的势头，想必现在就不会为难云易了，只是他们不可能知道。

　　云易眼神微微扫了一眼赵叶青，见他神色平常，可是云易却可以肯定他定然不是表面这么平静，嘴角挂起一抹微笑道：“内地市场正在逐渐放开，王婧的专辑五百万销量实际还是不止的，而电影市场预计今年有可能达到单部亿元票房！”

　　张淮军有些圆的脸上肌肉陡然颤动了一下，陈邦怀和江晋中同样眼神收缩了一下，不过随即都恢复平静了。

　　刘庆峰的脸色微微变化，迅速打量了一下在场人的脸色，然后又看了一眼赵叶青，随即低下头不知道在想什么。

　　他们并不会轻易相信云易的话，并不是不相信这个数据，都是干这一行的，有极个别有这个成绩并不出奇，香港还出过六千万的票房呢，大陆那么大，并非不可能。

　　只是平均数绝对没有那么高，如果真有这么强大的市场，云易还用的着来香港抢食，这么简单的论证根本不用多想。

　　赵叶青扶着茶杯的手微微紧了紧，突然开口道：“好了，咱们说到整题了，今天将大家约在一块，实际上是香港娱乐圈现在有些动荡，咱们还是希望寻求对话解决的，毕竟有沟通，才能解决问题，大伙说是不是！”

　　他说完所有人的动作几乎一致，就连刘庆峰都抬起头看向云易，云易在众人视线之下，却仿佛什么也没听到的端起茶杯，低下头闻了闻茶香，还微微皱了皱眉头，似乎这茶叶不怎么好一般。

　　张淮军的眼神微微流转和陈邦怀等人对视了一眼，很明显对方皱眉的意思，让他们觉得云易的态度并不合作。

　　而赵叶青的脸皮却是陡然抽了抽，他是真的怀疑云易是因为茶叶，因为这明显没有上次的茶叶好。

　　不过这时云易不说话，却有人说话了：“赵总说的有道理，香港娱乐圈还是有着规矩的，凡事可以谈，以和为贵嘛！”

　　“对，咱们不能蛮干，那样圈子就乱了，对大家都没有好处，我们要保证香港能够健康发展。”

　　“嗯，咱们今天这么多人聚在一起，有什么问题解决不了是吧。”

　　“……”

　　云易静静的听着他们你一言我一语，仿佛是在说相声一般，云易始终不出声，显然现在他们是在逼迫自己，这么多人聚在一起什么不能解决？

　　这是自己不答应，就把自己也给解决了，他不动声色，刘庆峰不是没有表态吗？

　　如果刘庆峰真能服软，那他还真省事了，只要他肯付出代价！

　　随着众人全部表态，最后大伙全部看向还没有出声的云易和刘庆峰，这两人才是当事人，他们不说话，问题就解决不了。

　　赵叶青先是看了云易一眼，见他没有说话的意思，脸色微微下沉，和众人对视了一下，最后还是清咳一声看向刘庆峰道：“刘总，你认为呢？”

　　刘庆峰当然知道这是大伙在压制云易，他并没有多犹豫就点头道：“我当然也是认为香港是需要秩序的，我们香港一直都是良性发展的，只是近来嘛……恶性竞争很是要不得，说不准就什么时候出大事！”

　　不得不说此时众人看着他感觉很有喜感，这行里最不守规矩的就是他，蒋万林兄弟不知道为他做了多少龌蹉事，他能够发展到今天，一是他大哥的官威。

　　二是蒋万林兄弟的不择手段也起到了很大的作用，如今却被云易给逼的说出要守规矩，还指桑骂槐，他怎么好意思？

　　但是此时大伙也不会苛责他，他表态了，大伙就只有一个目标了，很明显今天来的目的就是云易，或许大伙心中还有些小心思，但是这第一点是必须要达成的。

　　云易也知道不说话不行了，终于放下了手中的杯子，没有等他们说话，就主动抬起头来，眼神扫过众人的脸庞，看着那一张张盯着自己的脸，很是淡然地说道：“各位是想听我的意见吗？”

　　“……”

　　大伙不知道该说什么好，都看着你，难道是你好看，自然是要你表态的。

　　赵叶青只得再次点头道：“云总在内地也是娱乐巨头，咱们还是想听听云总怎么看的，咱们也涨点经验嘛！”

　　云易微微沉默了一下，似乎在考虑，过了一会才说道：“我在内地常常听闻香港是一个自由开放的市场，所以我一直以来还是挺喜欢这里的，但是不得不说，自从我公司的艺人王婧来到这里的半年体验，是很遗憾的。”

　　云易突然开门见山提起这件事来，让大伙几乎脸色都沉郁了下去，这是不愿意放过了。

　　刘庆峰同样眼神直闪，却是嘴角扯起一抹冷笑，你狂吧！

　　“当然，我也认为谈话沟通是解决问题最好的途径，这一点是千年不变的，谈事要谈的，关键是怎么谈，要谈的大家满意，各位觉得呢？”


第267章 注定破裂的谈判

　　“谈是可以谈，但是怎么谈才是关键！”

　　云易的话虽然留有底线，但是在场之人还是松了口气，就怕他直接放炮，根本不谈，毕竟以他做出来的事情，这是完全有可能的。

　　如果非要逼得大伙赤膊上阵，刀兵相见，也没人愿意，毕竟云易不是以前那种可以随意欺凌的人。

　　有谈的态度就好，对话解决不撕破脸皮显然符合大家的意愿，至于云易说的怎么谈，那也要谈了才知道嘛。

　　接下来就是点出辉煌和大丰的事了，大家的目光又再一次的落到了赵叶青的身上，既然是他请大家来的，自然还是要他来出头揭开盖子才行。

　　赵叶青也知道这件事非自己出头不可，眼神打量了一下云易，轻轻咳嗽一声说道：“既然我们在这一点上都有共识，那就说说最近圈内发生的一些不愉快的事，有什么诉求，咱们都可以商量。”

　　正戏来了！

　　几乎所有人都打起了精神，云易却只是静静的瞟了低着头的刘庆峰一眼，没有开口，仿佛没有什么意见。

　　赵叶青眼神分别看了云易和刘庆峰一眼，见两人都不说话，但是明显已经有了心理准备，他也不再遮遮掩掩直接开口道：“云总，刘总，辉煌和大丰之间最近是否有些不愉快？”

　　此言一出，几乎所有人的目光刷的一下，全部看向云易。

　　而刘庆峰则被无视了，刘庆峰微微抬头，看着这一幕，再次低下头去，只是手中的拳头握紧起来。

　　曾几何时敢被这样小瞧过，如今仿佛自己只是一只不重要的鸡，云易就是一只黄鼠狼，他想怎么宰就怎么宰。

　　很显然，在大家的眼中，鸡的想法已经不重要了，他根本就反抗不了。

　　低着头的眼神此时冰冷无比，哼，很快你们就会知道，我刘某人不是你们可以随意无视的。

　　云易抬起头来看着众人注视自己的目光，却没有在意，反而看了一眼刘庆峰，才微微一笑道：“辉煌和大丰之间不愉快？恐怕不止是不愉快而已，刘先生你说呢？”

　　云易并不否认他们之间有矛盾，并且直接点出自己认为不是小事，矛头直指刘庆峰。

　　这些人今天是要逼自己放下屠刀，那也行，谈话嘛，就看你能给出什么诚意了。

　　赵叶青的眼神微微一闪，和张淮军等人对视一眼，看来这件事云易不会轻易妥协，大丰恐怕要付出一些代价才行。

　　大丰付出代价，他们不在意，但是也不能任由云易拿捏，否则他们何必费力不讨好，他们抱团就是为了抵制云易的，不能让他为所欲为。

　　赵叶青将目光移向依然低头的刘庆峰，沉声道：“刘总，云先生来者是客，要不，还是您先说说。”

　　刘庆峰抬起头来，看着众人盯着自己的眼睛，他没法像云易一样推脱，毕竟现在在大家眼中，他不过是一只鸡，大家都是来保护这只鸡的。

　　你还能不识抬举，坏了大家的事？

　　他脸上露出微笑，丝毫不介意的点头，看了看众人，唯独没有看云易，轻声说道：“要说我们两家的恩怨，恩，是有些误会，但是商场竞争嘛，总有些磕碰，大家也碰到过不是吗？既然大家要我说，我就说说，其实也不是什么隐秘事，大家对于王婧想必都不陌生对吗？”

　　赵叶青的眸子微沉，盯着刘庆峰的目光要凌厉了些。

　　张淮军和陈邦怀等人也是眼中微闪，他是什么意思？提醒我们都封杀过王婧？

　　在场其他人同样都曾经参与过，但那时大家也不知道云易如此难对付啊，不过是按照惯例而已，这已经出来替你出头了，你还想怎样。

　　其实他的心思大伙不是不懂，也理解，他不过就是想将大伙绑在一起，同时也告诉云易，这里可不是帮你的，他们一样对付过你。

　　大伙隐晦的看了云易一眼，只见云易盯着面前的额茶杯，仿佛没有听出来这里面有什么故事。

　　当然没有人会真当他不知道，不过他这个态度就表示不追究了，众人还是松了口气。

　　张淮军声音微冷地说道：“呵呵，刘总还是说说你们之间的事，咱们也好拿个章程出来！”

　　“是啊，刘总，你还是说说你们的问题吧！”

　　刘庆峰当然知道大家的不满，可是不至于因为这点事就如何吧，轻声笑道：“好吧，事情既然大伙都知道，我就不赘述了。总之我公司艺人和云先生旗下的王婧有了些冲突，本来并非什么大事，但是这位云先生很是霸道，如今一再故意针对大丰，前不久我公司旗下的黄子俊发专辑，结果大家都知道了。但是即便如此，大丰却还是一直在克制，并没有和辉煌陷入恶意竞争之中。既然今天大家都在，我也说说，云先生毕竟是外人，初来香港，还不知道香港的规矩，我也不计较云先生的作为，只要云先生保证不再刻意针对大丰，大丰还是愿意握手言和的，如果云先生执意要和我为难，大丰也不会害怕，更何况还要在场诸位，我相信大家会维护香港娱乐圈的健康发展的。”

　　他的一席话听得大家是面面相觑，众人几乎是都下意识的看向云易，只见云易没有丝毫反应，仿佛根本没有听到他在说什么。

　　张淮军等人对视一眼，然后有人开口！

　　“恩，原来是这样？这恐怕是误会导致的，好在也没什么大事，双方之间说开了就行！”

　　“是啊，商场总有些磕碰，些许小事总是免不了的，云先生初来香港，可能和内地的环境相比有些不适应，但是我们相信云先生也会适应的。”

　　“也对，这件事我看就到此结束的好，都是一个锅里混饭吃的，以和为贵，香港还是要保持健康繁荣的。”

　　“……”

　　刘庆峰仿佛是一个弱者般避重就轻的话语，却并没有得到在场众人的反驳，谁都知道这个事实，却仿佛都认可了一般。

　　云易的嘴角挂上一抹浅笑，他很理解，这就像小孩子耍赖一样的行为，却偏偏是大场合上经常会碰到的，大家各说各话，利益使然。

　　嘈杂的声音渐渐沉寂下来，众人的目光开始集中在依然沉默不语的云易身上。

　　他们在等云易来反驳，他们先表明态度，云易再要开口，就必须考虑这么多人的意见，你可以横，但是这是我们为你制定的规矩，你不能遵守，大家就不会带你玩，这就是他们施加的压力。

　　云易却是脸色平淡，依然看着自己面前的茶杯，仿佛要看出花来，却就是不开口。

　　不反驳也不同意，就静静的听着他们唱戏。

　　场面陷入尴尬之中，没有谁在开口，云易的态度实在是……

　　大家又不真是戏子，张淮军几人对视一眼开始扫向赵叶青，还是让他来出头。

　　“云先生，您怎么看？”赵叶青没办法，只好开口，他也摸不清云易的态度啊。

　　云易终于抬起来头，眼神深邃的盯着赵叶青，赵叶青有些赫然，但是到了这时候，他也不会退缩了。

　　和云易微微对视了一下，云易嘴角浮起一抹微笑，看向张淮军等人，张淮军等人这时也必须顶住。

　　态度很鲜明嘛，香港能够抵制外人这么久，这种团结的确很值得云易赞赏，只是如今自己成了敌人，就不太舒服了。

　　最后云易的目光定在了刘庆峰的身上，眼神开始变得凌厉，落针可闻的办公室里，随着云易盯住刘庆峰的眼神，空气仿佛变得沉重起来。

　　没有人再敢开口，呼吸也放缓，就连赵叶青，照样没有开口，不论怎样必须等云易发表态度在决定。

　　刘庆峰没有对视云易的目光，却感觉到一道锐利至极的视线犹如刀锋割裂空气，到达自己的空间，让他呼吸沉重。

　　心底更加确定，他绝不会放过自己，桌子底下的手再一次握起拳头。

　　终于云易移开了看向他的目光，再次低下头来看着茶杯，轻声开口了，声音依然平淡：“要解决问题，就要拿出诚意，如果是欺负我初来咋到，我想今天可以到此为止了。”

　　此言一出，众人的脸色全部一变。

　　这是要撕破脸皮啊，赵叶青急忙说道：“云先生千万别误会，可能这中间还有什么误会，但是大家绝不是这个意思，您有什么看法可以提出来，大家再商量。”

　　张淮军也开口道：“云先生，咱们之所以要谈，就是基于双方的意愿，在不扩大化的基础上进行商量，我们香港绝没有仗势欺人的意思。”

　　“对，我们香港……”

　　一个个开口，却都不会忽视我们香港四个字，很明显云易就算发怒，他们也不能丢弃底线。

　　云易当然也不会真的就得罪这么多人离开，脸色微微沉了下来，点点头道：“我是相信大家的，所以才会过来和大家谈，不论刘先生说的怎样，我也不反驳。这没有意义，我这个人很简单。我只说一点，王婧是我的艺人，她来香港之后受到的委屈，有些我能忍，有些我忍不了，如果不能给我交代，那你们就自己玩你们的。”

　　众人沉默以对，赵叶青眼神微闪道：“云先生想要怎样的交代？”

　　云易看着四周望来的目光，缓缓开口道：“欠债还钱，杀人偿命！”

　　欠债还钱，杀人偿命！

　　赵叶青的脸色陡然变了，这不可能，如果这样还谈什么？

　　张淮军等人全部变色了，他们不能确定云易说的是真是假，他……未必做不出来。

　　刘庆峰更是眼中冷芒直闪？杀人偿命？我这边已经死了两个人，哼！真当我刘某人是病猫。

　　赵叶青声音很是郑重地说道：“云先生，我相信您是个讲道理的人，对于王小姐在香港期间的事，我们也有所耳闻，但是这都是客观因素造成的，还请您慎重！”

　　“云先生，这个王小姐的事，真的是……意外！”

　　“就是，对于这点，只能说遗憾，就在王小姐出事之后，第二天不是又发生了一起惨烈的车祸吗？更为严重，这……都是意外！”

　　显然大家都坐不住了，安抚的同时也是警告他，你不要说别人，你也好不到哪儿去，还是见好就收。

　　“意外？”云易的眼睛深邃到无边无际，嘴里喃喃吐出两个字之后看向刘庆峰道：“刘先生，你觉得呢？”

　　刘庆峰的眸子同样冷淡无比，对视云易道：“难道云先生会认为不是意外，要知道两起车祸都发生在那里，那么第二起呢？”

　　赵叶青也点头，眼神郑重的盯着云易道：“云先生，这件事只能请你节哀，但是香港是必须有规矩的，对于这种事我们绝不会纵容！”

　　云易的脸色终于冷了下来，眼神陡然直视赵叶青，其中的寒意渗人心脾，眼看局面就要谈崩了。

　　现场也看出情势不对起来，云易似乎真的生气了，其实他们也明白，绝不纵容，那王婧怎么去的医院？他手下的人又是怎么死的。

　　你这是明摆着欺负他啊，他能不生气。

　　形势一触即发，所有人都感觉不好了，云易似乎有暴怒的倾向。

　　只有刘庆峰确实看了一眼云易和赵叶青，嘴角微微翘起一抹不被发现的弧度，这局面太好了。

　　赵叶青当然不傻，但是有些底线他必须坚持，否则今天就要闹成笑话了，不过眼神微微一闪，又接着说道：“当然，王小姐在香港可能受到了一些委屈，咱们也是认可的，所以如果您有什么合理的条件，也可以提出来，咱们再商量。”

　　“是，云先生，咱们还是好好谈，这对大家都好。”张淮军也说道。

　　云易微微低头，似乎在思考，好一会，眼神才慢慢平静下来开口道：“既然大家要解决问题，云易也不是蛮横无理的人，但是我做人有一条底线，那就是规矩大家一起守，但是谁越线了，就别怪我狠辣无情。”

　　“云先生说的有道理，大家都需要守规矩，这点和我们立场一致。”

　　“是，之所以要谈话，不就是这个原因吗？”

　　很显然云易的话，他们只愿意接受前半段，后面嘛，就不容易接受了，毕竟大家都有自己可以越线而别人不能的小心思。

　　“云先生，您还是说说，您有什么意见吧！”张淮军出声道，现在的形势随时可能会崩，还是快点说正题。

　　云易也不在意他们断章取义，而是再一次盯着刘庆峰道：“很简单，王婧必须能够毫无威胁的在香港生存，我不希望再次见到这一幕。”

　　这个条件并不算过分，但是却没有人敢保证，谁知道刘庆峰会不会再次动手，又有谁知道下一次会不会是别人乱来。

　　众人沉默下来，云易的眼神却看向刘庆峰，刘庆峰的眼中那一闪而逝的光芒，没有逃过他的眼睛。

　　再看了众人一眼，最后看向赵叶青道：“我就这个条件，你们能不能答应？”

　　赵叶青岂敢作保，有些为难地说道：“云先生，这人有旦夕祸福，谁敢保证自己就不会出事，就连我们自己本身也不敢保证啊。”

　　“赵总说的是，云总，您这个条件有些不太合理，这别说刘总，就是我们也不敢作保啊。”陈邦怀也说道。

　　云易似乎也想到这一点，微微想了想再次后退一步道：“好吧，我也不强人所难，别的公司我不知道，但是大丰，我不信任，所以大丰必须要做出保证！”

　　这个条件还是可以的，毕竟跟大家无关，只需要刘庆峰答应就行，其实大家也并不信任刘庆峰，能够把他约束一下也是好事。

　　众人不出声了全部看向刘庆峰，刘庆峰会答应吗？当然不会，云易真的会放过他，他根本不信，即使云易不对付他，只要辉煌在香港一天，他就得受这份屈辱，这他绝不可能接受。

　　只听他声音冷冽道：“大家都不敢答应，我怎么敢？云先生有什么仇人谁知道，出了事就赖我身上？这刘某人还没有给人当保姆的习惯。再说这和刘某有什么关系？云先生真当刘某可以随意拿捏吗？”

　　众人觉得他的语气有些不好，但是也没有阻拦，都看着云易的反应，说实话，今天第一次见面，大伙觉得云易虽然有些强势，但是也并非不讲道理那种，和印象中的云易并不相同。

　　云易却是先盯着刘庆峰看了一会，最后又移向没有开口盯着自己的众人，将桌上的茶杯盖子拿起来盖在茶杯上，声音淡然道：“今天感谢大家费心了，我说过谈话是可以接受的，但是怎么谈才是关键，如果是今天这样给我一个人定规矩的谈话，诸位恐怕有些小瞧云某了！”

　　“云先生，这话可言重了……”赵叶青脸色一变连忙说道。

　　云易眼神顿时转向他，却微微摆了摆手，缓缓站起身来，在众人诧异的目光下，走到刘庆峰身边，声音很轻缓的对他说道：“好吧！刘先生，你似乎很得意，不过没关系，我云易来的时候曾经说过，大丰不倒，我绝不离开香。刘先生的手段我已经领教过了，接下来，咱们走着瞧！”

　　说完云易很干脆的欠了欠身离开办公室，谈判至此宣告彻底破裂，关键是怎么破裂的，大家还没有反应过来。

　　随即一起看向了刘庆峰，很明显这是他最后的话惹怒了云易，而云易最后对他说的话，彻底宣告了两人之间的势不两立。

　　众人现在想要再劝都迟了，也没有必要再劝了，他们现在需要考虑的是该怎么应对这次破裂的谈判才对。

　　同时他们对云易的性格又多了一丝了解，这是一个不轻易妥协的人，想给他一个人定规矩，没错，今天的规矩就是给他一个人定的，他明确表示不接受。

　　即使大家联合起来，他也不接受，他究竟凭什么有这份底气？

　　他们需要琢磨，而赵叶青却来不及多想，他连忙追出去，他可不想真的将云易完全竖立在了对立面，可是他不知道的是这场谈判本来就是错误的。

　　办公室里刘庆峰没有离开，静静的坐在位置上，他的脸上没有惶恐，反而带着一抹笑容。

　　事实上不论是刘庆峰，或者是云易都没有想过这场谈判能够改变什么，或许唯一的作用就是都借助这场谈判来达到一些目的而已。

　　刘庆峰只想要给云易全面皆敌，寻找支持，以便接下来的行动。

　　而云易则是不停的给他压力，给他机会而已，在刘庆峰的眼中的云易和别人眼中的云易是截然不同的，这就是云易苦心营造的局面。

　　刘庆峰从不相信云易会放过他，因为云易看向他的眼神始终是冰冷无比的，今天再加上云易最后一句话，他没有退路了。

　　他不知道今天过后，云易在香港的环境会如何，但是很肯定的是，云易只要在香港，王婧还在，就算他们处境在艰难，也不会放弃打击大丰，只要有他们在，大丰就不会有出头之日。

　　看着云易的背影消失，刘庆峰的眼中寒光闪烁，比之前更加坚定，他们两人必须分出个胜负！

　　赵叶青缓缓走进房间，面色黑的极其难看，想过或许会得罪云易，也或许会谈的很困难，让他占些便宜。

　　可是就没有想过刘庆峰的一句话，就点燃了云易，直接走人了。

　　这不是他要的结果啊，他知道自己错了，错在没有看清楚云易，一切想当然了，云易是轻易妥协的，岂会一来就弄死两个人？

　　“赵总，云先生……”张淮军见他一个人进来，轻声问道，语气不疾不徐。

　　赵叶青微微摇头，然后陡然看向刘庆峰道：“刘总，您似乎在故意挑衅云先生，大家可都是为了您……”

　　刘庆峰却是冷静无比的摇摇头道：“大家应该看明白了，云易根本就没将我们放在眼里，开口就要断刘某生死，难道让刘某忍气吞声的苟延馋喘？而且他能如此小觑大丰？各位比之大丰又能如何？”

　　到这时候他仍然不忘挑拨，当然是否效果，就看众人怎么想了，大家都知道云易只是针对他，但是这态度……

　　“那咱们应该怎么做？”有人问道。


第268章 全都在准备

　　“咱们该怎么做？”

　　这是云易离开之后，摆在众人面前的问题。

　　赵叶青的眉头也皱的很深，他和在座之人都希望能够将云易限制起来，给他画个圈，让他只能在圈里玩，不能越线。

　　他是因为需要体现自己的价值，来作为资本和云易合作。

　　而在座的老板们却是因为不想将来人人自危，保住了大丰，也就体现了他们的实力，给云易敲个警钟，让他屈服，只有云易低了头，他们才能安心。

　　可是一旦失败之后，赵叶青还是要和云易合作的，这是不容动摇的，合作对无线有利。

　　但是其他人却不这么想了，他们既然出手了，就不能失败，否则他们如何体现实力？

　　赵叶青无法开口，是他约来的人，可是现在却砸自己脚上了，云易的表现实在出人意料，按照父亲的分析，他应该会妥协，因为他是聪明人，知道和整个香港开战是不利于他的发展的。

　　但是很明显事情出现意外了，此时的赵叶青很头疼，但是他却必须开口，因为这里的人全都看向了他，世界上没有不透风的墙。

　　今天他们商量对付云易，总要个领头的，也会成为云易的头号敌人，本来刘庆峰是最合适的，可是现在的刘庆峰……还是算了。

　　只能是赵叶青！

　　赵叶青微微抬头，轻声道：“各位，既然事情没有谈妥，我会再和云先生沟通，事情总要解决的。”

　　此言一出，现场顿时气氛古怪起来了，合着你拉我们来开涮的，现在我们将人也得罪了，你又去做好人，沟通？

　　在场谁是傻瓜，显然看出了赵叶青的不对劲，先前你就和云易勾勾搭搭，突然出手破了王婧的封杀，要说没有利益，谁都不信。

　　虽然不知道他为什么会突然出手对付云易，但是既然出手了，就别想再缩回去。

　　可是他们没有开口，因为总有一个人是绝对不会满意的，果然此人开口了：“赵总，我看谈就不必了，云易今天可不是只针对我，他是再警告我们大家，让我们乖乖给他让路，让他带着人来抢我们的饭碗。他的心思，我相信大伙都是明白的，王婧的成绩大家都看到了，我大丰挡不住，难道你们就挡得住？”

　　不得不说，他已经豁出去了，到了这时候已经没什么不敢说的了，他和云易就没有妥协的可能。

　　这席话的威力是极大的，众人知道他在挑拨，可是那又如何，他至少有一点说对了，王婧的成绩如果针对谁，还真不见得有人能对拼。

　　即使能赢，恐怕也要付出很大代价，而如果云易再放人过来，两个，三个，甚至十个百个，谁来挡，众人的眼神再次坚定几分，必须要将危险苗头给掐了。

　　赵叶青听着他的话，心里暗叫不好，可是也挡不住这么多人的发难。

　　“赵总，刘总说的是有道理的，咱们也不愿意和辉煌交恶，但是事情已经到了这个地步，还是早解决的好。”张淮军率先开口道，但是他没有像刘庆峰那么露骨。

　　陈邦怀也开口了：“我看无线既然牵了头，想必也不是不明白，咱们也是无奈之举，云先生应该会理解的。”

　　“关键是云先生的手段……这并不好，赵总，您还是早作决断的好，大伙可都听您的。”

　　矛头全部指向了无线，做事情总要有个领头的，而且无线不参与，大家也很难形成合围。

　　赵叶青眼神微微扫了一眼刘庆峰，心里有些恼怒，可是事已至此，不得已必须要开口了。

　　就在他要说话时，黄仙儿却突然走了进来道：“赵总，午餐时间到了……”

　　刘庆峰独自走出无线大楼，脸色很平静，回头看了一眼高耸的大楼，这一趟来的还是满意的。

　　虽然最后还是没有得到个准话，但是很明显，现在云易和他们都走上了对立面，他不会真的以为这群老狐狸会帮他。

　　恐怕即使赶走云易，也会让云易先狠狠地咬自己一口，将自己咬疼了之后，才会动手。

　　这也是为什么上面还留着人，他却独自离开的原因，很显然接下来的话已经不需要他参与了，因为算计的人之中也有他。

　　大丰想要继续和他们平起平坐，就只有一条路走，不让云易有机会伤到他，好在现在有了他们的背书，想必更加简单一些。

　　坐近车里，拿出电话来，又看了一眼前面的司机，最终还是放下了电话，轻声道：“去半山别墅！”

　　每个人都在算计，究竟最后谁会是赢家，现在根本看不清楚，但是无疑今天过后，云易绝对成为弱势群体。

　　酒店房间里，云易一个人待在房间中，手里拿着电话，面容郑重的沉声说道：“确定吗？”

　　“蒋万兴的葬礼定在后天，昨天晚上蒋万林有了动作，云先生，我们的人是否要进去一个？”对面的低沉男音说道。

　　云易的眉头微微一挑，眼中微微闪烁，沉默了一会道：“算了，不比上次，见不得光的，做好一切安排，会没事的。”

　　对面的声音微微沉默了一下，随机声音再次传来，只是语气更加坚定了些道：“您放心，一切都照您的吩咐做好了！”

　　“好，谢谢！”云易轻声说道。

　　“云先生，您不需要说谢！”对面传来一道低沉的声音，然后电话被挂断。

　　云易眼前浮现起一个巨大的仓库之中，一条身上淌血，极其虚弱的人影蜷缩在底下，他的怀中有一个瑟瑟发抖的小女孩正惊恐的看着一群迷彩男人。

　　虚弱的人影看着对准自己的枪口，他已经说不出话来，只能眼神哀求的看向他们，同时用仅有的力气，更加抱紧了小女孩。

　　外面枪炮轰鸣，四个迷彩大汉看向中间站着的男子，男子慢慢放下了抢，微微犹豫之后，最终还是抄起了小女孩，向外面冲去。

　　而大刘看着他的背影，也沉默的背起了地上那个虚弱的男子，一起冲出了那片枪林弹雨之中。

　　云易身上的弹片伤口，就有那次为了护住小女孩而留下的。

　　云易轻轻叹口气，只有他才知道，当时只是因为那张脸孔是东方面孔，只因为他身下的那个小女孩。

　　而电话对面的男人放下电话之后，眼中同样浮现着回忆，从没有想过会活着，当时那绝望中希冀的眼神，并非是为了自己，只是为了身边的兮兮。

　　经历过绝望才知道希望有多么可贵，自己早该死千万次都不可惜，可是最终还是活了下来，云先生不应该对自己道谢，这一生他都要还债，一年前突然断绝的信息，再一次开启，他心中只有欣喜。

　　可是那些恩人们都已经不在，现在唯一剩下的只有云先生，能够帮到他，就是最大的心愿，他最终还是拿起电话道：“小黑，为了安全起见，需要你进去！”

　　下午，云易再次出现在辉煌分公司！

　　常明看着手中的文件，眼中露出一股震撼，随即却是极为可惜的抬起头道：“云总，这真要给他们？如果我们自己做，一定可以一炮而红。”

　　云易却是缓缓摇头，不容置疑道：“去办吧！”

　　常明微微叹了口气，心里却是极度舍不得，但是老板吩咐的事情，他也不能不照办。

　　云易看着他的背影，眼中却是愈发深邃，越快越好啊！

　　赵叶青再次来到父亲面前，将今天发生的一切一一汇报，脸上带着苦涩轻声道：“父亲，现在我们是骑虎难下了。”

　　赵子文微微皱着眉头听完，半晌没有出声，他也没有想到云易居然会毫不留情的翻脸，就他看来，云易不是个冲动的人，做出来的事无不是仔细考量过的。

　　怎么这一次会不留余地呢？他究竟打着什么心思？

　　不过这都不重要了，关键是无线现在该怎么办，赵子文沉声道：“不用急，云易和刘庆峰的仗不是一两天结束的，而其他公司也不会这么早就要求我们动手的，咱们再看看再说。”

　　“是，他们都存了让云易咬下大丰一块肉的心思，父亲，我要不要和云易解释一下？”赵叶青沉声道。

　　“你当云易看不出来？”赵子文微微瞥了他一眼。

　　赵叶青摇头，云易肯定知道是无线牵头，这一点他毫不怀疑。

　　“也好，不能让他太顺了，等他吃到一些苦头，咱们到时候再出面相信效果会好很多。”赵子文眼神微微眯起说道。

　　赵叶青点点头，由突然想起些什么说道：“父亲，说起来，今天刘庆峰的表现很奇怪，云易和他不两立倒也正常，可是他竟然也故意挑衅云易，这有些古怪。”

　　刘庆峰和蒋万林这是自从蒋万兴死后，第一次坐在一起，这里是刘庆峰的私人别墅，相当安静。

　　刘庆峰看着坐在面前神色郁结，面色深沉的蒋万林，眼神微微转了转，轻咳一声道：“万林，万兴……节哀顺变！”

　　蒋万林眼圈陡然发红，点点头道：“谢谢刘总关心，我，我只是心里堵得慌！”

　　“唉，我何尝不是如此，不过好在，今天帮万兴出了一口气！”刘庆峰轻声道。


第269章 伤好了

　　“我邀请了一些老朋友，想为万兴主持公道……”刘庆峰缓缓将今天的事说出来。

　　当然此时他口中的版本自然是他付出极大代价，辛苦周旋才请到众人出面，最终又冒着被云易大举报复的风险彻底翻脸，才争取到大家的支持。

　　蒋万林究竟是否相信他的话，这谁也不知道，但是当他听到他们要将云易赶出香港时，微微低下了头，眼中的凶光直闪。

　　刘庆峰一直在打量蒋万林的神色，看到这一幕，心里安定下来，最后沉声道：“万林，我也只能做到这一步了，希望万兴兄弟能够瞑目，我也能稍稍得到些安慰。”

　　蒋万林抬起头来，眼中已经恢复了平静，只剩下感激，缓缓开口道：“谢谢您，刘总，只是要赶走云易也不是一两天可以做到的，您这次和他彻底翻脸了，他会不会大举报复公司？”

　　刘庆峰心里顿时一喜，脸上却是露出适时露出一抹愁容，却又马上收了起来，声音有些强撑道：“你们兄弟在公司这么多年，我总要为万兴做点什么才是，至于公司……”

　　“刘总，您肯为万兴报仇，我就已经感激不尽，我绝不能让大丰受到连累，否则万林良心难安！”蒋万林眼神极为坚定，仿佛彻底相信了刘庆峰的话。

　　刘庆峰欣慰的看着蒋万林，微微摆手道：“事已至此，无需再想其他，只要王婧还在香港一日，咱们公司就别想再有活动，没事，慢慢熬吧，就算公司垮了，我也要为万兴出这口气，我刘某人绝不是忘恩负义之辈。”

　　蒋万林腾的一下站起身来，脸色涨红道：“刘总，您的大恩万林铭记于心，但是大丰是您的心血，绝不能被云易那条疯狗给毁了。”

　　蒋万林激动的整个人都在颤抖，可见他有多么感激，刘庆峰的嘴角略微上翘！

　　“这……”

　　房间里顿时声音变得小了很多，直到一个小时后，蒋万林才独自走出门，来到自己的车前，司机是一个二十多岁的小伙子，连忙下车替他打开车门。

　　蒋万林上车之前再次看了一眼别墅，嘴角浮起一抹冷笑，随即钻入车内。

　　而此时一间民居之内，之前和云易通过电话的男子，缓缓放下了手中的电话，脸上带着一丝轻笑，缓缓吐出一口气。

　　相比以前，这件事的确是麻烦了些，但是云先生既然安排这么做，他就一定会做好。

　　接下来的几天时间，云易似乎并没有受到那天开会的影响，依旧每天来到辉煌上班，处理公司的事情。

　　“云总，王婧的《爱与痛的边缘》在昨晚正式突破五十万销量，王婧的伤势也已经基本复原，我们正打算做个庆功宴！”常明脸色兴奋的对云易说道。

　　经过这几天的接触，常明已经恢复了常态，而且工作态度也比以前好了很多，这几天的工作云易还是满意的。

　　“庆功宴？”云易坐在办公椅上嘴里微微呢喃，又看了一眼手上的报纸，王婧专辑突破五十万的新闻并没有上报。

　　虽然还可以看见王婧的新闻，可是也不再是头条，占有的版面很小，可以算是维持曝光率，但是却并没有如无线之前的力度那样推广。

　　他心里当然很清楚，却还是对着常明微微点头道：“好，你可以去准备，就放在明天晚上吧。”

　　“明晚？”常明微微一愣，这是不是太快了？还要通知粉丝，媒体，筹备，这需要时间啊。

　　“嗯，就明晚！”云易看着他不容置疑的点点头道。

　　“是，我这就去准备！”常明只得点头道，老板说了算。

　　“等等，我吩咐的事情办的怎样了？”云易轻声问道。

　　常明听到云易问这个，脸上露出一丝古怪之色的点点头道：“消息放出去之后，大丰的艺人还好，倒是多了很多其他公司的艺人，但是按您的吩咐，都暂时拒绝了，现在大丰我们约见的，还没有一个主动出面，但是却都安排人和我们联系了。”

　　云易听后点点头，站起身来走到窗户前面看着底下的人群，轻声道：“好，你去忙吧！”

　　……

　　……

　　自从那天谈话之后，圈内就在等待着辉煌的出手，毕竟云易那天是放了狠话的，他一定会有所动作。

　　而辉煌也确实没有让他们失望，就在云易回去的当天下午，他们就已经得到了一些消息。

　　辉煌的常明突然开始大规模的约见大丰的艺人，他们并没有遮掩，直接通过各种关系联系艺人。

　　并且不断有消息从传出来，很快就让人们知道了辉煌在干什么，挖角！

　　没错，就是挖角！

　　这本来并不罕见，只是辉煌的挖角却尤为引人瞩目，因为他们没有放空炮，而是手里拿着艺人最看重的作品作为条件来挖人。

　　辉煌的作品质量如何？实际上并不需要多考虑，常明手中其中一首歌的信息已经传了出来。

　　短短半天时间，不只是歌手，而且诸多唱片公司全部紧急关注了起来，因为仅仅是一首歌，他们就知道这又将是一张经典专辑，或许不弱于王婧已经发布的专辑。

　　而接下来两天更多信息被抛出来，常明手中的专辑不只一张，终于让人们见识到了辉煌的底蕴之深厚，而这带来的效果是明显的，开始有人主动联系辉煌，想要谈合作。

　　甚至有艺人直接提出了转会，这令不少小公司紧张的心惊肉跳，就是当天与会的老板在暗叹辉煌的底蕴之时，更加警惕之下也都紧急关注了起来，因为他们旗下的艺人也躁动了起来。

　　当天他们可是一起把云易得罪了，谁知道云易会不会发狂之下，疯咬一番，大丰没有打下去，先把他们自己给伤了，那就尼玛悲剧了。

　　终于又聚在一起再次开了一个会，研究这情况到底要如何应对。

　　有人说不能再等了，必须尽快动手。

　　可是赵叶青却反对，他认为云易应该还是会先对付大丰，两方都不确定云易会怎么做。

　　不过这一次却是让他们更加坚定，一定要将云易赶出香港，辉煌的实力太可怕了，一旦爆发出来，很可能大家受损的情况会超乎想象。

　　好在是，就在他们拿不定主意的时候，常明表示只与大丰的艺人，其他的暂时不考虑的消息传了出来，这让他们总算没有轻举妄动。

　　既然他们专门针对大丰，也不是一两天可以出结果的。暂时不会威胁到自己，资本家的贪婪性子又占了上风，只等待着大丰露出疲态的时候，就开始联合起来发动致命的攻击，赶走云易的同时，也吞下大丰这块蛋糕。

　　这种情况下，一时间竟然有很多人羡慕大丰的艺人，如果一旦签到辉煌，他们很可能就又是一个王婧。

　　大丰的艺人能够不知道消息吗？当然不可能，或许刚开始还坐得住，可是随着消息愈演愈烈，也都坐不住了，黄子俊如今的下场可是看得到的，一个个虽然不亲自出面，却也都偷偷摸摸的开始和辉煌接触。

　　刘庆峰当然知道这些情况，他却罕见的什么都没有做，只是和一些艺人谈了谈心，希望能借此稳住他们一段时间。

　　他在等待！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　秘书走进办公室，看着刘总那张平静的脸，心里其实很是诧异，刘总的心思他越来越看不懂了，不过这些他也只能在心里想，轻声汇报道：“刘总，刚刚辉煌传出了消息，他们将在明晚为王婧举办五十万销量庆功宴。”

　　说完之后，呼吸微微放缓，低着头等待刘总可能的爆发，却只听到一句竟然带着轻松意味的声音：“哦，知道了，你去忙吧！”

　　秘书微微一怔，抬起头来看了一眼刘总，只见刘总脸上竟然带着微笑，刘总越发高深莫测了，这是他的心里话，退出办公室。

　　办公室门，被重新关上，刘庆峰深深吸了口气，他当然知道这几天发生的事，此时眼中凶光一闪：“庆功宴！”

　　云易缓缓走进秦若的病房，秦若一个人在病床上躺着，精神还不错，正在看着电视。

　　见云易进来，顿时带着微笑道：“云总！”

　　“好些了吧！”云易走上前去，坐在她床前轻声问道。

　　秦若点点头道：“好多了，和您说的一样，从昨天晚上开始就不疼了。”

　　“嗯，看来恢复的不错，这样我就放心了。”云易笑道。

　　秦若笑了笑：“云总，我和木总通了个电话，现在大陆那边也很忙，《想唱就唱》的活动正忙的如火如荼，《疯狂的赛车》又准备上映，这里现在已经暂时稳定了，您……”

　　她知道国内也忙的狠，却因为她们，云易一直留在这儿，让她有些自责。

　　云易微微点头道：“你放心，我有安排的，王婧呢？”

　　“去拆线了！”秦若道。

　　正说着，王婧就从门外走了进来，她额头上已经没有了纱布，只是在伤口处的地方多了一缕刘海。

　　病号服也已经脱下，换上了常服，此时脚上竟然踩着一双高跟鞋，噔噔噔的来到病房，见云易过来，轻声道：“云总！”


第270章 雨水下的夜晚

　　“嗯，看起来恢复的不错，身体还有哪儿不舒服吗？”云易看着王婧面色重新恢复红润，又有了曾经的影子。

　　其实是想要掀开她的刘海看看的，可别留了疤痕，可是毕竟不方便，只好轻声问道。

　　王婧笑着走到秦若的床边坐下，随着伤势的康复，她的声音再次恢复了原先的清澈：“谢谢云总关心，医生说没事了，接下来做无疤治疗就好。”

　　秦若也点点头道：“好在她伤的地方在发丝边缘，不会影响外形，现在上节目的问题也不大了。”

　　“那就好，公司明天会给你举办庆功会，庆祝你专辑突破五十万销量，待会我给你办出院手续。”云易点点头沉声说道。

　　王婧的情绪经过这一个礼拜，已经平复了很多，这时倒没有什么惶恐，只是看了秦若一眼，没有她在身边，还是有些不方便。

　　秦若也知道她迟早是要出院，自己现在也不是一天两天能好的，想了想道：“不用担心，我会给你安排助手，先帮你安排工作。”

　　“不急，让她再休息几天吧！”云易突然笑着说道，打断了秦若。

　　秦若微微一怔看向云易，云易没有什么异样，似乎真的只是想她多休息几天。

　　云易点点头没有多说，走出门，吩咐人去给她办出院手续，王婧倒是并不在意是否立刻开始工作。

　　“秦姐，你好好养伤，我会经常过来看你的。”王婧轻轻握住秦若那只完好的手说道。

　　秦若却是摇头道：“不用了，你出院之后，恐怕就会经常在记者视线之下，过来不方便，我这边你就放心吧！”

　　王婧还是出院了，云易亲自将她送到公寓楼下，看着已经下车的她郑重说道：“记住，你很安全！”

　　王婧看着车辆远去，脸上有些诧异，她突然记起云易似乎在医院的时候也跟她说过这句话。

　　没有再多想，转身向着公寓走去，进了电梯之后，幽闭的空间之内她才突然发现身边竟然一个人都没有。

　　下意识的看了看四周，眉头微皱，拿出电话来，想给云易打电话，却微微一顿又放下了，云易刚才才说她很安全。

　　最终还是忍住了，不想再添麻烦。

　　来到走廊，看着突然亮起的声控灯，眼睛不自觉的看向门口的地板，那天晚上那恶心的东西早不见，曾经的血迹早已消失无踪。

　　可是安静的环境中，她还是心脏怦怦直跳，只是个女人，再大胆也会有恐惧。

　　连忙快走几步，打开房门，一把关上门，然后，后背靠在门上手抚着胸口感觉着那不住起伏的心跳，好一会才慢慢平复下来。

　　缓缓走回沙发坐下，房间之中有些幽暗，因为艺人的原因，窗帘一般情况下都是关着的，这时候她其实很想感受一下阳光，即使天气已经很热了。

　　可是还是忍住了，作为艺人实际上很多时候都很无奈，幽闭安静的环境让她有些不舒服，拿起遥控打开电视，想要为房间增加一些声音。

　　当初初给他的双手抱我那一瞬，曾软软笑笑但不知所措却竟相信。

　　在世界我最软弱，所以要他相拥，就让我那懒懒身躯躲进臂弯之中。

　　多得他给我勇气，真的要多得他，去使我懂得，每一个故事结尾。

　　无非别离，总是别离，失去他先知，我也可不需要那臂弯不哭。

　　……

　　……

　　王婧的身体慢慢放松下来，电视机里正好播放的是她的《多得他》，听着自己的声音，看着MV里自信的自己，脑海里想象着台上唱歌时台下歌迷的欢呼，幽闭的房间也不再恐怖。

　　嘴里不自禁的跟着唱了起来：“失去他先知，我也可不需要那臂弯不哭，多得他给我勇气，真的要多得他……”

　　楼下云易的车子缓缓远去，云易并不知道王婧此时的心境，但是还是微微一叹，为了一劳永逸……

　　眼睛最后看了一眼后视镜，眼里闪过一抹奇异的光芒，车子加速离开这里。

　　下午辉煌公司通报了媒体，明天辉煌将会举行王婧专辑销售庆功会的消息。

　　五十万，一个星期五十万的具体消息，得到辉煌确认，顿时又引起了各大公司的沸然。

　　虽然由于各大公司已经有所反应，但是毕竟还没有真正开始压制王婧，还是有很多媒体过来采访。

　　无线赵叶青看着无线的新闻，此时就正播放着王婧明天要召开庆功会的消息，眉头微皱，陷入沉思，他实在弄不明白，云易为何仿佛丝毫不担心他们的封杀。

　　鉴于无线的策略，其实他心中总觉得事情不会按照父亲所想的那么发展，但是却不敢说出口，想要给云易打个电话，缓和一下关系，却只能无奈放弃，父亲定了调子，只能遵守。

　　各大公司之中的大佬同样皱着眉头，在商场上摸爬滚打多年的人，就没有傻子，云易的举动，他们虽然看不明白，但是不代表他们不会琢磨。

　　最后却都只能无奈摇头，或许云易真如刘庆峰所说的，根本没有将他们放在眼里。

　　当然还有一种可能，云易根本就没有打算在香港久留，或许以前有这个心思，但是王婧受伤后，他或许只有一个目的，那就是报仇。

　　刘庆峰同样在看着电视，他的脸色极为平静，一言不发，只是眼中闪烁着的却是意味难明的光芒。

　　他没有那些人想的那么多，因为有一点是不变得，大丰和辉煌在香港必须只能剩下一个，他根本不需要再多加考虑，如今辉煌连连动作，一步步的挖段大丰的根基，生死存亡之下，他也没有时间考虑了。

　　云易同样在看着电视，只是他的眼中却没有焦距，手里握着电话一动不动。

　　天慢慢黑了下来，四月下旬的香港，气温已经达到了快三十度，晚上六点的时候下起了微微迷蒙的小雨。

　　云易缓缓起身来到窗子边上，看着窗户上滴落的水珠，眼神微微沉凝，一项淡定的他，眼中竟然有些挣扎。

　　夜幕中的灯火已经亮起，街道上车来车往，由于下雨，行人并不多见，终于手中的电话响起。

　　云易轻轻放缓了一下呼吸，随之恢复平常，拿起电话，没有看是谁，直接接通道：“喂！”

　　“云先生，情况可能有些变化。”虽然说的是变故，可是声音却依然平静。

　　云易也没有什么波动，轻声道：“说！”

　　“恐怕您要小心一些，刘庆峰小瞧了蒋万林，蒋万林这次玩了一把大的。”对面的声音依然轻松，虽然让云易小心，但是却没有丝毫担心。

　　云易嘴角微微翘起，其实他之前就有过这种想法，蒋万林如果真这么傻能够活到今天？

　　只是他一直没有动静，反倒让云易没有把握，为此还做了一些安排，如今总算是放下心来。

　　“什么时间？”云易看了看手上的手表，已经晚上七点半，想必这个时候他们应该不会动吧。

　　“凌晨，黑市上也有动静，应该是为您准备的。”声音很确定，仿佛就是他定的时间一般。

　　“好，我知道了，确保她的安全！”云易却没有质疑，而是轻声道。

　　“您放心，医院，公寓，还有他们行走的路线都有我们的人，您那边？”

　　云易眼神很轻松地说道：“不用管我，确保她们没事就行！”

　　“是！”

　　挂断电话，云易先前眼中的焦虑不见了踪影，再次看了一眼雨幕，确实是个好日子。

　　已经七点半了，该吃晚餐了。

　　时间缓缓而过，今天的雨水似乎没有停下的迹象，竟然还越下越大了，老天仿佛都在预示着会有什么事情发生。

　　香港，环境的确很美，更令人向往的却是他的自由，只是自由底下的血腥味早已染红了那条美丽的河！

　　何政余这段时间很累，作为一个警察，一个香港警察，他们是很累的，相比内地他们的工作量要大了很多，因为这里始终有着两个字，证据！

　　他明知道大丰和辉煌之间的问题，却无可奈何，证据啊，这东西帮助了大部分好人，却也不可避免的给了一部分人投机的机会。

　　看了看时间已经晚上九点，又是一个加班的夜晚，摇摇头还是没有下班的打算，拿起刚刚得到的线报。

　　蒋万林似乎有了一些动作，但是线人提供的东西并不多，但是他直觉这里面是有些问题的。

　　不过仅凭这些，在事情没有发生前是做不了什么的，这也是香港法律的特殊，没有发生前，没有足够证据，你没有办法指控任何人。

　　时间慢慢过去，约么十点的时候，他的电话突然响了起来，心道又是老婆打来的吧！

　　心中有些歉意的拿起电话，每天加班，顾不上家里，作为丈夫和父亲是失败的，但是却无可奈何。

　　看了看电话屏幕，何政余却是突然一愣，怎么会是他？

　　眼神略微闪了闪，接通电话道：“云先生，您好！”

　　“何警官，有没有兴趣出来吃宵夜？”云易那淡然的声音传入他的耳中。


第271章 半夜惊魂

　　雨下的很大，云易将车停在路边，雨刷不停的挥动，却仍然来不及擦拭模糊的车窗玻璃。

　　云易没有在意这些，静静的听着雨打玻璃的滴答声，眼神很是安静，车头车尾的黄灯闪烁不停，提醒着来往的车辆。

　　路上已经没有行人，因为此时已经接近晚上十一点，一辆黑色汽车突然停在了云易的车后面。

　　何政余撑着雨伞，面色凝重的下车走向前面静止不动的车辆，来到副驾驶位置伸手敲了敲湿透的玻璃。

　　然后伸手拉开车门，在车门外收起雨伞，关好车门，转过头来看向微笑看着他的云易，微微沉默之后开口道：“云先生，这天气出来吃宵夜并不是好主意！”

　　的确，没有宵夜是在路中间吃的，但是他还是来了，因为他知道云易不可能无缘无故叫他来。

　　他谁也没有通知独自来了！

　　云易轻轻点头道：“何警官，我也不想再这时候打扰您，但是我想还是应该通知您，也许您会对待会发生的事情感兴趣。”

　　何政余脸色顿时一沉，声音沉凝道：“云先生，香港是需要和平的，并不允许随意践踏法律的事情发生。”

　　很显然他会感兴趣的事情绝对不是好事，而云易的目标更加明显就是大丰，他们这些人将法律当作游戏的行为让他很恼怒，也很难堪。

　　但是此时他也没有时间想这个，而是紧紧的盯着云易，心里陡然升起一股不好的预感。

　　一般的小事云易绝不会通知他，而既然通知了他就不会是小事，他应该立刻下车，然后叫人……

　　可是会发生什么事呢？

　　“何警官，我之所以叫你来，正是因为我尊重香港法律。”云易并不为之所动，而是依然淡然答道。

　　何政余的眼里目光很是凌厉：“请问云先生，到底发生了什么事？您又从哪里得来的消息，怎么让我相信您？”

　　“何警官，我之所以只是请您吃宵夜，而不是报案，正因为我自己也不确定，但是我觉得还是提前通知您一声的好，如果您没有兴趣，那么我不勉强。”云易沉声说道。

　　何政余的呼吸略微急促了一些，终于还是打开车门下了车，云易看着雨水打湿他的衣服，却没有出声。

　　直到他将车门关上之后，云易才缓缓启动汽车，向着远方缓慢行驶。

　　何政余并没有撑开伞，漂泊的大雨浇洒在他的脸上身上，他只是看着远方那辆逐渐远去的汽车，眼神变化莫测。

　　最终还是上了自己的汽车，寻着那依稀可见的影子跟随上去，他不知道自己在想什么，相信吗？那应该通知上面才是。

　　可是他没有，仅仅只是跟随上去……

　　王婧所住的地方是一栋独立公寓，这里离辉煌分公司相对较近，而且条件也相当不错。

　　只是这里的管理并不那么完善，所以才有上次死猪的事情发生，不过经过那次之后，门口倒是添设了两名保安。

　　今晚大雨倾盆，保安也不可能真的出来站岗，只是坐在保安室里打着瞌睡，这很正常不是吗？

　　晚上十二点，住在区域来往的车辆已经寥寥无几，今晚的天气注定了人员的稀少。

　　一辆黑色的面包缓缓开进小区门口，一个黑衣男子冒雨下车，主动拉起栏杆，任面包车通过，随即再次放下，然后上车继续向里面行去。

　　而这一切保安室里昏昏欲睡的保安并没有发现，或许他还在做着梦呢？

　　凌晨时分，王婧才刚刚躺上床，这些天在医院睡得时间太长，直到此时她还没有入睡。

　　将床头柜上的台灯熄灭，盖上一张博被单，微微闭着眼睛，脑海里却总是胡思乱想。

　　幽闭的空间，黑暗的环境，让住了几天医院的她总是感觉有些不习惯，很想将台灯再次点亮，却还是忍住了。

　　总是要习惯的，翻了个身，从床头柜上，拿起自己的CD机，带上耳机，闭上眼睛听着音乐。

　　就在音乐中，呼吸逐渐平稳下来，有些半睡不醒的时候，突然身边响起的电话，让她整个人一下子从床上坐了起来。

　　耳朵里的耳机被扯掉，王婧脸上一阵惊慌的睁开眼睛，才反应过来是电话响了，轻轻拍了拍胸口，深呼吸了两下，情绪平复下来。

　　可见之前发生的事，并没有那么容易完全恢复，她在孤独的环境之中，还是会潜意识的提防。

　　随即就是脸色有些下沉，电话虽然是她的私人电话，但是总有人能够通过某些渠道得到号码，前段时间才因为被威胁。

　　刚刚换过的号，此时不会又被人得知了吧，还是伸手拿过电话看了看，却随之就是一征，云总？

　　这么晚了云总怎么会打电话来，不过如果是别的男人，她或许会多想，但是云易，她还是信任的。

　　微微坐起身来接通电话道：“云总！”

　　“王婧，听我说，现在起床穿好衣服！”云易的声音虽然平淡，却有一种很郑重的感觉。

　　王婧有些懵，看了看自己身上的睡衣，轻声问道：“云总，有事吗？”

　　“嗯，你先起床穿好衣服咱们再说。”云易轻声道，并不废话。

　　王婧见云易不说，还是起床换下睡衣穿好衣服，她以为云易是有事要找她出去。

　　虽然相信云易，但是这么晚了，心里也觉得有些怪异，但是长久以来的信任，让她还是按照吩咐做了，再次拿起电话道：“云总，您是要找我有事吗？”

　　对面的声音依然不急不缓道：“你别说话，听我说，记住我告诉过你的话，你很安全。”

　　王婧再次听到这句话，不知为何心里陡然升起一种不好的预感，这已经是云易第三次说这句话了，但是这一次却是在半夜，这是要发生什么事了吗？

　　王婧强自压住心中的不安，声音有些发颤地问道：“云总，是发生什么事了？”

　　她秉住呼吸，希望云易依然淡然的对她说什么事也没有，但是很显然结果让她失望了。

　　云易的声音还是很平静的，这是给她唯一的安慰：“王婧，待会会有人来抓你，你别怕，也别反抗，注意保护好自己就行了，你不用担心，我就在你身后看着你，你很安全，不会有事的。”

　　王婧的手顿时一抖，脸色刹那间白了下来，有人来抓我？谁？别害怕？她怎么能不怕？

　　三更半夜的有人打电话告诉你有人来抓你，你能不怕？

　　或许会认为是人开玩笑，但是对方是云易，她希望云易是开玩笑，可是认识以来的接触，让她知道这不可能。

　　不用多考虑她就知道了是谁要抓她，急声就想求救道：“云总，我……”

　　“王婧，相信我，你绝不会有事！”可是这一次云易打断了她的声音，语气还加重了几分。

　　王婧其实是想说不想被抓，可是突然被云易打断，那加重的语气，反而让她的心微微一沉。

　　刚才因为惊慌失措混乱的思绪，又回到了自己身上，仿佛一瞬间就想到了云易既然知道的这么清楚为何要让她被抓走。

　　不过她已经没有时间给她多想，强烈紧张之下，听觉变得异常灵敏，她不知道是不是错觉，门外仿佛突然传来了一声轻响，王婧顿时惊得浑身一抖，禀住呼吸，不敢再出声，甚至电话里回话都不敢。

　　云易仿佛就看着这一切，知道她的一切情况般，最后一次从电话里传来依旧稳定沉着的声音道：“王婧，不要怕，不要怕，记住你是安全的，我就跟在你后面，你不可能有事。”

　　王婧不敢出声回话，眼眶里渗出泪珠，手死死的捂住自己的嘴巴，门外已经传来了脚步声，她知道云易所说的成了现实。

　　眼珠一颗颗的落地，却没有丝毫声响传出，外面的雨滴生噼噼啪啪的，却没有门外传来的脚步声让她惊悚。

　　握着手机的手，终于强自抹去眼角的泪痕，王婧身躯微微抖动的坐在床上，脸色苍白的没有一丝血色，外面的声音越来越近，没有人说话，可是她却仿佛已经听到了门口传来的粗重呼吸声。

　　微微闭眼，再次睁开，手有些不受控制，却还是勉强将手中的电话塞到枕头底下，她不知道自己为何这么做，但是却就是这么做了。

　　甚至还有些机械的穿上脚边的高跟鞋，黑暗中，她绝望的静静的看着门口发呆。

　　恐惧再一次侵占她的脑海，不过也许真的是云易多次重复的很安全给了她一些安慰，她并没有惊叫，也没有乱动，更没有寻找武器来作为防御。

　　就无助的坐在那里，虽然身体有些发抖，可是眼泪没有再流下，或许是因为恐惧已经忘记了流泪。

　　脑海中思绪欺负，不敢去想云易为什么让她被人抓走，只是一次次的故作镇定告诉自己，云总就在身后看着她，没事的，没事的。

　　只是身体的反应足以说明她此时又多么怕，这一个多月来，她始终饱受惊吓，云易的到来让她安心了一些，可是如今……

　　她仿佛已经找不到安全感在哪里，盯着房门的眼睛，睁的很大，睫毛微微颤动，心里不知为何，竟然还在祈祷房间门能够不要被打开，或者打开后是云易突然出现，这就是个玩笑。

　　这一刻她甚至有些幻想起来，有些恍惚，不过一切随着一声脆响，她的心一下子就沉到了谷底，门被打开了。

　　黑暗中，她借助远处灯火的光芒，只能看清是一个大汉站在门口，一股沉重的压力扑面而来，王婧浑身一抖，急忙低下了头。

　　一道手电筒的光芒对准了她，她低着头，一言不发，心脏到了嗓子眼，没有任何希望了。

　　门口的大汉在初看到这情景也陡然退后了一步，仿佛吓了一跳，黑暗的房间之中，一个女人没有睡觉，浑身衣衫整齐，脚上竟然还穿着高跟鞋，就那么静静的坐在房间，一动不动。

　　是的王婧虽然在发抖，但是在手电的晃动之下，他们认为是一动不动的，房间里异常安静。

　　一时间竟然不敢上前，可就在这时，门外再次传来一道脚步声，一个身材略微矮些的男人缓缓走到王婧身边，微微沉默之后出声道：“你是王婧吧！”

　　王婧咬着牙不出声，身后男人见矮个男人敢于走上前去，而自己刚才似乎有些丢人，黑暗中也看不清他的脸色，却是走上前来，将手电筒对着她，伸手就要抓起她的头发，让她的脸对向自己。

　　王婧感觉到一只大手碰到自己的发丝，浑身一抖，终于开口道：“我，我是！”

　　即使他回答了，可是拿着手电筒的男人，却还是将她的头发拧着向后仰，王婧吃痛嘴里惊叫了一声：“啊！”

　　不自主的仰起头来看到一个高大的身影，仿佛正在狠狠的盯着自己，王婧的眼睛在光芒下微微遮蔽起来，因为光，也因为恐惧。

　　“没错，放开她，带走吧！”矮个男人突然发话道。

　　“要打昏吗？”拿着手电的男人有些不愿意的翻开她的头发，对着矮个男人问道。

　　显然这矮个男人才是头，他的话才能做主。

　　“不用了，封住她的嘴，让她自己跟我们下楼。”矮个男人摇头道。

　　高个男人微微一愣，自己跟着下楼？

　　王婧任由他们将自己封住口，在两个大汉中间，脸色苍白的向前走去，她不想他们碰到自己，所以虽然浑身无力，却还是坚持着跟着走。

　　她没有反抗，眼神却是在四周扫视，希望看到云易那熟悉的面孔，突然出现，解决这一切麻烦。

　　但是很快希望再也不剩下分毫，因为从电梯里出来，只剩下一片黑暗之中大雨瓢泼，根本就没有云易的影子。

　　只是此时她已经无可奈何，被三人推到车上，挨个男人坐在她身边，而另外两个男人则坐在司机位子和副驾驶位置。

　　黑色面包缓缓开出小区，和来时一样的方式，保安依然没有发现，而王婧如果不是嘴被封了，她一定会喊救命。

　　现在却只能看着车子越开越远……


第272章 您有证据吗？

　　半山别墅！

　　时间已经深夜，刘庆峰却没有半分睡意，皱着眉头来回在客厅里走来走去。

　　一切都已经谋划好了，就只等消息传来，如果一切顺利的话，到明天或许香港要迎来一场新的狂风暴雨。

　　而之后一切将再次恢复平静，大丰依然是大丰，香港娱乐圈之中，他还将继续屹立。

　　再一次踱步走了一个来回，看了看手上的手表，已经过了凌晨，消息应该要来了。

　　不再踱步，而是来到沙发上坐下，脸色略显焦急的看着茶几上的两部电话，其中一部似乎是崭新的。

　　时间又过去了五分钟，刘庆峰的眼神之中开始不安，好几次想要伸手拿起茶几上的那部崭新的手机，却都忍住了。

　　时间一点点的过去，刘庆峰不自觉的咽了咽口水，眼睛盯着电话一动不动。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　突然，茶几上的电话终于在他焦急的等待之中响了起来，刘庆峰顿时浑身一个激灵，仔细凝神看了一眼，果然那部新手机正在茶几上缓缓震动着，深深吸了口气，强自稳定自己的心绪，伸手拿起茶几上的手机。

　　并没有看是谁，直接接通电话，声音勉强维持镇定道：“喂！”

　　“刘先生，他们已经得手。”电话那边传来一个男人的声音，但是并不是蒋万林。

　　“已经解决了？”刘庆峰还没有放心。

　　“您放心，我已经安排了人，不会有问题。”男子声音确定地说道。

　　刘庆峰并没有再说话，直接将电话挂断，额头上一滴汗珠落下，他缓缓吐出一口气，如释重负的看向另外一部手机，眼中闪动着冷漠的光泽。

　　最终伸手拿起手机，坚定的按在了关机键上。

　　又看向刚才通话过的手机，拿起桌上的烟灰缸，狠狠的照着手机砸去！

　　一阵发泄似的声响之后，手机已经成了零碎。

　　嘴角终于浮起一抹冷笑，事情到这里就不关他的事了，一切都和他再无关系。

　　站起身来，来到窗前，看了看外面漆黑的夜空，夜深了，该休息了！

　　而在他视线所不及的地方，黑夜中半山别墅附近的一辆越野车之内，蒋万林也同时接到了汇报，眼神微微闪烁之后，拨通刘庆峰的电话。

　　关机！

　　蒋万林缓缓按下挂机键，面色却没有半分变化，依然安然坐在车里，很显然，他丝毫不吃惊会是这样的结果。

　　刘庆峰自以为了解他，而他又何尝不了解刘庆峰？

　　嘴角挂起一抹和刘庆峰一样的冷笑，略微思索，拿起手机再次播出一个号码！

　　黑色面包车高速行驶在倾盆大雨之中，王婧被封住嘴安静的坐在面包车后排，她没有被打昏，清醒的面对着这一切。

　　眼神不安的不时看向车内的三个人，前排一个司机，一个副驾驶，而她身边则坐着那个矮个男人。

　　车里没有人说话，气氛很是凝重，告诉行驶的汽车，让王婧无法不胡思乱想，她安静的坐在车里，不动不闹，只是每当汽车倒视镜里面传来反光，她都会看一眼汽车的倒视镜。

　　但是一片漆黑之中，车辆来来往往，到现在路上的车辆已经越来越少，倒视镜里已经是一片黑暗，她的心中也越来越沉。

　　“情难自禁，我却其实属于嫉妒容有受伤的女人。”

　　突然车内响起了一阵音乐声，王婧的面色微微一怔，听着自己的歌，甚至连害怕都忘了。

　　原来是坐在身边的那个一直没有说话的矮个男子的电话响了，而前排的副驾驶也突然回过头来看向矮个男子。

　　矮个男子拿起电话，看了眼号码，抬起头来看了王婧一眼，嘴角露出一抹在王婧看来并不恐怖的笑容。

　　随即看着男子接起电话道：“喂，蒋先生！”

　　王婧的眼里顿时一抹波动闪过，果然是他们！

　　电话里不知道说了什么，男子放下电话，沉默了两分钟突然看向王婧道：“王小姐，待会给你老板打个电话，将他约出来，你会配合吗？”

　　王婧眼神一闪，被封住嘴的胶布让她无法说话，矮个男人的神色并不可怕，但是前排副驾驶的目光却是凶狠无比的盯着她。

　　仿佛只要她不答应就随时会面对残酷的打击报复，王婧终于在他们的目光下点了点头。

　　前排副驾驶的男人随即露出一抹很是满意的笑容，矮个男人也不担心她会返回，伸手将她嘴上的胶布就被撕开，然后将电话输入一串号码，并没有按下拨号键，而是再一次说道：“王小姐，希望你别耍花样，否则恐怕我们不会像现在这么客气了？”

　　“你们想干什么？这是犯法的！”王婧安静的盯着他，不知道他们这么做的目的。

　　联系云易？是为了威胁他吗？

　　“犯法，老子就是犯法又如何，你最好乖乖听话，否则……”副驾驶的男子凶神恶煞的狞笑道。

　　“好了，王小姐会配合的，对吗？王小姐！”矮个男人打断了男子的话对着王婧道。

　　副驾驶的男子似乎对矮个男人很忌惮，听到他发话，嘴唇咂巴两下，没有继续说。

　　眼神却依然凶狠的盯着王婧，同时手中不知道从哪里竟然拿出了一把手枪，对准王婧。

　　王婧只感觉到对方的煞气弥漫，让她不自禁的身体靠后，看向矮个男人，矮个男人皱了皱眉头，却最终没有阻止，只是伸手替她解开手上的绳子，将电话递给她道：“半山别墅十九号！”

　　王婧在两人目光的逼视下，只能点头，实际上她一定会答应的，她也想听到云易的声音，想知道这究竟是怎么回事。

　　深吸口气，终于按下了拨号键，电话响了三声之后才被接通，男子一把抢过手机，按下免提键，然后将电话拿在手上对准她的脸。

　　而副驾驶的男子手枪微微上扬，对准她的脑袋，黑洞洞的枪口，让她呼吸急促，不敢乱动。

　　电话里终于传来了云易那熟悉的声音：“喂，哪位？”

　　王婧听着那熟悉的声音，眼泪再也忍不住，而矮个男人却是一把将电话的话筒按住，声音压低道：“王小姐，你最好配合我们！”

　　王婧在他眼神的逼视下，只能点头，任由眼泪流下，却不敢发出一点声音。

　　深吸了口气，看向男子，电话里再次传来声音：“我是云易，哪位？”

　　男子放开话筒，将电话再次对着王婧，而前排的男子眼神也紧张起来，更加凶狠的看着王婧。

　　王婧只得开口道：“云总，我是王婧！”

　　“哦，王婧啊，这么晚了怎么还没睡？”云易带着微笑的声音传过来。

　　王婧微微一怔，不过却随即就反应过来，脑海之中念头急转，再次说道：“云总，我有点事找您，您能来一趟吗？”

　　云易那边陡然沉默了一下，车里的两个男子，包括司机也看向了后视镜，一下子气氛紧张了起来。

　　却没想到电话里随后传来：“怎么，想我了？”

　　紧张的气氛陡然倒塌，王婧的面色一下子通红，在这一句话之下，脸紧张害怕都没了。

　　车里三个人意味深长的目光，让王婧呼吸再次急促了起来，可是矮个男人却再次晃动了一下手机，王婧只好说道：“我在半山别墅十九号！”

　　“好，我这就过来，你等着我，很快！”云易的声音传来，随即电话被挂断。

　　车里的三个人，脸上都放松了下来，前排副驾驶的男子，眼神在她身上来回扫视，眼中的气息：“你们这些戏子，都挺能耐，嘿嘿，和你老板有一腿吧！看着挺清纯……”

　　王婧脸色通红的低下头，脑海中却想着云易的那句很快就来。

　　而矮个男人却是过了一会再次打出个电话，问了一句：“出发了吗？”

　　然后电话那边说了什么，他点点头挂断电话，一直没有开口的司机突然开口问道：“怎么样？他出来了吗？”

　　矮个男人似乎也没有在意，随意的点点头说道：“出发了！”

　　司机不再出声，矮个男人再次拨通一个电话！

　　蒋万林缓缓放下手中的电话，心里并不意外，实际上云易这么维护王婧，根本不像一个老板，要说她们之间没有什么故事，蒋万林一百个不信。

　　而刚才的电话已经证明了这一点，一切都在计划之中，眼神再次看向那幢别墅。

　　“万兴，你等着，很快我就会给你报仇！”

　　何政余看着前方的汽车，一直行驶向半山别墅，很显然云易又明确的目的地。

　　但是他却一无所知，心里很想去拦下云易问个明白，却又强行忍住，他如果会说，先前就说了。

　　现在只能耐着性子跟着，可是不好的预感却越来越强烈，不过没有时间多想，云易的车速突然加速，他面色微微一变，加快速度跟上去。

　　而前面车上的云易，脸色也很沉着，在给王婧打电话时，她想要求助，却被自己硬着心肠打断，心里其实也不好受。

　　知道王婧会受惊吓，可是为了一劳永逸，云易也只能如此，实际上如果真的按照计划，他就不应该给王婧打电话，一切让她未知更好。

　　但是最终还是事先通知了她，总不能让她穿着睡衣被抓走，这是冒了风险的，要是王婧承受不住压力，说出云易已经知道了，那就麻烦了。不管是对计划，还是对王婧本人。

　　实际上打完电话他就后悔了，一直都处在焦虑中，好在是王婧最后的电话过来，证明她顶住了。

　　这一次有些对不起她，云易轻轻的叹了口气，车速更加快了起来，事情是到了了结的时候了。

　　黑色面包缓缓停靠在蒋万林车前，矮个男人下车之后，走向越野车，拉开车门坐了进去道：“蒋先生！”

　　蒋万林看着矮个男人，露出一抹笑容道：“小黑，辛苦了！”

　　小黑摇摇头道：“蒋二哥对兄弟们很好，对我更是有大恩，能为他报仇，我义不容辞。”

　　蒋万林满意的点点头道：“你放心，这次不会连累到你们的，有刘总在，不会有事的。”

　　“是。”小黑微微低着头，眼中流光一闪道。

　　蒋万林看着他下车，启动汽车向着十九号别墅而去，这件事做下之后，他脱不开关系，同时也是扛不起的，唯有让刘庆峰来扛，才能保住自己。

　　至于刘庆峰会怎么想？事情到了这个地步，没有什么好说的，他是一定要为弟弟报仇的。

　　云易的车终于在靠近半山别墅的地方停了下来，身后的何政余的车停靠在旁边，走下车，再次拉开云易的车门坐了进去道：“云先生，该揭开谜底了吧！”

　　云易在他极为诧异的眼神下，并没有在隐瞒，而是点头道：“就在刚才，王婧约我来这里见面，但是却不是用她的手机。”

　　何政余的面色微微一怔，随即心底沉到了谷底，声音有些紧张地问道：“您是什么意思？”

　　“王婧很可能被刘庆峰和蒋万林绑架了，利用她将我引来一起干掉。”云易面容极为平静地说道。

　　何政余的眼珠陡然瞪大，眼神锐利的盯着云易，想要找出一丝开玩笑的迹象，可是他失望了。

　　一时间心乱如麻，他知道事情大了，捅破天了！

　　刘庆峰要杀云易？他脑子进水了吗？云易这个层次的人也是能够动的？这会造成怎样的后果。

　　警方已经确认了云易是云家嫡系的身份，如果云易真在这里被人谋杀，香港必将惊天动地，谁能负得起这个责任？

　　他实在不想相信，可是谁又敢保证刘庆峰和蒋万林，特别是蒋万林为了报仇做不出这种事来？

　　“云，云先生？您有证据吗？”何政余的嘴唇有些发抖，他其实已经相信了。

　　好在是云易现在就坐在他身边还没出事，否则，他恐怕就没有这么镇定了。

　　云易摇头道：“没有，所以我没有报警！”

　　何政余略微沉思之后，突然拿出电话就要给局里打电话，云易却说道：“何警官，您最好不要轻举妄动，否则如果因为您的举动让王婧出了什么事，我不会放过他们，同样也不会放过你们。”


第273章 恐怖的敌人

　　轰！

　　天空突然一道惊雷炸开，雨水敲打玻璃的声音更加猛烈，何政余握着电话的手陡然一僵，眼睛沉郁的看着在闪电之中显的很是冷酷的云易严肃道：“云先生，您反映的如果是真实的情况，那就已经是刑事犯罪，为了您和王婧小姐的安全，我必须向马上向局里汇报。”

　　云易移开看向他的视线，看着车窗前的雨滴：“何警官，我之所以叫你来，是因为我信任你，同时也为过一会可能发生的事情，做个见证。我为什么没有报案，相信你也知道原因。如果你要坚持汇报，那就等半个小时，我救出王婧之后再汇报。我绝不容许王婧的安全出半点差错。”

　　“云先生，请你相信香港警方的操守！”何政余的脸色陡然一红，云易这是不信任他们。

　　云易抬起手来看了看手表，然后抬起头来盯着何政余，沉声说道：“话就说到这里，你下车吧，我还赶时间。”

　　何政余陡然一惊道：“你，要过去？”

　　“不然，我为什么来这里。”云易眼神镇定的看着他。

　　何政余哪里还敢下车，摇头严肃道：“云先生，请您冷静，我向您保证……”

　　云易微微一笑，并没有听他说下去，而是打开车门，走下车去，来到副驾驶座，拉开车门，雨水滴落在他身上，云易的声音夹杂着雨水击打在地板的声音，依然和缓的传来：“下车！”

　　何政余当然不肯下车，他怎么可能让云易去冒险，他知道云易的意思，是想将他们定罪，可是他绝不会让云易去冒险，这时也不考虑其他的，直接拨通局里的电话。

　　电话还没有通，脖子上突然一股巨力传来，随即整个人就被拖出了车子，摔倒在地上，因为手上拿着手机，他不敢用手撑地，只能整个人躺倒在雨水之中。

　　“我警告你，你是否叫人我无所谓，但是如果王婧因为你的原因出了任何一点情况，我绝不会善罢甘休！”

　　“轰！”

　　又一声炸雷，何政余躺在地上，看着在电光中若隐若现的云易，那视线冰冷。

　　那声音冷酷，还有那转身的决绝背影，以及一道令人绝望的关门声。

　　“不，云先生，你不能过去！”何政余一声大吼，可是没用，当他从地上爬起来的时候，车子已经绝尘而去。

　　“云先生！”站在原地一声大吼，但是已经没有任何作用。

　　等他爬起来，汽车已经远去，浑身水淋淋的站在大雨下，脸色惊骇莫名。

　　他真去了，不行，绝不能让他出事，至于云易的警告在云易的安全面前，根本不算什么。

　　他一骨碌的跑上车，看了看手中的电话，还好，没有被雨水琳坏，里面还传来警局的声音。

　　眼神微微凝固，他挂断了电话，重新拨打了一个号码，云易的话终究还是起到了作用，他第一次介入了斗争之中。

　　“吴Sir……”何政余语速极快的将得到的信息汇报，同时也点出了云易的意见。

　　挂断电话之后，他没有想过那边会做怎样的斗争，连忙开车向着云易追去，只是云易的车子早已经不见了踪影。

　　云易从倒视镜里看了一眼没有任何动静的身后，嘴角扯起一抹弧度，他知道何政余一定会惊动警方的。

　　但是他应该记住了自己的话，如果真有人通风报信而让王婧有事，他们承担不起后果。

　　警方是一定要来的，否则他怎么保证自己是正义的，他们必须来收尾。

　　已经接近目的地，云易手里的电话响起：“喂，王婧没事吧！”

　　“您放心，王婧不会有事，在别墅门口位置有埋伏。”

　　“好，我知道了，保住王婧的安全就好，我们的人都不要动，他们伤不到我。”

　　云易挂断电话，车子慢慢减速，进入了十九号别墅的视线之中。

　　蒋万林等人也没有进入别墅之中，就在门口的车里等待。

　　云易车子的灯光已经隐隐约约可以被他们看到，终于来了。

　　蒋万林的眼神陡然凶悍起来，对着身边的小黑道：“去将王婧处理了，扔进别墅！”

　　到了这时已经不需要王婧了，她自始至终的作用就是保障云易能来，让刘庆峰脱不开身就行。

　　小黑的眼中微微一闪，点点头道：“是！”

　　下车走向那辆黑色面包，同时眼神微微扫了一眼，那远方很快就会到达的灯光，又看了看周围的几处障碍处，心里微微紧了紧，然后面无表情的拉开面包车，看向王婧。

　　王婧也看到了后面的灯光，知道云易来了，正心中欣喜的想要流泪的时候，却陡然见小黑拉开车门眼神闪着寒光的看着她。

　　王婧悚然而惊，她并不傻，此时对方眼里的杀气她感觉的很分明。

　　“黑哥，要动手了吗？交给我来吧！”前面副驾驶的男子眼神贪婪的在王婧身上打量。

　　王婧的脸色陡然煞白，连忙叫道：“你们要干什么，救命。救……唔！……”

　　小黑一把将王婧拉出来，并捂住她的嘴，同时眼神寒光四射的看了副驾驶一眼声音冰冷道：“做好自己的事！”

　　副驾驶脸色一僵，却终究没敢还嘴，而司机则是一言不发。

　　王婧被捂住了嘴巴拖出了面包车，向着别墅行去，她拼命挣扎，已经可以看到远处传来的灯光，却终于等不到了吗？

　　这时候她想到的是云易说的，你是安全的！

　　可是还是安全的吗？

　　大雨倾盆之中，王婧的身躯瞬间被打湿，绝望的无力，让她停止了挣扎，任由小黑拖到别墅门口。

　　本该紧闭的门，竟然被他轻易打开，然后王婧眼中最后一抹希望消失。

　　车里的蒋万林看着这一幕，嘴角拉出一抹残忍的弧度，你们都该死。你只是第一个，会有人来陪你的。

　　云易的车子越来越近，庄园的铁门已经被打开，云易缓缓将车开进里面，速度并不快，就仿佛没有丝毫防备一样。

　　“砰！”

　　大雨倾盆之下，陡然一声炸响从别墅内传了出来，惊动四方，云易的眉头同样一皱，车子被刹住了。

　　车里的云易此时却并没有惊慌失措，而是脸色镇定，眼神微微扫了一眼四周。

　　他当然听的出是枪响，而不是雷声，如果按照常理推断应该是王婧被杀了，但是他的电话毫无反应，说明王婧是安全的，那还有什么好担心的？

　　微微看了一眼车前漂泊大雨，心道还真是选了个好天气。

　　蒋万林等人听着这声枪响，同样没有动静，有的只是嘴边的冷酷，然后只是静静的盯着就在不到百米之外云易那还没有熄灭的车灯。

　　拿起电话轻声道：“动手吧！”

　　根本不需要谈判，不需要对峙，什么都不需要，只需要云易的命就行，不会有电视剧中，先站出来说几句话，然后给人反击的机会，那时电视。

　　“刘总，您还在睡觉吧！”

　　枪声响了之后，刘庆峰陡然从床上一下子坐起，旁边的情人同样醒了过来。

　　这么近的距离，就发生在别墅里的声音，他当然不会认为是打雷，尤其是在今天这样的特殊环境。

　　而旁边的情人却是迷糊着眼睛，缓缓坐起身来道：“好大的雷啊！”

　　刘庆峰额头上缓缓滴下一滴冷汗，他突然意识到了一些问题，一骨碌的从床上起床，没有下楼，而是向着窗户跑去。

　　开着车在别墅区的环山公路上，焦急的寻找，他不知道是哪一栋别墅，这里任何一家都占地极广。

　　他只能睁大眼睛看，终于他看到了远方十九号别墅似乎有着微弱的灯光。

　　顿时精神一振连忙向着目的地赶去，可是突然传来的一声轻微的脆响，让他一下子浑身发紧，枪声！

　　虽然传到他这儿声音已经不大，但是他依然能敏锐的分辨出，这并不是雷声。

　　再也顾不得其他，拿起电话，直接按下重拨键，同时车速陡然增快，电话被接通之后，立刻说道：“吴Sir，别墅区传来枪声，请火速支援！”

　　“我们马上就到，一定要确保云易的安全，一定！”对面传来坚决的命令声。

　　而何政余并没有听到，因为他说完就扔掉手机，加速向着事发地冲来。

　　云易熄掉了车灯，缓缓打开车门，走下车，浑身的知觉提升到了极致，虽然是在雨中，却没有降低他的敏锐。

　　反而给了他一层天然的保护层，没有举伞，任由雨水淋在身上，缓步向着别墅门前走去。

　　黑暗中，不时传来雷响，闪电横空，云易走的很稳，似乎没有发现有什么不对，唯一奇怪的就是他走的太稳了。

　　根本不像走在雨中，蒋万林坐在车里盯着前面的身影眼眶发红，却终究没有想下车，而是陡然打开了自己汽车的大灯，照向云易。

　　云易的身影这一刻，突然的被灯光照亮在院子之中。

　　楼上的刘庆峰浑身冷汗的看着这一幕，到了这时候，他虽然不知道发生了什么事，但是云易来了……

　　何政余也在远处看到了云易的身影，他的车速快到了极致，可是依然迟了。

　　因为突然从周围的黑暗中走出了三个人，他们手中赫然都拿着手枪，并且指向了已经站在原地停步的云易。

　　根本不容人考虑，没有任何波折，他们就已经开枪了，打断了何政余仅存的希望。

　　“砰！”

　　“砰，砰！”

　　随着三声几乎同一时间响起的闷响，伴随着三朵火花出现在所有看着这一幕的人眼里。

　　何政余的脑海轰的一下炸开，一把踩下了刹车，来不及了，来不及了，完了……

　　而楼上的刘庆峰同样是一屁股坐倒在了地上，云易死了，云易死在了他的家门口。

　　“蒋万林！”刘庆峰什么都明白了，蒋万林坑了他。

　　坐在床上的情人穿着睡衣，这一次也听出了雷声的不对，再看见刘庆峰的反应，本来清美的脸蛋陡然华容失色的一声惊叫：“啊……枪声！”

　　“给我闭嘴！”刘庆峰浑身一个激灵，顿时压低声音吼道。

　　“枪声……杀人！”情人哪里能够闭嘴，嘴唇颤抖的依然叫道。

　　刘庆峰快跑几步过来拧住她的肩膀，脸色凶狠的低吼道：“闭嘴！”

　　“刘总，枪声，有人开枪！”情人依然无法冷静。

　　刘庆峰听着她大叫脸色又是一白，顿时就是一个耳光狠狠扇过去，将她扇的歪倒在床上，睡衣的领口被撕开，顿时两片惊鸿露出，发丝凌乱，如果是寻常时候一定能够让男人沉迷其中，再也不愿醒来。

　　可此时刘庆峰却仿若没有看见，见她不叫唤了，连忙来到床头柜上寻找自己的手机，想打电话，却不知道该打给谁好。

　　对，只能打给大哥，让他想办法，不能让警方知道，要时间，需要时间。

　　所有人都没有想过云易还活着的可能性，因为这根本不可能，但是此时有一个人却一直注视着这一幕，蒋万林。

　　他要看着云易死去，要看着云易的血流干，要享受为弟弟报仇的快感。

　　正因为如此，所以此时他就仿佛见了鬼一样，眼神充满了惊骇，情不自禁的大声对着前方叫道：“他没死，快，杀了他！”

　　他不知道自己坐在车里的声音，对面能不能听到，但是还是叫了出来。

　　不用他叫喊，三个枪手也已经发现了云易的身形消失在了原处，同样都是浑身一惊，连忙四处打量，他们甚至没有看到云易的一动轨迹，然后左边的一个同伴就毫无征兆的倒下。

　　另外两人顿时浑身一惊，将枪口对向那个方向，此时他们眼中出现的是手里正拿着一把枪，站在原地的云易，他在灯光下静止不动，雨水噼里啪啦的浇打在他身上，他的眼神犹若利剑一般射向两人，让人浑身发毛。

　　他……是怎么做到的？

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，两个枪手几乎下意识的提起手枪，也不需要对准，他们只能先释放自己心中的恐惧。

　　死吧，这次你还不死？

　　只是他们注定要在生命的最后时刻，发现自己和对方的差距是有多么大，知道自己这次的行动有多么愚蠢。

　　被枪击的云易却并不狼狈，相比他遇到过的对手，这些人太弱了。

　　他身形在小范围的移动，在盯着他的人眼中，云易的闪避动作快捷如狸猫，若闪电惊鸿。在车灯的照耀下，仿佛就是在玩特技一般，不需要掩体，只凭感觉躲避。

　　“空卡！”

　　终于两人都没子弹了，这时才想起来想要寻找掩体，因为根本没有想过三个人三把枪，还对付不了云易，根本就没有想过掩体的问题，但是已经来不及了。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响之后，云易似乎还没有移开多大位置，而两人已经倒下，蒋万林睁大双眼，不可置信的看着这一幕，脸色苍白的毫无一丝血色。

　　这就是他要报仇的人，这就是他的对手？他该怎么办？

　　同时脸上惊恐莫名的还有旁边黑色面包里的两个人，他们同样手里拿着枪，此时却一动不敢动，甚至连发出声音的勇气都没有。

　　看到这一幕的不只他们，何政余同样如此，他呆呆的看着这一幕，甚至都忘了重新启动车子冲过来。

　　本以为云易已经遇难，在他眼中云易同样没有生机，可是没想到马上又响起了枪声，这次枪声的响起让他迷茫的抬起了头。

　　可是却没想到自己会看到这么恐怖的一幕，不用掩体，近距离待对方打空子弹，一枪毙命。

　　这有些太过令人惊悚，他反应不过来，同样还有已经打通电话，却又听到枪声而露出脑袋张望的刘庆峰，他第一次觉得自己错了，这种对手玩歪门邪道是在找死么？

　　枪都弄不死他，还敢跟他玩黑的？恐吓？威震？或许自己真是天真了，王婧？

　　这一切他已经想明白了，先前的枪响一定是为王婧准备的。

　　他绝不会放过自己的，他抬手就杀人，根本没有半分迟疑，这不是新手。

　　电话里传来了声音：“庆丰，怎么了？你那边是什么声音？”

　　他缓缓的举起了电话，强自镇定起来：“哥……”

　　云易在雨水中漫步，向着车灯方向缓缓行来，依然脚步很是稳健，蒋万林艰难的掏出身上的手枪，面若死灰的对准云易。

　　没有犹豫，手伸出车窗外，直接抬手就是一枪，作为一个老混混，曾经玩枪的日子并不少，他的枪法也不错。

　　可是结局依然是注定的，云易再一次加快速度，只见雨水中一道道水花从地上激起。

　　云易已经出现在蒋万林的车前，面向他，而他的身后就是那辆黑色面包。

　　云易却仿佛并不知道里面有人一般，只是静静的看着车窗里的蒋万林，并没有杀他，轻声开口道：“你觉得你能赢？”

　　蒋万林身体微微一震，抬起头看向云易，他现在知道不能赢了，不，还有机会。

　　因为云易的身后已经有两把枪同时对准了他，黑色面包里面的人同样知道这一次，没有人会放过他们。

　　趁着云易背对他们，还是在恐惧之中递出了枪口，距离这么近，他们心里有着希望，一定可以的。

　　“砰！砰！”


第274章 尘埃落定

　　雨依然很大，却怎么也冲刷不尽别墅门前的血腥味。

　　又是两声枪响过后，云易依然站在原地，而面包车里的窗口一条手臂垂下，手中握着的枪也掉落地上，里面的两人身体抖动了两下，再没有动静。

　　云易甚至没有回头，站在大雨中，浑身早已湿透，脸上却没有半分异色，依然静静的看着脸色越加苍白的蒋万林，手中的枪升起的烟雾缓缓消散在雨水之中。

　　蒋万林手里的枪已经对准了大雨之中的云易，可是却怎么也不敢开枪，即使云易就站在他面前，也没有用枪指着他，他依然不敢开枪。

　　他有强烈的直觉只要自己敢开枪，那么恐怕自己的人生就走到了尽头。

　　“你会配合吗？”云易轻声问道。

　　蒋万林的额头一滴滴汗水滴落，他是聪明人，从云易出现到现在，没有半分惊讶，他就知道一定是谁出了问题。

　　眼中满满的不甘心，手里的枪不停发抖，眼神不停闪烁，最后终于找到了焦点，大部分人都死了，除了他以外，却还有一个没死，眼睛逼视云易，声音带着颤抖问道：“王婧没死？”

　　云易看着他的眼神没有丝毫波动，平静的仿佛一摊死水，声音却冰冷的犹如利刃道：“她如果有事，你现在还能说话吗？”

　　淡然的声音带着不可置疑的语气，蒋万林觉得自己的小命早已不属于自己，只要这个年轻人想杀他，他就没有半点反抗的余地，即使现在自己的枪指着他。

　　蒋万林整个人仿佛被抽掉了精气神一般，声音沙哑再次说道：“医院那边……”

　　云易没有回答，他看着云易的眼神，知道自己也许败了，深深吸了口气，缓缓打开车门走下车。

　　看着云易平静的面孔，犹如深渊的眼神，却再一次将手枪举起对准了云易，他还是不想放弃，到了这一步，他已经没有任何可能幸免，或许可以保命，但是那算活着吗？

　　求生和赴死两种选择，他的眼神不停挣扎。

　　云易静静的看着他，一言不发，任由他用枪对准自己，他还是有用的，如果要杀他也等不到现在。

　　而一直陷入震惊之中的何政余却是终于反应了过来，面色带着几分苍白的下车，掏出手枪充满的警惕的向着事发地而来，枪声已经停歇，结果如何还不得而知。

　　缓缓经过地上躺着的三条尸体，脸上发白，这是大案，发生在眼前的特大案子。

　　强忍着不去关注他们，转过头来看向云易离开的方向，一眼就看到了蒋万林站在云易面前用枪对准云易，心里顿时狂跳，第一时间用枪对准蒋万林吼道：“放下武器。”

　　同时快速靠近，直到来到云易身边，用枪对准蒋万林的脑袋，呼吸急促的再次吼道：“蒋万林，放下武器，你逃不了的。”

　　蒋万林却根本没有看向他，而是依然盯着云易，额头上满是汗水，手不停的抖，他多么想一搏。

　　“别挑战我的耐心，我一般不会放过任何对我有威胁的人！”云易的声音回荡在蒋万林和何振宇。

　　何振宇吃惊的看着这一幕，嘴唇动了动想要说话，却看到蒋万林真的扔下了手中的枪，满是不甘地说道：“你赢了。”

　　云易摇摇头就当着何政余的面，淡淡说道：“你知道该怎么做，这是你唯一的活路。”

　　蒋万林的眼神闪烁，没有说话，只是紧紧的盯着云易的眼神，最终还是按照何政余说的蹲下了。

　　何政余眼神扫了一眼面包车内那只垂下的手，和地上的枪，就知道是云易杀的，他当警察这么多年也没有亲手击毙过这么多人，看着云易平静的脸，再想想当初拿起车祸。

　　这个人绝对不少杀人，他此时很想用枪对准云易，他才是最危险的人，可是看着他手中的枪，最终说道：“云先生，您没事吧！”

　　其实这不是废话吗？云易有事还能站在这里，云易对他摇摇头，然后对蒋万林道：“王婧在哪？”

　　蒋万林声音压抑道：“在别墅里面。”

　　云易点点头，轻声道：“你是聪明人！”

　　说完云易就转身朝着别墅走去，何政余完全不知道现在是什么情况，可是见他去别墅，手上还拿着枪，立刻叫道：“云先生，警方马上就到，请你克制。”

　　云易看了看手中的枪，知道他的担心，突然又看了一眼蒋万林，嘴角挑起一抹弧度，将枪递给何政余，同时嘴里道：“不给我身死威胁的，我不会动手。”

　　何政余接过他的枪，却没有半点放心，他突然发现对云易来说枪的作用似乎并不大，先前那一幕，三把枪口下近距离手刃一人。

　　队伍还没到，他只能守着蒋万林，看着云易一步步走向别墅门口。

　　而他没有注意到的是蒋万林的眼神正在剧烈收缩，嘴唇微微张合，最终还是没有发出声音。

　　只是死死的盯着云易，何政余看他眼神凶恶，沉声道：“蒋万林，不要耍花样！”

　　刚刚说完，就立刻听到又是一声枪响！

　　“砰！”

　　何政余的面色剧变，还有人？连忙躲避到打开的车门后面，同时手中的枪依然指着蒋万林。

　　然而蒋万林却突然一屁股坐在地上，整个人仿佛突然失去了生气一般。

　　何政余见到这一幕，缓缓回头，看向远方，这一刻他有种很奇怪的感觉，他竟然没有多么担心云易。

　　等到他看过去，却发现云易的身影已经消失了，而地上又多出了一具尸体。

　　又杀了一个！

　　不过他来不及感慨，一声大喝道：“蒋万林，你还有没有同伙，老实交代！”

　　王婧坐在别墅客厅里，不时打量身边的矮个男人小黑，不敢说话，却心里再也没有那么害怕。

　　她并不傻，被推进来之后，这个人突然空开了一枪，本以为自己会死，却一点事也没有。

　　然后两人就坐在这里，听着外面不断传来的枪响，王婧知道一定是云易来了，心跳都快到了嗓子眼，可是却没有任何办法帮忙。

　　“不用担心！”就在这时小黑突然说了一句。

　　王婧畏惧的看了一眼他手中的枪，终于鼓起勇气问了一句：“你是云总派来保护我的？”

　　小黑微微摇头，然后再也没有多说，眼中却很是黯然，他知道自己的结局。

　　两人陷入沉默，终于外面枪声完全静止，们被推开，一个脚步声走进来，当人出现在客厅的时候，王婧的心陡然安静了下来，连忙站起身来光着脚向着云易跑去。

　　一把扑到他怀里，大哭起来。

　　云易站立不动，心里微微感慨，这次真是苦了她了，这种惊吓不是一般人能够承受的。

　　好一会王婧才缓缓站直身体，擦了擦眼角的泪痕，看着云易道：“云总！”

　　“没事吧！”云易轻轻点头道。

　　小黑缓缓站起身来，走到云易身边道：“您是云先生吗？”

　　云易早就看到了他，又看到了他手中的枪，心里顿时明白了过来，脸色极其难看的深吸口气，胸膛起伏了几下，最后轻声道：“没事，我会想办法的。”

　　“谢谢云先生，我没事的。”小黑摇摇头道。

　　云易没有多说，将他手中的枪接过来道：“不要多说，一切由律师来做主。”

　　小黑笑笑点头道：“谢谢！”

　　王婧在一边看着这一幕，心里顿时安定下来，原来真是云总安排的人，可是还是有些奇怪，他似乎不认识云易。

　　三个人来到客厅坐下，云易看着楼上轻声问道：“他是在楼上吗？”

　　“嗯，一直没下楼，要我叫他下来吗？”小黑点头道。

　　“不用，这是警方的事。”云易摇摇头道。

　　小黑点头突然从口袋里掏出个微型录音器道：“云先生这里面只有他要对付王婧的声音。”

　　云易接过来道：“用不着这个，蒋万林知道该怎么做，他手上一定有更好的东西。”

　　王婧终于慢慢看明白了，这一切都是一场计划好的，她只是个诱饵，想到这里她的脸色再次发白。

　　云易回过头来看了她一眼，此时却不好解释。

　　门外终于传来了警笛声，这让云易想起了前世香港电影中经常会出现的事后警笛声。

　　很快，门口进来了大批荷枪实弹的警察，将云易三人包围起来，枪对着她们口里叫道：“全部抱头蹲下。”

　　小黑没有任何犹豫就抱头蹲下，云易也没有在意，他终究是犯罪了，而王婧也要这么做的时候，云易拉住了她道：“坐好！”

　　“你们两个蹲下，还有你放下手中的武器！”武警中有人叫道。

　　云易手中还拿着从小黑手中接过来的手枪，自然是被重点对待，所有的枪口几乎都对准了他，云易环视四周却不发一言，也没有放下手中的枪，只是将枪口朝下，表示自己没有威胁。

　　他知道一旦放下就要被他们扣押起来，他并不想如此，也不想王婧被逼的蹲到地上抱着头，艺人必须要培养一些骄傲的气质。

　　就在对峙中，门口何政余的声音响了起来道：“都放下枪，那是受害人云先生！”

　　然后何政余出现在云易前面，对云易点了点头，又看向云易手中的枪，云易理解的将枪递给他道：“刘庆峰应该就在楼上。”

　　何政余接过枪，了然的对着身边的警察道：“上去几个人，嫌疑人在楼上，将他压回去。”

　　警察一溜烟的向着楼上跑去，而小黑也被拿下压了出去，云易看着小黑的背影，眼神微微闪了一下，最终还是没有出声，现在不适合开口。

　　王婧倒是想说什么，可是云易却看了她一眼，她没有再出声，知道云易在下棋，肯定是有准备的。

　　里面已经确定安全了，是领导进来的时候了，一个中年男子穿着警服，快步走进房间，微微打量之后，马上视线就对准了云易，眼神急闪。

　　这次死了六个人，而且是枪战，这已经是这么多年来罕见的大案了，可是他们的对手竟然只有一个人，这个人还是大陆权贵子弟。

　　而且关键是这个人竟然没用警方帮忙，独自手无寸铁的杀了几个持枪重犯，来的路上他做好了最坏的打算，甚至有些埋怨何政余，虽然他想对付刘庆峰，但是却没有想过要背这么大的黑锅。

　　可是却没有想到会是这个结果，眼前的这个年轻人恐怕不止是背景不可小视，他本身恐怕也不简单，杀了这么多人，还若无其事的坐在那里仿佛什么也没有发生过，不论其他，就是心理素质也绝对是异于常人的。

　　不过这些先不论，还好他没有出事才是最重要的，连忙快步走来，伸出手道：“云先生，我是重案组高级督查吴鹏飞，让您受惊了！”

　　云易站起身来和他握手，眼睛却是看了一眼何政余，何政余福至心灵，知道云易是在问什么，本来不应该回应，可是最后还是微微点头，表示吴鹏飞不是刘庆峰一路的。

　　云易这才轻声开口道：“吴警官，感谢香港警方的帮助，特别是何警官的协助，才让我能够脱困。”

　　吴鹏飞的眼神微微一闪，随即点头道：“这是我们应该做的，保护大陆同胞的安全我们义不容辞！”

　　何政余的嘴唇微微张了张，想说话，可是云易的眼神看过来打断了他，因为云易再次说道：“这次抓到了团伙头子蒋万林，我希望由何警官亲自来监管。”

　　这话就不客气了，但是吴鹏飞此时却是微微琢磨，心道看来云易是要在香港警方内培养自己的人了，想要拉何政余一把。

　　这么大的功劳给了他，破了这么大的案子升职是肯定的，不过他并不反对，毕竟何政余跟他接触了，两边又有共同的敌人，由他来看管蒋万林的确合适，他也放心。

　　他明白云易的担心，同样也是他的担心，点点头道：“您的请求，我们会充分考虑的，在此向您保证，香港警方绝不放过一个坏人。”

　　云易点点头，就在这时，穿着睡衣的刘庆峰和情人被压了下来，一眼就看到云易站吴鹏飞站在一起。

　　这两人他都熟悉，一个是他的敌人，一个是和他大哥不对付，这两人……

　　又看到了坐在一边的王婧，眼神急剧收缩了几下，心中简直沉到了谷底，却仍然仰着头对云易大声喊道：“云先生，我没有要杀你，我是冤枉的！是蒋万林做的，是他。”

　　云易缓缓走到他面前，何政余微微抬手，两个警察停住脚步，云易看着刘庆峰道：“还记得那天我在无线离开时说过的话吗？”

　　刘庆峰的心脏顿时一抽，他并不傻，看到王婧的一刻，他就想到了些什么，只是不愿意去相信，可是此时……

　　云易不想再和他说话，何政余挥手，刘庆峰面若死灰的被带走，光是谋杀王婧，他就脱不了皮，证据确凿。

　　到了这一步，他相信一定是证据确凿，又落到了吴鹏飞手里，他的脚软了。

　　云易开着车王婧坐在后座，他们两人经过简单的现场笔录，云易就带着王婧回去，至于程序，总是可以商量的。

　　王婧是公众人物，那里毕竟会被媒体关注起来这么大的案子想不透露风声，绝不可能。

　　云易只能想办法将王婧的名字淡化，毕竟这事对王婧没有好处，被绑架的艺人，总会留下一些猜测。

　　“对不起，这件事必须要彻底解决才行，否则我实在不知道他们什么时候会再次威胁到你。”

　　车里面云易的声音突然响起，王婧的眼神略微动了动，却没有说话，任谁被利用之后，心情都好不起来，更何况是拿自己的命在赌。

　　她只是个艺人，再大的舞台她都敢上，但是这样的舞台，她真的不敢。

　　“内地娱乐圈正在快速开发，而香港娱乐圈必将走向衰弱，既然如此我为何一定要将你留在香港，并且让你冒着生命危险，也不让你回去，你一定很不解。”云易继续说道，王婧只是静静的听着，还是没有说话，她需要解释。

　　“香港是在衰弱没错，但是我们所有人都有个误区，那就是是否内地崛起之后，香港艺人就没有出路了呢？其实这是错误的想法，香港艺人可以转战内地，由于娱乐市场的开放，在初期你们大举进攻内地之后，内地市场还是会被你们垄断，而随着时间的流逝，内地艺人不断学习，才能够将你们慢慢淘汰。”

　　“大浪淘沙，虽然终将有很大一部分香港艺人会被淘汰，但是不要忘了，那些能够留存下来的，都将更上一层楼。每一个年代的娱乐圈都有着不同，而现在将是艺人培养粉丝的最后黄金时期，也许两年之后，将会有一大批内地艺人初出茅庐，他们的人口基数极大，而追星的粉丝也会有更多选择，那时也许他们今天会捧着个，明天会捧那个，要怎么保证忠诚度？”

　　“现在香港乐坛仍旧是整个亚洲乐坛的风向标，这里竞争最大，也最权威，你必须在这最后的辉煌之中，冲上顶峰，让别人仰望，独占鳌头！你或许是最后一个天后，真正带着桂冠的天后，今后被封的天后，无论是香港或者内地都不会再有这样的含金量。你不只要让粉丝崇拜你，还得让所有艺人也要崇拜你，要做天后中的天后，这才是你要走的路，和别人不同的路，而你有这个条件。”

　　王婧听的有些发怔，作为一个艺人，没有不想做到云易口中的境界，可是她却只是发怔，因为云易如何能够准确的判断今后的走向，还说的煞有其事的，公司公认的是云易不懂娱乐……

　　而这还没有完，或许是因为今天王婧受了大委屈，云易接着说道：“而并不只这些，我需要的是你走出去，在这最后的辉煌时刻，这最后的机会中冲出去，不说国际星，但是必须是亚洲星，很多人看着内地崛起，可是他们没有想过除了内地，其他国家也会本土崛起，现在香港有着国际市场，可是几年后必将荡然无存，更加没有可能再像如今这么容易冲向亚洲。”

　　“而要冲出去，毫无疑问，我们必须要借助香港这个市场，这个随时可能衰弱的市场，我们必须重视他，所以我才一定要在这里站住脚，并且没有时间慢慢等，你毫无疑问会是辉煌的定海神针，你的市场就在这里，在亚洲，内地根本不需要你去努力，你在这里，在亚洲站稳了，内地你的根基将没有人能够动摇！”

　　“辉煌也会借着这两年继续推广艺人，沿着你走过的路去走，但是我却并没有信心像推广你这样，保证能够成功，可是辉煌必须要去做，即使他们没有这么成功，也会比别人要强一些，这才是辉煌强大的根本。”

　　云易说到这里停了下来，从倒视镜里看了一眼有些发愣的王婧，最后说道：“我要向你道歉，但是我不得不这么做，因为你必须留在这里。”

　　王婧的心里的确翻起了滔天骇浪，她并不在乎云易说的其他的，只是第一次从云易口中亲口说出了对自己的看重。

　　毫不掩饰的看重，她一直都知道云易对公司高层表示过，对待她要是最高级别推广，甚至单独说起来，他是云易唯一强调必须要崛起的艺人，对待穆琳都没有如此。

　　可是毕竟云易没有亲口对她说过，公司高层也没有亲口对她说过，她会走到哪一步，最多如秦若那样说一句：“云总看好你，你会成功的。”

　　可是今天她知道了成功是怎样的，心里的疙瘩慢慢消散，前景的光明让她忘记了恐惧，脸上终于又缓和下来，第一次开了口轻声道：“我做得到吗？”

　　云易脸上露出一丝微笑，爽朗道：“如果是问我，我会很确定说，除了你我不知道女歌手中还有谁能做到！”

　　王婧脸一红，她对自己都没有这么高的评价，微微看向窗外，雨停了，明天的路真的有这么辉煌吗？

　　云易也看着已经停下的大雨，雨停了，天也快亮了，希望这一次真的达到了效果。

　　这一趟香港之行他很累，但是终究是解决了这一切，明天的香港将会认识辉煌，云易相信，他们一定会重新认识辉煌的。

　　只要他云易执掌辉煌，就无人敢放肆！


第275章 各方反应

　　香港这场开年以来少有的大雨终于在黎明时分停下，早起的人们又开始了一天的劳作。

　　昨晚发生的枪战对大多数并不知情的香港市民来说，并没有什么影响，但是对所有关注大丰和辉煌之战的圈中人来说，他们在警方到达的一刻，就知道了消息，这简直不亚于一场八级地震般震的他们头晕目眩。

　　“半山别墅昨晚凌晨发生枪战，实为刘庆峰蒋万林预谋枪杀云易和王婧，结果反被云易杀了六人，刘庆峰和蒋万林被捕……”

　　这条消息随着愈发发达的通讯很快就传达到很多人耳中，所有人都慌了，愣了。

　　他们想过云易或许会给大丰带来麻烦，或许能够让大丰伤筋动骨，但是绝没有想过结局会是如此。

　　云易没有变成疯狗，而刘庆峰却变成了一条被擒住的死狗，这怎么可能，刘庆峰怎么可能这么做？

　　大丰随着刘庆峰的被捕会发生什么样的变化，他们准备好的出手计划……还敢用吗？

　　当天与会的大佬，再没有人有心思睡觉，在这个天还蒙蒙亮的黎明，他们全部慌乱的起床，开始疯狂的打探消息，互相联系，商量对策。

　　事实上，并不用多久，不只他们，整个香港都知道了这件事，因为今天的早报头版头条，紧急加印刊发了这场重大案件。

　　“香港警方破获一起特大枪击杀人案，见习督察何政余单枪匹马勇斗歹徒……”

　　如果是在内地恐怕这种案子没有这么快发出来，但是在香港却没有人有能力完全限制住舆论，这不是娱乐圈的封杀，这是关系到每一个香港人的知情权。

　　街头巷尾很快开始热烈议论起了这件事，首先这起事件的两个当事人，云易或许大家还不熟悉，但是大丰刘庆峰这人香港就相当熟悉了。

　　大丰娱乐作为香港的龙头，刘庆峰经常上报，是一个极度光明的成功人士，娱乐圈最有权威的人物之一。

　　他的落马自然不可避免的引起了讨论，不过市民却并不怀疑事件的真实性，因为这样的事情已经发生过很多次，看似光鲜随时可能倒下的人物太多。

　　甚至还没有倒下之前就会经常在报刊上看到各种小道消息直指这些成功人士背后的龌蹉，这根本就不奇怪。

　　对于市民来说，相比当事人这点需要关注之外，他们更为关心的是这场案子，大规模的枪战，他们感觉到自己的人身权受到了威胁，这让他们不安，他们不容许香港的治安出现混乱。

　　香港市民有当家作主的觉悟，他们关注政治，关心每一件可能影响整个香港治安环境的问题。

　　报社，警方，市政府的电话开始被打爆，全是要求严惩罪犯，打掉一切罪恶的电话。

　　当然也有很大一部分人要求警局要求嘉奖何政余，何警官得到了市民的表扬，认为他有能力负责更大的地区，来保障更多市民的安全。

　　除了市民的反应之外，香港娱乐圈的艺人却是严重关注起来，刘庆峰他们更为熟悉，蒋万林他们也不陌生，这两人突然被捕，他们无疑要想的更多一些，不过他们关注的王婧。

　　很明显辉煌和大丰之争在艺人眼里，王婧是重要因素，先前王婧被封杀，撞伤。然后云易出面强势报复，蒋万兴身死。

　　之后更是大动干戈，辉煌一副誓不罢休的态度，要挖断大丰的根基，这件事还在讨论中。

　　到今天大丰枪杀云易，结果自己反而被捕，一场大戏将要落幕，可是这一星期所带来的震撼，却比一部电视剧还要波折，最终的结果也让所有香港艺人沉默不言，今后的走向他们看不清楚，但是有一点，他们羡慕王婧有一个好老板，辉煌这个公司第一次在艺人心中留下了印象。

　　“辉煌绝不会在压力之下放弃任何一个艺人，不管怎样的挑战。”这句云易的宣言，很快也传到香港艺人的耳中，留下一片唏嘘，和眼中闪动的亮点。

　　但是有些艺人却茫然了起来，他们的经纪人在这个早上开始四处活动，打探消息。

　　他们就是大丰的艺人，突然到来的变故，让这些早已心思动荡的艺人不知道何去何从，大丰还能走下去吗？他们又将走向何方？

　　黄子俊得到消息的时候，沉默了很久之后，在经纪人的注目下轻轻开口道：“去处理我的合约吧，然后帮我约常总吃饭！”

　　当然对于云易来说，这些都不重要，他做这一切，最终还是要看一众圈中大佬的反应。

　　无线！

　　赵叶青和赵子文今天都很早就来到了公司，赵子文坐在主座，而赵叶青则坐在他对面。

　　“昨天晚上蒋万林先将王婧抓到刘庆峰的别墅，然后又引诱云易前来，在门口设下埋伏，四个枪手突然对云易枪击。”

　　“云易没事！”赵子文的眼神突然波动了一下，打断了赵叶青，极为肯定的说了一句。

　　赵叶青看着父亲看似平常，却闪动的眼神，知道父亲动容了，他同样深深吸了口气，有些庆幸道：“是的，很意外的是云易竟然躲过了近在咫尺的枪杀，并且随即徒手杀了一人，然后在另外两个枪手的连环射击下，夺枪击杀剩下的五人，最终留下蒋万林没杀。”

　　父子两人同时松了口气，不要说击毙云易，就算只是让云易受伤，这件事恐怕就不是大丰一家能够扛得起的，凡是和这场风波有牵连的人恐怕都不会好过。

　　刘庆峰为何不敢动云易，正是因为如此，云易的身份是绝不能在他手上出事的，否则将没有道理可讲。

　　办公室里再一次的陷入沉默中，他们不能只震撼于这起事件之中，更多的是要想这件事带来的影响。

　　“父亲，刘庆峰他怎么敢如此鲁莽？他疯了吗？”赵叶青有些愤恨地说道。

　　差一点就要被他连累，如果不是云易本身强悍，现在会是什么结果，他根本不敢想象……

　　赵子文却没有说话，眼神沉凝的盯着手中的报纸，报纸他已经看了很多遍，虽然他知道赵叶青说的才是现场的真实情况，但是他依然紧紧盯着报纸，或者说盯着的是报纸上何政余的名字。

　　眉头越皱越紧，从云易来到香港之后的总总作为，现在已经清晰的展现在他的眼前，这件事有蹊跷，何政余就是其中最大的破绽，他为什么会出现在哪里？

　　报纸上说是得到线人举报，在深夜，他秉着负责任的态度，通知了香港警方，却是先一步赶到现场，英勇的和犯罪分子做斗争，凭借良好的素质，最终战胜了犯罪分子，保护人民生命财产安全。

　　线人通知？

　　赵子文的眼神闪动，缓缓抬起头来，看着赵叶青道：“你曾说过，在会谈上刘庆峰不知好歹，故意挑衅云易，而云易却当场翻脸？他们两个人的行为都有些不合常理。”

　　赵叶青的眼神微微一动，随即身体一抖，不可置信道：“您是说，那时候刘庆峰就起了心思要对付云易？他是故意的刺激云易翻脸，然后让我们站在云易对立面，为他背书？”

　　赵叶青的冷汗瞬间湿透后背，他不能不怕，太阴险了，如果他这次真的杀了云易，显而易见，云易的家族绝不会放过他们这些和云易对立人，到时承受压力的就不只大丰一家，而是整个香港娱乐圈。

　　他在把大家绑在一条船上，刘庆峰有这么深的城府？赵叶青突然觉得自己小看了他。

　　可是在他的目光下，赵子文却是轻轻摇了摇头，眼睛微闭，再次睁开道：“现在看来他的确是这么想的，但是目标错了，如果他要杀云易，拉着我们所有人也扛不住。”

　　“目标？”

　　“王婧！他要杀的是王婧，我们都以为他被云易的手段震慑住了，却是小看了他，你想想，他明知道大丰现在的情况，如果想要不认输，又摆脱困境，最快的办法是什么？”

　　赵叶青惊愕的看着父亲，缓缓低下头，王婧如果被杀了，那么谁都知道是他做的，可是只要做的干净，他说不定真会没事。

　　而云易这边再想挖人，谁还敢到辉煌去？云易又拿什么来狙击大丰？从内地找人？恐怕未必有人敢来，到了那时云易岂不是成了一只没有牙的老虎。

　　他真想不到刘庆峰居然有这样的胆子，云易已经明目张胆的报复过他，也警告过他，如果再敢动歪心思，将以血还血，他居然还敢这么做。并且利用了所有人，拉着大家一起替他挡住云易的疯狂。

　　因为到了那时云易就成了一只搅屎棍，他不在有正常手段，只会拼命的复仇，香港娱乐圈将陷入一片混乱，他们迫于形势即使没有利益，也只能出手一起对付云易。

　　最终大家一起付出代价，赶走云易，大丰是保住了，大家却平白无故的替他背书。

　　会议是赵叶青召集的，到时必将是他冲在前面，想到这里，赵叶青的嘴唇咬了起来，他被人耍了。

　　等等，刘庆峰如此，那云易呢？赵叶青陡然抬起头来，看着父亲惊愕道：“父亲，这件事不对，既然刘庆峰要杀王婧，怎么会杀到他家去了，还把云易也引过去了。”

　　赵子文静静的看着他，眼中有着他想要的答案，其实看透了本质，一切也就看明白了，有些艰难的开口道：“云易早就看透了他的心思，故意和我们翻脸，给刘庆峰信心，然后不停紧逼，让他动手？”

　　赵子文看着赵叶青难堪的脸色，倒没有什么异样道：“你不用再想这些，事已定局，现在我们需要考虑的是要调整应对他们的策略。”

　　父子两人再一次陷入沉默，云易赢了，接下来他们应该用怎样的态度来对待辉煌，对待云易？

　　“咚咚！”

　　“蒋总，英王的张总，杨总……等人打来电话，想要和您面谈！”黄仙儿走进来看着办公室两张沉郁的脸，脑海中又想起了云易，昨天晚上再一次翻起惊天波澜的云易。

　　赵子文和赵叶青对视一眼，赵子文想了想道：“可以。”

　　黄仙儿点头出门去安排了，赵叶青轻声道：“父亲，这次我们应该是怎样的态度。”

　　赵子文摇头道：“还能有什么态度，咱们输了一招，就要认输。这次没有人会再提起对付云易的，他们是来讨论大丰的。”

　　赵叶青微微一愣，随即就想明白了，苦笑的点点头。

　　再想召集所有人来限制云易，恐怕不容易了，有这件事震慑，谁还敢轻易开口联合，如今大丰的下场历历在目。

　　如果到时候云易再选中一家，谁又敢保证其余人，不会用一样的策略，最终就算胜了，自己也称了牺牲品。

　　那么他们过来只可能是大丰这块肥肉了，现在云易已经不在被对付的行列了，他们要的是联合起来抢夺云易的战利品。

　　“邀请云先生来一趟吧！我要和他谈谈！”赵子文沉声说道。

　　早上，云易和王婧一起来到医院，昨晚医院这边一样有人想要动秦若，只不过还没有开始就已经被拿下，送到了警局。

　　一大早王婧就给她打电话，将这件事的前后说了一遍，让她大惊失色，好在最后没事，不过她却算是知道了云易的手段与狠辣。

　　自己的老板比自己想象的还要狠，她清楚知道云易有多么看重王婧，可是即使如此，他为了打垮大丰，还是不顾一切，连王婧的安危都敢拿进去赌。

　　虽然王婧说了，有人在保护她，但是秦若依然在这次云易香港之行中看到了云易的另一面。

　　“王婧，还好吗？”秦若罕见的没有和云易打招呼，而是先问候王婧。

　　云易苦笑了一下，知道她心里有意见，来到她身前坐下，王婧则是点点头坐在秦若床前道：“我没事，秦姐不用担心。”

　　也许是昨天云易的解释起到了作用，也许是威胁彻底没有了的原因，王婧今天的精神状态相当不错，虽然都没有睡多大一会。

　　秦若有些诧异的看着她，心里微微安心，看来确实没有受到什么惊吓，这才向云易点点头淡淡道：“云总。”

　　云易叹口气道：“秦总，我来向你道歉了。”

　　“云总说笑了！”

　　“……”

　　云易将那天会议的事情说了一遍，秦若还真不知道云易当时已经和他们翻脸了。

　　也理解了云易为什么会如此着急，手段如此酷烈了，恐怕拖的越久对辉煌越不利，听完后，秦若想了一会点头道：“云总，您能肯定他们会放手？”

　　“只要我是你们的老板，他们就不敢乱来！”云易声音清淡，却有一种狂放的自信。

　　云易别的不敢说，但是在看人和利益方面，绝对是一把好手，没有人会无缘无故去做一件事，尤其是商海多年的大佬。

　　即使是刘庆峰蒋万林，最终不要是有着目的和利益才去做的吗？

　　“我相信你，你不相信我。”

　　云易拿起电话看看，赵叶青！

　　嘴角浮起一抹笑容，接通电话道：“赵总，您好！”

　　电话里不知道对方说了什么，秦若只看到云易略微沉吟之后道：“好，我一定到。”

　　“赵总邀你过去吗？”秦若脸上还有着一丝担心，这件事是否会引起他们的反弹。

　　云易嘴角带着笑容放下电话，看着她的眼睛道：“不用担心，如果不出意外，今天之后，辉煌至少不会再像以前那样被针对，至于该如何发展，还是靠我们自己，接下来这边就交给你了。”


第276章 站稳脚跟

　　第三次来到无线，依然是黄仙儿来迎接，黄仙儿比以前要对他更为尊敬，直接等在停车位置，见他的车子停下，伸手想要替他打开车门。

　　云易却是抢先一步，自己打开车门下车，看向满脸笑容的黄仙儿，微微欠身同时抱歉地笑道：“又麻烦黄小姐了！”

　　“云先生太客气了，您请！”黄仙儿第三次见云易，每一次云易都是如此客气，可是她却一次比一次不敢小看。

　　随着黄仙儿来到顶楼，再次走进无线总裁办公室，却是微微一愣，他第一眼就看到了会客厅中双手背在身后，满头银丝站立在大厅中央的老人。

　　云易很快回过神来，他是真没想到见他的竟然是赵子文，这个老人在香港娱乐圈的地位犹如泰山北斗。

　　已经不理事了，如今亲自来见他，算是给了他天大的面子，他不能怠慢，连忙快走几步迎上前去，主动伸出双手笑道：“劳烦赵老等待，云易可当不起！”

　　赵子文这是第一次正式接见云易，云易从进来之后微微吃惊，到开口的一系列动作，都在他眼里，心里微微点头，果然如叶青所说，只看外表并不骄狂。

　　虽然年纪大了，却声音依然中气十足道：“云先生是贵客，来了无线，我当亲自相迎，只是年纪大了，还望见谅！”

　　“岂敢！”云易连连摇头。

　　客套一番，赵子文伸手对云易示意道：“请坐！”

　　“您先请！”云易不敢坐，不论是赵子文的威望还是他的年纪，云易都不可能不知分寸。

　　赵子文也不勉强，率先坐到主位上，云易才在他对面坐下。

　　黄仙儿上茶，自始至终赵叶青都并没有出现，看来这是单独有话要谈了。

　　云易也不着急，端起茶杯，轻轻嗅了嗅茶香，不错，换回来了。

　　“云先生来香港已经有些日子了，对香港的感觉如何？”赵子文坐在主座轻声开口道。

　　云易放下茶杯点点头笑道：“其实现在不论是香港还是内地，区别并不大，都是中国嘛！”

　　和赵子文见面和赵叶青等人不同，赵子文在香港的影响力非赵叶青能比，同样他对香港的政治也是有一定影响的。

　　坐在这里，云易就不只是个生意人，同样他还是云家人，说话自然随时要注意分寸，虽然答非所问，但是却最合适。

　　赵子文听他的回答，眼神却是又亮了一些，这个年轻人果然很稳重，点头道：“说的好，咱们都是中国人，我也好多年没有去内地了，正想过去走走呢。”

　　赵子文的声音似乎有些感慨，云易却是眼神微闪，却并不迟疑，而是笑道：“赵老先生虽然您人没有去内地，可是内地人却是一直心心念念的记挂着您呢？有好多家庭还为您立了长生牌位，就祈祷您长命百岁。您为内地办学所作出的贡献，云易也是敬佩万分的，也一直会以您为榜样。”

　　赵子文其实并不是这个意思，不过这番话从云易嘴里说出来，还是让他受用的，也许是云易的意思，也有可能是云家人的看法不是吗？

　　嘴角露出了笑容，他心里也是真的高兴。他一直认为这一辈子做好两件事他就算成功了，第一是将无线发展好，第二是将慈善做好。而其中为内地办学的成功，就令他很是欣慰。

　　微微摆摆手道：“云先生过誉了，老头子也是略尽绵薄之力而已，当不得乡亲们的敬重！”

　　云易也没有多说，再说多了就显得谄媚了，将自己的敬仰之情表达出来就好。

　　两人喝茶聊天，云易听着他讲述当初办学的经历，和当初回内地祭祖时乡亲们帮忙的场景。

　　很显然赵子文还是心念着内地的，或者说还是认为自己是一个中国人的，就这一点云易就要在心里为他竖起大拇指。

　　当年回归之时，由于某些别有用心的人，宣扬红色恐怖，多少自称爱港人士，为了那传说中的自由，为了可能到来的灾难，或者为了那高人一等的外国国籍，背井离乡，丢弃祖宗，去往异国他乡。

　　这些人不论他们是否无奈，单是他们从心底抛弃了中国人的身份，云易虽然不会去评价，但是绝不会认同他们，国家是贫穷，是糟糕，但是终究是你的根。

　　与他们截然相反的是赵子文和当年很多人都选择留了下来，或许是因为得到了些承诺，解决了后顾之忧，才会留下。

　　但是他们愿意去要承诺，不就证明了他们心底是希望留下的，据说当时某国家愿意给赵老先生加爵，他依然没有答应出走。

　　他没有被百年的殖民统治而忘记自己的根，不论生意场上如何，单这份人格，就能让云易敬重。

　　更何况之后一直致力于内地慈善，不管是否为了加强自己在内地的印象，获得政治分，但是他们真金白银的让老百姓受贿，这是要感激的。

　　赵子文一直在关注云易的表情，年轻人不急不躁，说话很是慎重，在关于两边的情况，和政治方面，用词滴水不漏，这一点让他有些感慨。

　　聊了半天愣是没有引导到内地娱乐业上面去，如果不是心里有事，他倒是愿意和云易聊聊这些的，只是今天时间有限。

　　“云先生，昨天晚上让你受惊了！”终于赵子文开门见山的说到了昨晚的事。

　　云易摇摇头，毫不在意地说道：“一点小事不值得您挂心。”

　　赵子文皱起眉头，脸色严肃道：“云先生豁达，可是这不是小事，前段时间无线没有看清楚他们的为人，还试图为你们解开恩怨，现在看来我们是被他利用了，但是我们也有错，还望云先生千万不要介意。”

　　云易却是微微沉默下来，没有说话，手再一次捧上了茶杯，虽然敬重他的为人，但是谈到生意，就必须认真了，他们玩了手段，仅仅一句话就想把梁子接过去，那么自己恐怕是要让人小瞧了。

　　赵子文见他神态，心里微微一叹，早知道是这个结果，虽然无线不怕辉煌，在香港辉煌还憾不动无线。

　　但是内地那边还是有赖辉煌帮忙的，在合作中耍手段不要紧，可是输了就得认。

　　如今香港哪家公司还敢再过分针对辉煌，云易的手段太犀利，也太狠辣，不动声色间就将大丰打死，永不翻身。

　　他们没有了合围的手段，就只能吞下这个苦果，毕竟还是要以合作为主的。

　　“对于王小姐之前受到的委屈，无线作为香港娱乐业的一员，有责任维护好香港娱乐业的健康发展，我们会倡议加倍补偿王小姐，以此来弥补大丰对内地同胞的伤害。”赵子文继续说道。

　　云易这才抬起了头，眼神含着笑意道：“感谢赵老提携后辈，香港出了一些行业蛀虫，这也是不可避免的，但是我相信有赵老坐镇的无线，必将是一个最好的合作伙伴！”

　　“内地这些年发展的越来越快，其实香港是希望合作共赢的，只是香港市场太小，有时候我们也很无奈啊。”赵子文又扯出一个话题。

　　云易点点头很是赞同道：“您说的有道理，一个市场不能只索取而不付出，我们辉煌有信心为香港市场注入新的活力，也愿意促进共同的繁荣，和各大娱乐公司展开广泛合作，不只是局限在推广方面，作品方面我们也可以展开合作，一起将香港市场做大做强。对于市场保护方面，我们辉煌只有能力为自己负责。”

　　赵子文的眼神陡然一缩，对视云易的眼睛，看到的是一片诚意，他微微沉默，云易的意思很明白，他们辉煌是不会走了的。

　　但是也理解各位的心态，他会付出代价，甚至连作品都肯拿出来，如今辉煌的作品成了金字招牌，这一点赵子文就相信大多公司不会再反对。

　　就只是多辉煌一家，其实问题能大到哪儿去，只要不恶性竞争，就不会有大问题，他们怕的是内地公司齐齐涌入，这才是可怕的。

　　既然云易肯付出代价，又承诺进入市场的必须要付出，他只为自己的公司负责，对于其他公司，他不会过问，那么没有什么理由拒绝了。

　　能够有这个条件已经很好了，毕竟现在谁也没有办法将他真的赶走，既然局面已经如此的情况下，只能展开合作了。

　　赵子文点点头笑道：“云先生说的有道理。”

　　云易也笑了起来，协议达成了。云易相信赵子文既然答应了，就没有多大问题，之后也许还会玩些手段，那就看谁高明了，至少从今天起，辉煌算是真正的稳了。

　　“云先生，今天行业的一些同道，正好都在无线商谈合作事宜，有没有兴趣过去看看！”赵子文站起身来道。

　　云易当然不会拒绝，听赵老的意思这是要陪他一起过去，那就再好不过了，看来这是向自己为之前的事情道歉。

　　“那就麻烦赵老了！”云易站起身来跟着出去。

　　两人出现在大会议室的时候，屋里正吵的热火朝天，云易只是简单的听到两句，就知道他们在吵什么了，嘴角不自禁浮起笑容，商人逐利啊！

　　大丰是他打下来的，他还没有开口这些人就已经开始分蛋糕了，不过他也只能放在心里，现在他还没有实力和这些人硬拼。

　　随着两人走进来，屋里人一起看过来，刚才嘈杂的环境突然安静下来。

　　张淮军，陈邦怀等人看着赵老和云易的突然出现，心中都是陡然一跳，看向云易的眼神相比上次明显多了些忌惮。

　　短暂的沉默之后，所有人都站起身来向他们打招呼，不管怎么说，场面上还是要顾着的。

　　“赵老，您来了！”

　　“云先生您好！”

　　“赵老，我还正想去拜访您呢！”

　　“……”

　　赵叶青本来在主持会议，也赶紧站起身，走过来先是对着赵子文道：“父亲！”

　　然后才向着云易伸手道：“云先生，欢迎！”

　　“客气！”云易和他握手并笑道。

　　两人上前坐下，云易对着众人笑了笑，一个个却是视线中都有些闪烁。

　　上次大伙摆出了一副，你不听我的我就让你好看，结果云易不信这个邪，翻脸而去，让大家都知道这人并不好说话。

　　但是当时的他们也无所谓，既然你不听，咱们就不用给你面子了，一个个甚至都已经卷起了袖子，就准备实际来临就动手，让他知道香港的规矩。

　　东风吹，战鼓擂。大家搭台看戏，可是台搭好了，却仿佛突然被一棒子给打蒙了。

　　动手，谁还敢？大丰就在眼前，无线能猜到的事情，他们又岂会一点猜不到，这件事要说没有云易的手段，绝不可能。

　　偌大一个大丰，老奸巨猾的刘庆峰，黑白通吃的蒋万林，就在这个年轻人手中玩弄在手掌心上，输的一败涂地。

　　自己又比他们强不？谁敢保证？

　　而且上次可是一起得罪了他，如今他会不会记在心上，会不会使些手段恶心大家，这都无法判断，这人不能以常理推论。

　　实在是不得不忌惮啊！

　　更有些人却是眼神微闪的看向同时落座的赵老和云易，他们两人一起出现代表了什么？

　　这是无线率先妥协了，这是很有可能的，在打击辉煌上面，虽然是无线起头，但是也是他们和辉煌勾搭的最厉害。

　　并且谈判破裂之后，他们一直反对动手，总是拖延，这两家要是没有猫腻，狗都不信。

　　但是没有人再出头，全部寂静无声的坐在椅子上，单只是云易一人，就可以镇住一群，这是手段打出来的。

　　赵子文坐在主位，看着这一幕，心里暗叹，香港是不可能再拦住他了，因为再不可能齐心协力来对付他，谁都怕啊。

　　这是切切实实用整个大丰给大家的警告，一个星期弄到一个娱乐巨头老板，就是他也心里发毛。

　　但是好在达成了合作，寂静无声之中，他率先开口道：“老头子今天就是想来见见大家，同时为大家介绍一位新朋友。”

　　会议室里依然沉默，大伙面色不变，眼神中却都是沉重无比，还想分大丰的蛋糕，谁敢当着云易的面前分？

　　新朋友？果然，无限妥协了，他们还能说什么？

　　但是还是要有人开口的，英王的张淮军算是里面分量最大的，微微沉默之后轻声道：“赵老，莫非指的新朋友是云先生？”

　　赵老很镇定的点头道：“不错，云先生想必大家都不陌生吧！”

　　云易站起身来打了个招呼道：“上次我们已经见过面，今天再次见到大家，云易很荣幸！”

　　“云先生客气了！”

　　“就是，云先生快请坐！”

　　眼神沉重，却带着笑容的众人至少场面上还是要过的去的，不过心里却在想，尼玛，你这是提醒我们你还记得上次我们欺负了你？

　　简单的招呼过后，现场再次陷入沉寂，赵叶青站在父亲身后看着这一幕，又看了一眼云易那张儒雅的脸，心道，变了，真如父亲所说的，再想联合起来抵制他恐怕做不到了。仅仅是坐在这里不开口，就足以震慑一群人。

　　云易看着这场面心里也算是安定了下来，虽然这并不好，做生意不能让大家都忌惮，那样生意很难做开。

　　但是没办法，他没有根基，只能如此，现在至少闯出了一条血路，用大丰的倒下来作为立身之基，给王婧和辉煌赢得了一片空间，已经很不错了。

　　心里琢磨恐怕自己在这里，局面会一直僵持下去，不利于他们谈话，想了想再次站起身来道：“各位，云某公司还有些琐事，今日也算是向各位前辈道别。明天云某就回内地了，今后王婧会继续留在香港，还望大家能够多多照顾，云某感激不尽，来日如果诸位来到内地，云某必定扫榻相迎！”

　　众人微微一愣，云易却是微微点头之后，带着微笑看向赵老道：“告辞！”

　　赵子文也没有想到云易的威望会如此之深，也知道他在这恐怕很难将事情摆开来谈，大家忌惮太深了，这个年轻人果然知进退，心里更是看好。

　　缓缓点点头，竟然站起身来相送道：“云先生慢走！”

　　众人一看赵老都站起来送了，他们哪里还坐得住，一个个站起身来声音有些嘈杂道：“云先生慢走！”

　　“云先生好走！”

　　“云先生不多留两日……额！”

　　场面瞬间安静！

　　众人一股脑全看向那人，那人脸腾的一下红了，知道说错了话。

　　多留两日？

　　尼玛，你想被他坑死吧！

　　不过好在云易的身影已经消失在门口，赵老缓缓坐下来，看向重新坐好的众人。

　　所有的目光都聚集在赵老身上，赵老也不含糊，直接开口道：“诸位，大丰的事情，大家想必都清楚这位云先生的手段。”

　　张淮军等人都不说话，尼玛，是，我们很清楚。可是你们无线是不是有些太过了，叫我们来的是你们，结果出了事。你们自己倒是摘得干净，还留个人情给对方。

　　没人说出来，可是不代表赵子文看不出来，他微微一笑淡淡道：“我和云先生长谈了一番，也劝导了一番，他已经表示，辉煌只代表自己，不会干扰我们的保护政策，只需要给他们一条路就行。”

　　张淮军和陈邦怀几位大佬对视了一眼，一条路，要是给他们路，我们用得着得罪他们？只是形势已经如此，你无线都答应了，我们还能反对。

　　“同时他也表示，理解我们的保护政策，不会再香港只索取而不付出，对此他决定和大家展开一系列合作，包括作品的合作！”赵子文当然知道这些人的想法，继续说道。

　　这下可算是炸了锅，顿时陈邦怀一下子站起身来，声音带着激动道：“当真？”

　　“赵老，他真如此保证？”

　　“是老兵的作品？”

　　几乎一下子所有人都关注了起来，别的不知道，但是王婧的两张专辑太尼玛奢华了，别的公司有一两首就可以配一张专辑了，他奢侈的一首歌十首主打，这怎么拼？

　　而且他们不是没有了解，云易还没有出售作品的先例，否则他们早就踏破门槛。

　　他们不敢要十首，一个人再厉害也不可能没有节制的创作经典，但是有个一两首也好啊，要是云易早如此，大家还会抵制他吗？

　　其实这也就是现在如此想，如果真的云易早这么做，他们抵制的会更厉害。谁不想多获点好处，他们估计会掐住云易的脖子，随时要好处。你肯给，就给你根骨头。你要是不肯，老子掐死你。

　　会全面帮助辉煌站稳，想也别想。资本家从来不会嫌利益多了，只是现在明知道打不赢，才会如此想罢了。

　　赵子文看着底下激动的人群，心里也微微松了口气，无线这次确实有些不地道，得罪所有人不是好事。

　　“正是因为如此，我才会和大家商量，而且大家应该知道我们香港市场的衰弱，与作品持续无力是有关的，也许此举会提振香港市场信心也不错，所以我们无线认为，在现在的局势下，我们应该和云先生合作共赢。”赵子文点头说道。

　　……

　　……

　　酒店里！

　　云易挂断赵叶青的电话，缓缓吐出了一口长气，靠坐在沙发上，肩膀上的重担总算是卸下了。

　　结成了利益同盟，王婧就是安全的，不管是谁再想对付她，不用他出面，这些人就不会答应。

　　不需要他们给王婧多么便利的条件，只需要不打压，王婧必将崛起！

　　香港的事情处理的差不多了，刘庆峰那边他也不担心了，大丰的利益他不主动接触，这些狼一样的大佬们动了大丰，就不会再给他安然无恙的机会。

　　他们会紧紧盯着刘庆峰，算是帮云易出了一把力，至于何政余，云易嘴角浮起一抹微笑，香港总要有些后援的。

　　就只剩下小黑的事情了，想到这里云易的眉头又皱了起来，当初他说过不要进去人，这件事并不好洗白，他也不好出面说这是自己人，那不成了自己设计的？

　　好在是他有悬崖勒马，最后关头主动帮助王婧，在这件案子中起到了关键性作用，这应该是可以加分的，再加上云易的求情，牢狱之灾虽然还是免不了的，但是应该会轻判一些。

　　只能等他先进去，过段时间在想办法了，律师们应该也能起到些作用。

　　看了看手表，已经下午六点，该去公司了，今天晚上是王婧的庆功会，他也将第一次主动出现在香港媒体面前为他站台。

　　刚刚准备下楼，电话就响了起来。

　　云易拿起来看看，是常明，接通电话道：“常总！”

　　“云总，今天晚上要来的人太多了，我们得换地方，您待会到……”


第277章 庆功会如风

　　晚上六点！

　　来往于王子酒店门前路段的车辆行人，突然发现这里已经被交警设置路障，原本十二车道的马路，如今已经不能通行。

　　两端竖起了巨大的警示牌，提示“路段封锁，晚十一点通行！”

　　一辆辆车开始在交警指导下绕行，同时也有很多车辆停下来，好奇的观看，这儿发生了什么事。

　　“为什么封路啊？”

　　“这么多人围在这儿干嘛？”

　　“我看到酒店门口有红毯，还有记者，莫非是颁奖礼！”

　　“不可能，颁奖礼怎么会放在酒店举行？是哪家豪门办婚礼么？”

　　“走，过去看看！”

　　随着走到近前，立刻就看到一块巨大的广告牌上“庆祝王婧专辑一周销售五十万张！”

　　“王婧庆功会？哪个王婧？这么大排场？”

　　“你没看到照片么，就是那个《爱与痛的边缘》的王婧。”

　　“看这排场比颁奖礼也不弱了吧，我先去停车，你们过去占个位置，不回家了，先看看！”

　　不怪引起他们的兴趣，这场庆功会的排场确实大了些，香港人经历各种颁奖礼，各种走红毯，一看这儿就知道，今天来的明星少不了。

　　的确，此时作为沙城区地标性建筑的王子酒店门口，红地毯一直铺到了马路中央，足有数十米长。

　　四周一台台采访车停靠在远处，不时有背着长枪短炮的媒体人员，脚步飞快的跑向红毯两边靠近酒店的前方区域，那里是为他们准备的采访区。

　　“快点，已经七点了，就快有明星进场了！”

　　“陈姐，这时间也太赶了，他们这办的什么事？”

　　“别废话，快跑！”

　　实在是时间太过仓促，原本预先通知的地点突然换了地方，他们还算好的，本来就已经出发了。

　　而那些本来不准备来的媒体，突然得到大批明星捧场王婧的庆功会，此时还在路上赶呢，可以看到几乎每一分钟都会有采访车停下，然后拼命的向里面跑，不跑不行啊，老板下了死命令，必须抢到头条。

　　仿若拍电影般鸡飞狗跳的场面，让粉丝们大饱眼福，不时可以看到一个个明星主持，大步飞奔，引起粉丝们的声声尖叫。这些直播的工作人员，此时也顾不得注意形象，先到达采访区域再说。

　　一场仓促筹办的庆功会，此时几乎惊动了整个娱乐圈！

　　时间一分一秒的过去，夜幕已经降临，现场的气氛开始火热起来，不时会从粉丝聚集区传来一阵阵的骚乱，现场警察保安，来回穿梭现场，维持秩序。

　　七点半！一直翘首以盼的媒体区域，突然动了起来，一个个记者开始扭头看向红毯中央，手中的照相机已经开始闪烁，摄像机被举了起来。

　　媒体的动作引起了粉丝们的注意，然后气氛几乎瞬间暴涨，所有人都知道，明星要到了，会有谁来！

　　一波波的喧闹声，尖叫声从各处响起，所有人翘首以盼。

　　终于随着第一辆豪车缓缓停靠在红地毯正中位置，现场目光都紧盯着车门位置，等待着第一个下车的艺人。

　　这是嘉宾车，来的嘉宾分量也可以体现王婧在圈内的影响力，第一个下车的会是谁？

　　万众瞩目之下，车么缓缓被拉开，一个梳着大背头，一身黑色风衣，皮鞋光影照人的男人，潇洒的出现在车前，微微抬头打量现场的粉丝，随即嘴角带着招牌式的笑容，开始顺着红毯向前行去。

　　风衣缓缓向后扬起，典型的社团大佬的打扮，可是就是这副打扮却是令整个现场的气氛，突然的沉寂了下来，一人震住全场。

　　粉丝们睁大了双眼，嘴唇微张，一个个目瞪口呆，他们没有想到这么轻易就见到了心目中的偶像，而且是全民偶像，这副打扮让他们一时间竟然没有反应过来，太熟悉了。

　　媒体们却没有迟疑，他们也没有想到第一个来的会是刘荣，金人影帝刘荣，第一个出场就是圈内最顶尖的艺人，仿佛是在宣告这场庆功会的重量一般。

　　还等什么？闪光灯顿时铺天盖地，将来人映照的仿佛行走在电光中，帅气的外表，魁梧的身材，邪魅的笑容！

　　终于粉丝们反应了过来，一个女声率先尖叫起来：“是刘荣，快看是刘荣！”

　　仿佛连锁反应一般，紧接着就是铺天盖地声浪震撼四周，粉丝们激动了，蹦着跳着，向着刘荣挥手，脸上的表情那么狂热。

　　“刘荣来了，刘荣……”

　　“刘荣……”

　　会场几乎是刹那爆发出了巨大的声浪，影帝刘荣的号召力在这一刻被完美的展现，现场不论男女老少，没有一个对他陌生，在如今的演艺圈中，他是绝对的大佬。

　　媒体们更是闪光灯疯狂的闪烁，开场嘉宾刘荣的到达，一瞬间点燃了气氛。

　　和粉丝们不同，他们没有尖叫，他们的想法也不一样，此时他们有了一个概念，王婧要火了，再也不是以前被封杀的时候了。

　　后面可能还会有无数大牌出现，而不仅仅是通告上说的，会有大批艺人捧场，这是有大批大牌艺人捧场吧！

　　预感是准确的，刘荣走过红毯之后，一辆辆豪车，保姆车开始鱼贯而入。

　　每当车门拉开走下来的都是耳熟能详的大牌，几乎都是各公司当家花旦，只要在香港的几乎都出现了，这是一场娱乐盛宴。

　　粉丝们狂欢在这场盛宴中，他们激动的呐喊，疯狂的向前靠近，想要接近偶像。

　　有激动的大哭的，又和朋友相拥大叫的，这才是那个年代的粉丝，他们无法平静。

　　“现在进场的是刘舒小姐，去年金曲奖最受观众喜爱的女歌手，也来到了现场……”

　　“天呐，陈子宁先生也来了，他的电影正在热映……”

　　“星光熠熠，闪耀十方，无线电视机前的观众朋友们，现在向我们走来的是，天王张德明先生……”

　　直播媒体，更是一刻不停的介绍着嘉宾，伴随着粉丝的尖叫，这场庆功会，还没有开始就已经达到高潮。

　　豪车不停，没有终点，不知来了多少人，一分钟一辆车，一个小时没有停歇。

　　热情却一浪高过一浪，组团走红毯的也出现了，这里也是论资排辈的地方，能够单独走的都是能够坐镇一方的人物。

　　而并排而入的艺人则是要差上一些，到了现在即使公司不通知，他们也必须来露个脸，这么好的曝光效果，少了谁，岂不是证明不够资格出来？

　　已经过了八点半，此时媒体们开始更为期待今天的主角到达，王婧，这个在香港娱乐圈如烟火般绚烂而又迅速崛起的名字，他们从未如此期待。

　　粉丝们同样如此，如果说以前王婧只是歌声让他们记住，那今天是真心期待这个能够获得这么多艺人捧场的歌手出现，曾经那些流言蜚语，小报刊上面的污言秽语，这一刻仿佛都被选择性的遗忘。

　　能够有这么大名头，能够获得圈内刘荣等人捧场的艺人，会是小报上说的那样么？明显不可能，那是污蔑。

　　更有本来就是王婧的粉丝，从开始到最后就一刻不停的叫喊着王婧的名字，他们被安排在最显眼的位置，显然主办方是费了心思的。

　　这些人手里拿着礼物，翘首以盼，向身边人宣讲王婧的歌，王婧的人，她们不遗余力，他们自豪，偶像的荣光就是他们的幸福。

　　她们其实才是王婧最大的财富。

　　而此时受人期待的王婧也已经在赶来的路上，一辆白色加长保姆车中，云易和王婧都是盛装打扮，正在赶往现场。

　　云易不时看看手表，说的是七点半举办庆功会，现在都已经八点多了，保姆车还在不紧不慢的开，他也无可奈何。

　　下午本来是准备自己开车过来的，可是突然接到常明的电话之后才知道，这场庆功会已经不能如原来那么办了。

　　就在云易离开无线之后，一群大佬经过商量，既然云易已经注定落户香港，而他又也给出了善意。

　　前段时间闹出他们之间的那些不愉快，总要揭过去才是，就算为了将来的合作也必须揭过去。

　　今天不是王婧的庆功会吗，那就干脆都过去捧捧场，反正云易明天就走了，也没有比这更好的机会来表达善意让他知道。

　　于是他们一声令下，这可是几乎控制整个娱乐圈的大佬同时出手，动静之大就可以想象了。

　　常明接到各公司发来的通知以后，虽然不知道这是怎么回事，但是下意识的就知道肯定与云总有关，这机会不能错过，庆功会肯定不能再按原来那么办，当即吩咐下去紧急换场地。

　　王子酒店得到消息，自然欣然应允，这可是多好的广告机会，不要一分钱不说，还保证在晚上七点半之前将场地布置好，并且负担一切花销。

　　云易了解这一切之后，立刻就明白了这是各家投桃报李的表示，他也没有理由拒绝，既然决定合作，当然要接受这份善意，也让他们放心嘛。

　　他并不知道现场现在有多么火爆，只是不时的看一眼身边坐着的王婧，眼神有些怪异。

　　王婧安静的坐在他身边，一头黑亮的中长发被一枚珍珠发卡盘起一部分，一缕刘海遮住还有些痕迹的伤口。身着一件黑色抹胸长裙，一直盖到小腿处，脚上一双尖头高跟鞋伤的水晶极为亮眼。

　　整体看起来简单中又体现了身材，这些都不让云易注目，他所看的是王婧的妆容。

　　她今天的妆容是由顶级化妆师亲手打造，偏艳丽个性风，和平时的清丽打扮不同，浓妆艳抹之下，增添了一份妖艳。

　　云易坐在她身边不时打量一下她的脸，黑的眼线，红色的面容，他怎么也欣赏不出美来，只觉得怪异无比，有些非主流的感觉。

　　“怎么了，有什么问题吗？”王婧终于忍不住问道，从上车开始云易就不时的打量，那眼神和以前总是喜欢看她不一样，那怪异根本掩饰不住，实在是让她憋得难受，她已经忍了很久了。

　　云易微微一愣，有些犹豫不知道该不该说，都已经化上了，再说也没用，可是心底的不舒服还是让他小声道：“你不觉得你的妆容有些特别吗？”

　　王婧一愣，脸色微微惊慌了一下，立刻拿出小镜子来看，可是没问题啊，哪里特别了，不是今年最流行的烟熏妆吗？她还挺喜欢的，抬起头来有些茫然道：“挺好的，妆没花啊！”

　　云易低下头不说话了，很明显，两人的审美观念并不一样。

　　王婧则是看着他的神态，眼神中有些狐疑，再次拿出镜子打量。

　　车子的速度更加慢了下来，云易有些不耐的打量前方，这才发现似乎已经到了现场。

　　前面还有着几辆车正在缓行，所以他们也只能放缓速度。

　　震天的呼喊，即使是紧闭的车窗玻璃，也不能完全隔离，还是能够听到一些声音。

　　云易远目望去，顿时有些发愣，人山人海之中，中心地带灯火通明，闪光灯此起彼伏，一条长长的红地毯正铺洒在前方。

　　前面的车停下，一个身着礼服的女士下车，他叫不出名字，却可以看到现场很多人张大嘴巴高呼。

　　闪光灯更是密集的睁不开眼睛，艺人不时摆着各种知识，任由拍照，窈窕的身段毫不吝啬的显现在大众目光下。

　　走动时因为高跟鞋的缘故，那优美的步子让云易都有些晃眼，这场面很熟悉啊，不是电视上的颁奖礼么。

　　云易真没想过庆功会是这么办的，有些吃惊，这规模光是看着就不小。

　　坐在他身边的王婧也见到了这场面，一样有些动容，看这情形阵仗小不了，这都是为自己办的。

　　不过也只是微微动容，马上就平静下来，倒也并不怯场，明星从来不怕舞台大，只怕没有上台的机会，她深吸口气，让自己能够以最好的状态走过红毯。

　　已经快到了红地毯，可是车速却愈发的慢了起来，云易看到外面大片的记者，闪光灯正在不停的闪烁。

　　似乎还有主持人正在对着摄像机说话，看来是直播，这次应该是真的将王婧的名头打出去了。

　　他必须要接受这份人情了，这样的场面即使是他不了解，也知道不可能是常常有的。

　　终于他们的车子停在了红毯中央，车门打开，媒体的目光几乎第一时间注视到了这里，而云易甚至能听到身前不远处的主持人正在激动地说道：“是王婧的车，观众朋友们，今天我们的主角王婧小姐已经到了，她乘坐的保姆车正在缓缓停靠在红毯中央，让我们一起来看看今天的主角，王婧小姐……额！”

　　结果车门拉开，云易下车了！

　　男的？

　　云易！

　　女主持人似乎愣了一下，声音一顿，云易也有些汗颜，他早已经听到了她的介绍，奈何他不先出来，王婧出不来啊。

　　女主持人的素质明显也很强，而且也认出了他，立刻对着镜头说道：“现在下车的是王婧所在的辉煌公司老板云易先生……”

　　云易微微扫了一眼四周的人，终于向着车内伸出手，王婧缓缓伸出手扶着他的手掌，高跟鞋出现在红毯上！

　　“王婧，是王婧出来了！”

　　“王婧，我爱你！”

　　“王婧……”

　　云易在王婧彻底站定在红毯上的一刻，顿时感觉到突然爆发的音浪，仿佛一道激光冲上天穹，粉丝的热情在这将夜晚点亮！

　　明星的魅力在这一刻展现无遗，然而还没有等云易适应过来，突然一阵强烈的闪光灯向着云易袭来，云易的眼神立刻眯起，强忍着伸手去阻挡，身上的肌肉却是瞬间绷紧。

　　他知道这不是威胁，可是身体反应还是出现了，这种光线让他的直觉混乱，强烈的想要躲避开。

　　王婧挽着云易的手站立在保姆车旁边，并没有发现云易的异常，跟着云易向前走去。

　　走了几步，王婧想要停下脚步，而云易却依然向前跨了一步，没有打算停下，埋头向前走。

　　她的眼中闪过一丝错愕，只好挽住他臂弯的手微微用力拉了一下，云易一愣，看向她，她带着微笑看了云易一眼，没有说话，只是手臂却很紧。

　　云易这才记起走红毯似乎每个人都是走走停停接受拍照的，他实在是太紧张了，坚强的意志强忍着让自己放松。

　　“王婧，我爱你！”

　　震天的呼喊随着王婧的身影出现而爆发，这里未必都是她的粉丝，可是在这种气氛下，人的情绪会不自觉的高涨，更何况她才是主角，这一刻她的光环也在人的眼中变得不同。

　　不知道从哪里开始突然传来了有些嘈杂却又立刻整齐下来的歌声，让王婧的眼神也随之一动过去。

　　“有一个人曾让我知道”

　　“寄生于世上原是那么好”

　　“他的一双臂弯令我没苦恼”

　　“他使我自豪”

　　云易的眼神也是略微一怔，他当然知道这首歌，可是现在粉丝居然如此整齐的唱着这首歌，让他有些迷茫。

　　这是《容易受伤的女人》专辑之中的《如风》，歌迷们怎么会选择这首歌，今天是王婧《爱与痛的边缘》庆功会，这是不是搞错了，多尴尬！

　　他不解，王婧却是突然笑了起来，放开云易的臂膀，对着歌声响起的地方深深鞠躬。

　　并且向着音响所在的地方，微微点头，随即一个人拿着话筒跑来，王婧结果话筒。

　　来又如风离又如风

　　或世事通通不过是场梦

　　人在途中人在时空

　　相识也许不过擦过梦中

　　唱着唱着，眼泪飘起，现场声音越来越大，越来越多的人跟着唱起来，这一刻红毯上唱歌的女人，影像留存。

　　王菲之前半年虽然被报纸抹黑，但是她的专辑销量却是实在的过了百万，毫不夸张的说，现场八成人都能够唱出她每一首歌。

　　《如风》这首歌也是如此！

　　云易缓缓推开几步，来到边缘，将舞台留给她，整条红毯，在她的歌声下，没有人能够夺走她的光芒。

　　酒店之中原本到来的嘉宾，此时也是微微错愕，外面传来的歌声，让她们面色有些变化，这得多少人的合唱啊。

　　不用想就知道是王婧到了，原本以为这次捧场是给面子的，可是听着全场合唱，心里还是有些苦涩，这里也许有人比她红，但是真的讲到歌曲传播度，首首金曲，无人可以和王婧相比。

　　甚至这里的人，也大部分都听过王婧的歌，甚至不少人都学过她的歌。

　　外面！

　　来又如风离又如风

　　或我亦不应再这般心痛

　　但我不过是人非梦

　　总有些真笑亦有真痛

　　歌声悠扬四方，媒体记录这一刻，他们心中同样怀疑着，这不是《爱与痛的边缘》的歌曲啊，这是拆台还是捧场。

　　可是王婧的反应明显并不反对，甚至拿起话筒领唱，这……

　　直播画面之中，主持人突然按了按耳中的麦，脸色才松弛了下来，差点闹出直播事故啊。

　　王婧并没有管这些，她尽情的演唱，红毯是走秀的地方，可是对她来说，有观众就要唱歌，没有地方不可以成为舞台。

　　她声音清澈，现场的音响将她那迷人的音色带到每一个人耳中，即使是艺人也不得不承认她的歌声有着魔力，而作品更是合拍。

　　调子准确，唱功深厚，他们不是歌迷，可以听出很多东西来，也的确有人想看看这现场突然的演唱，她会是什么情况。

　　可是他们却只能沉默，云易选择王婧，果然不是随便来的。

　　让我心痛独迎空洞

　　今天暖风吹过亦有点冻

　　现场突然的安静了一下，随之是没有嘈杂，整齐的叫喊声：“王婧，王婧！”

　　“如风，如风！”

　　“王婧，如风！”

　　云易算是看明白了，这应该是有组织的，应该是歌迷有组织的。

　　王婧没有说话，缓缓鞠躬，然后看了一眼云易，云易重新走到台前，王婧挽着他的手向前走去。

　　身后还传来那一声声：“如风！”

　　直播的主持人这时才开口道：“各位观众，大家听到了吗？全场大合唱王婧的《如风》，歌迷们用歌声表达着她们对偶像的爱，为什么是如风，大家一定很疑惑，对吗？”


第278章 香港落幕！

　　“是的，这是上涨专辑的歌曲，但是歌迷们却选择了这首歌，原来王婧曾经在节目中说过，她最喜欢的就是这首《如风》。她希望歌迷们也能喜欢这首歌，如果有一天她希望能够在演唱会上与大家合唱。”

　　“歌迷们记住了她的话，今天不是演唱会，是她的庆功会，歌迷们把自己的爱送给了她，替她完成了愿望……”

　　香港这时收看这套节目的观众已经到达了八成，无线多个台转播，今天晚上是无线的天下。

　　王婧的风采这是来到香港以后第一次如此大规模的传遍各个角落。

　　陈权贵家里，此时也在看着这套节目，陈权贵看着自己外甥女仿佛一颗明珠般，站在红地毯上向着四方歌唱。

　　被歌迷们欢呼着，被爱戴着，她一个人的红毯，一个人的世界，她成功了。

　　陈权贵却是老泪纵横，王婧的遭遇她太清楚了，丫头所受的苦有多大，他感同身受。

　　老婆桂芬也看着电视上那个星光熠熠的王婧忘情的高歌，仿佛红毯皇后一般，独自闪亮全场。

　　眼眸中闪过自己前段时间对她的苛刻，心里有些不好受，她也不想啊，从小看着长大的……

　　也好，她成功了就好！

　　看了一眼丈夫微微低头，眼中的泪，轻声道：“老陈，对不起！”

　　陈权贵看向老婆，微微摇头，轻声一叹：“好，现在总算好了！”

　　而家里的电话却是不停的响了起来，老陈擦掉眼泪，快速去接通电话，不已会就传来他重新大起来的嗓门：“那是，我早说过我外甥女一定会成为大明星，怎么样，你个老东西还不信……好，我请客，看完节目，我就请……”

　　桂芬罕见的没有骂他又穷大方，这段时间他憋坏了……

　　现场！

　　王婧挽着云易的手腕在闪光灯中前行，云易身体略微僵硬的当着背景，可是他这背景显然很吸引媒体的目光，并不亏待他。

　　为他浪费的交卷也不少，几十米的距离走走停停，几乎花去了二十分钟，很显然经过刚才那一幕，王婧的光环仿佛突然增加了一般，媒体不再吝啬，全是安可声！

　　让王婧走几步就得停下，几乎是龟速，云易只好忍耐着跟着前行。

　　过一会就是一大片闪光灯过来，他还不能露怯，毕竟这是直播啊，他也要脸的。

　　穿着礼服的他浑身早已被汗水浸透，第一次知道了走红毯的滋味，他发誓从此以后绝不再来一次。

　　漫天的闪光灯犹如一颗颗子弹袭来的感觉，实在是让他无法放松，精神处在高度紧张。

　　王婧终于感觉到了他的紧张，到了最后的路段，明显加快了脚步，终于在粉丝的欢呼声和媒体的闪光灯下，来到了准备好的签名墙下。

　　这里有着准备好的主持人采访，见他们过来，一男一女立刻迎了过来，首先采访的自然是王婧。

　　“王婧，首先恭喜你专辑大卖，然后刚才的《如风》太好听了，我们听说曾经你曾许愿希望有一天能够和歌迷合唱这首歌，现在愿望达成，你有什么感受。”男主持问道。

　　王婧手提着裙子，轻声道：“我的歌迷是全世界最好的歌迷，感谢你们，感谢！”

　　话语不长，似乎伤好了的王婧，又恢复了淡漠少语的性子，可是她能够拿起话筒在红毯上唱歌，就是最大的诚意了。

　　“云先生，今天是王婧的庆功会，您有什么想说的吗？”女主持问道。

　　“五十万不是终点，我坚信她的成绩会越来越好。”云易微笑说道。

　　云易当然要表示支持！

　　“好，谢谢王婧和云先生的回答，最后，王婧你今天很漂亮！”

　　云易听到他说漂亮，微微一愣，看来是自己的问题啊，再次看向王婧，王婧轻轻点头笑道：“谢谢！”

　　签完名离开现场，进入酒店，云易终于抬起手擦了一把头上的汗，长长的吐出一口气，轻声道：“你们艺人真是不容易。”

　　王婧心里忍住笑，没有说话，一路上云易的紧张姿态，她从没见过，一直以来云易给她的印象，就是所有事都不是事，淡定的狠，从没见过他这么紧张，那手臂都已经如钢铁一般了。

　　她当然不知道云易是因为仿佛置身于红外线之中，这种感觉有多难熬。

　　大厅内已经准备妥当，到处都是横放在各处的沙发，三三两两的艺人聚集在各处。

　　此时见云易和王婧出现，几乎所有人都将视线投了过来，尤其是看向云易的目光之中很是特别。

　　云易在香港艺人的心中也算是一个传奇性的人物，他只用了一个星期就打破了香港的封锁，并且就在昨天拿下了大丰刘庆峰。

　　这是一个突然出现的人物，却必将在香港娱乐圈留下浓墨重彩的人物，并且今后很可能会成为香港娱乐圈的掌舵者之一。

　　他手中更是有着无数艺人苦求的经典作品，看看她身边的王婧，不得不让人艳羡，只是半年，还是被封杀的半年，就已经走到了今天的地步。

　　而今天之后，她必将成为所有人不能忽视的一颗闪耀星，这时候不论是谁都要过来在云易面前露个脸。

　　说不定就被他看中了呢，如果现在辉煌要人，他们还真要考虑一下这个可能性。

　　而各处的艺人也起身，也向着云易走来，和云易一个个过来碰杯，云易拿过侍者端过来的酒杯，一个个还礼。

　　“云先生，您好！”

　　“你好！”

　　“云先生好！”

　　“你好！”

　　“……”

　　艺人们都以为云易能够认出他们，所以没有介绍自己的名字，大多只是露个脸，可是他们想不到的是云易根本就叫不出名字。

　　只是看着一大片俊男美女，极为养眼倒是真的。

　　打过招呼的艺人眼中闪着希冀，却又只能无奈离开和王婧招呼，因为云易明显只是招牌式的微笑和礼貌，没有深谈的意思。

　　王婧身为主角，不停的叫着每个人的名字碰杯道谢。

　　云易没有管他，准备离开大厅，就在这时身后再次响起一道声音，很熟悉。

　　“云先生，又见面了！”刘荣端着酒杯，也来到云易面前轻声道。

　　他的眼神也露着震撼就是这个人，让前段时间秦若上门来求他相助的王婧，转眼之间，能够举办如此豪华的庆功会，这在香港娱乐圈历史上绝对不多。

　　他可不敢小看云易，今天之所以第一个来，也是有着在云易面前露个脸的意思，毕竟他和王婧，秦若，有那么一丝香火情。

　　很明显今天过后辉煌就站稳了香港，而以辉煌的势头，说不定什么时候就能帮到自己，现在看来当初结的善缘反而是好事。

　　云易倒是认出了他，点点头笑道：“刘先生，谢谢您捧场！”

　　常明终于发现了云易，快步走到他面前道：“云总！”

　　云易看了他一眼，随即对刘荣抱歉的笑笑道：“招待不周，您见谅！”

　　“您忙！”刘荣也只是露个脸，现在也不可能和云易谈什么。

　　云易微微欠身，随着常明离开，没有再管正在和一群前辈聊天的王婧。

　　其实大伙虽然打过招呼后都离开了，可是眼神一直注意在他身上，此时见刘荣似乎认识他，并且是唯一一位和他多说了几句话的人。

　　有些和刘荣相熟的开始围拢在刘荣身边，想要打探些消息。

　　这些对云易来说，并不只得放在心上，他也不会关注具体工作。随着常明走进一间客房，才算是缓缓吐出了一口气：“除了艺人，其他公司的老板有没有什么话？”

　　常明现在看着云易的目光已经是一片敬服，刘庆峰败了，他比任何人都肯定一定是云易做的。

　　而之后不停从各个公司送达的捧场贴，更是让他对云易的能力佩服的五体投地，之前王婧的遭遇还在眼前，转眼间大丰倒了，辉煌也站稳了，此时很是恭敬道：“各家公司都表达了想要合作的意思。”

　　他还不知道云易已经答应的条件，云易眼神微微眯起，想了想道：“有件事要你办！”

　　“您请吩咐！”

　　“我今天和他们达成了协议……接下来，你要帮我拿下他们片库中，电影，MV，娱乐节目等等一切影像资源的除电视和影院之外的一切渠道独家播放权，一定要是一切渠道的。”

　　云易眼神凝重，这次来香港其实这才是头等大事，内地电影市场远没有香港繁华，说句不好听的，在网络时代，现在的电影，没有几部能够吸引用户点击。

　　而香港则不同，他们的电影几乎伴随着全国一代人的生活，他们的资源库必须要拿下，而且如果能够拿下独家，将来再想和自己竞争的就被自己捏在手中了。

　　虽然不能搞垄断，但是光是出售版权就够他大赚一笔了。

　　趁着现在大家还没有重视起来，很可能能够低价拿到，等将来就不可能了。

　　这里可不是盗版的世界，对盗版的打击极为严厉，这件事必须要办好。

　　可惜的是他来到香港之后，这里的环境太过严峻，他根本没有办法和他们谈合作，所以这也是他在香港费尽心思打通渠道的原因之一。

　　如今总算有了合作的契机，可是他却不好出面，因为之前的梁子需要几次合作才能缓和下来，本来准备下次过来再谈的。

　　可是现在对方释放了善意，他不能亲自出面，也许让辉煌借着合作的意思，去试试看。

　　“电视影院之外的版权，您是要开录像厅？”常明没听懂，他还想不到视频时代上面去。

　　“录像厅？”云易倒是一愣，录像厅这个称呼还是有些久远的。随即笑了起来，摇摇头道：“不是，我们公司正在开发互联网播放，将来也是需要版权的，能够办得到吗？”

　　云易没有太过解释，他记得现在买版权应该并不难的，现在对于老片他们大部分都是打包处理，能赚一点是一点，应该并不贵才对。

　　毕竟该卖的版权都已经卖的差不多了，大部分连海外版权都卖完了，他们并不是太重视才对。

　　“互联网！”常明满头雾水，呢喃了一下，还是没有弄懂，不过云易的意思他弄明白了，就是要独家版权，这的确并不难，点头道：“可以办到，只是我们要不要连电视和影院一起拿下，否则这个网络版权，有些不太好解释。”

　　“电视影院，他们应该已经卖过了，我们要所有片源，尽量不能有漏网之余，总之你看着办，一定是要独家，价格方面可以放宽些，不能有机会再卖第二次。”云易的面色很是凝重。

　　这让常明心中微微发紧，立刻保证道：“您放心，一定办到。”

　　“好，这件事你必须当作头等大事来办，在香港暂时就两件事，一是王婧，经过今天之后，必将迎来上升期，在秦若没有恢复之前，你要将秦若交代的事情办好，王婧不能错过这个机会，第二就是这件事，办好了，我会给你记功，将来辉煌将不会只是王婧。”云易点点头。

　　常明眼神之中的狂喜毫不掩饰，现在的辉煌可不是以前混日子的时候了，很可能他也能站到顶尖位置和那些大佬坐下谈合作。

　　“是，对了，云总，黄子俊和我们联系了，他想要转会过来。”常明突然说道。

　　云易微微沉默，黄子俊！香港艺人他当然想要收入旗下，但是这是有忌讳的，辉煌本来就已经太过亮眼了，已经足够让人忌惮了，现在能够站稳很不容易。

　　仔细考虑了一会说道：“我明天就离开，这些事就由秦总做主了，你和她商量吧！”

　　庆功会办的很成功，云易实际上就只是需要露个面而已，表明自己对王婧的全力支持。

　　后来全程云易并没有出现，而嘉宾们也借着这个机会，互相熟络，寻找着一些机会，这是最好跑关系的地方。

　　各个艺人的经纪人都在疯狂的串联之中！

　　“你的戏还缺人吗？”

　　“你能不能为我的MV串个角？”

　　“下个星期，我演唱会你有没有时间来做个嘉宾？”

　　“常总，有没有机会合作一下，我听说您手上有几首歌？”

　　一场庆功会在云易陪着王婧砸碎冰雕的咔嚓声中，彩花飘扬之中结束。

　　同样也预示着云易的香港之行，终于到此结束！


第279章 杨琳

　　“星光闪耀，刘荣领衔众星捧场王婧庆功会，豪华过颁奖典礼！”

　　“娱乐圈一颗注定升起的星，王婧！”

　　“《如风》又一首即将再次席卷榜单的金曲……”

　　云易缓缓放下手中的报纸，毫无疑问，昨天晚上的庆功会，成功登上了各大报刊的头条，大篇幅的描述这场堪比大型颁奖礼的庆功会。

　　没有报刊吝啬版面，他们浓墨重笔的记录下了这一刻，并且传达道香港每一个角落。

　　王婧也在今天早上，正式亮相整个香港。无论各行各业，他们都在谈论着她。

　　不再是如以前那般肆意污蔑的报道，算是第一次以正面形象面对整个香港。

　　这一天对她是重要的，舞台云易已经替她搭了起来，能飞多高，就看她将来的造化了。

　　阳光透过机舱，广播已经开始播报飞机就要着陆的消息，云易抬手看了看表，刚好九点。

　　看向窗外的蓝天，云易也在回想着这趟香港之旅。

　　这是一趟并不简单的旅行，对于辉煌来说，这是一场对辉煌后期发展极为重要的博弈。

　　对于王婧来说，这是一场破茧重生继而一飞冲天的机遇。

　　对于云易来说，这关系到将来他的企业帝国的发展，香港这个极度骄傲，对内地有着极端优越感的城市却最终还是被他折服。

　　至此，云易也不由得长出了一口气，短短七天的博弈，云易重生以来，真没有这么累过。

　　虽然历经波折，但总算是圆满成功，这其中唯一的遗憾就是还躺在病床上的秦若，以及将要入狱的小黑。

　　云易也只能希望下一次再过来的时候，他们能够安好无恙。

　　飞机落地！

　　云易缓缓走出机场，新的征程才刚刚开始！

　　来到机场外面，有辉煌的工作人员率先迎了上来，显然这边已经知道他回来的消息。

　　“云总，先回酒店吗？”来接机的司机轻声问道。

　　云易坐在后座，略微想了想道：“《想唱就唱》粤州区海选结束了吗？”

　　“没有，由于比赛进程慢了一些，今天加赛最后一天。”

　　“直接过去吧！”云易点头道。

　　自从节目开始之后，云易就一直挂心，现在迫不及待的想看看他们办的如何，这是他综艺皇帝的车头，这一步必须走好了。

　　来到现场，这里是粤州电视台的电视大楼，整个粤州区的比赛都在这里举行，将来他们拥有粤州唱区比赛的播放权。

　　这算是双赢的合作，在司机的带领下云易跟着向前而行。

　　“晴晴，我到了啊，你还没出场吧！”

　　“太好了，差点迟到，你放心，我马上就来给你加油，好，拜拜！……哎呦！”

　　云易愣愣的看着前面拿着手机的小姑娘，边打电话，边转身还准备跑起来，结果一头对着自己撞上来。

　　云易本来准备闪开的，可是身后就是台阶，岂不是让她直接冲下去。

　　所以只好任由她撞上来，毫无疑问，云易是没事的，而小姑娘则捂着额头一声惊呼的倒退几步。

　　云易正准备问她有没有事就看见小姑娘，直接捂着额头一个鞠躬。

　　“对不起，对不起，是我没看路！”杨琳手捂着额头，也没抬头就开始不住道歉，心里却道，什么人啊，身体怎么这么硬？

　　云易听着她的声音微微一愣，总感觉有些熟悉，不过小姑娘没有抬起头，他也没看到样子，轻声道：“不碍事，不过下次可得小心些，这要是电线杆，可不好受。”

　　杨琳听着对方和缓的声音，才算是微微松口气，手揉着额头，让开道路，供对方先行，然后缓缓抬起头来看向云易。

　　心里却在想，你的身体比电线杆也不差吧，不过终究是自己撞了人。

　　云易本来已经准备离开，可是因为刚才听着她的声音总感觉有些耳熟，不由得想看看她长得什么样子。

　　这不看还好，一看之下，整个人彻底呆住了，一头长发，着装中性打扮，此时捂着额头皱眉的杨琳，在云易的眼中却是另外一副模样。

　　而对面的杨琳没有注意云易的异样，而是陡然一只手捂着嘴巴，一只手指着云易，极不礼貌的行为，她却没有注意到自己的失态，激动的不能自已，声音断断续续道：“云，云，云先生！”

　　杨琳怎么也没想到自己会碰上云易，一时间激动的不知道说什么好，今天是好姐妹姚晴比赛的日子，她特意从京城飞来，为姐妹打气的。

　　当然也存了来试试能不能碰到穆林师姐，寻找那一线的机会，当然其实也只是想想而已。

　　可是现在自己面前站的是谁？云易，云总？

　　一分钟！

　　两分钟！

　　杨琳和云易两人大眼瞪小眼，都在吃惊中，司机在一旁古怪的看着这一幕，想要提醒一声，作为下属的却不敢开口，云总这看小姑娘的眼神也太……

　　杨琳还是比云易先一步回过神来，想要说些什么，却不知道说什么好，只好继续僵持在原地，心里怦怦跳个不停，怎么会有这么好的机会，难道真的转运了。

　　然而又是两分钟过去，杨琳的脸色开始变了起来，这是云易吧，怎么盯着自己一动不动，这……是什么意思？

　　不由得脚步再次后退了两步，那眼神仿佛见鬼了一样，让她很受打击，也有些害怕。

　　云易依然看着她一动不动，他不得不惊讶，这是继林浩，王婧，之后的第三个熟面孔。

　　他早知道这里存在了一些前世的熟人，可是当亲眼看到，还是忍不住的失态。

　　司机看他盯着人家小女孩始终不放，不得已，只能微微咳嗽了一声道：“云总！”

　　云易被他打断思绪回过神来，深深的吸了口气，再次看向杨琳的眼神已经正常起来，看着杨琳略带紧张，又有些防备的眼神，他并没有在意，而是轻声问道：“你叫什么名字？”

　　杨琳虽然觉得云易有些古怪，可是还是脸红着答道：“我叫杨琳！”

　　“你是来看比赛的？”云易接着问道，刚才听到她在电话里面说话，应该是来看比赛的。

　　“嗯，我闺蜜参赛，我来为她加油！”杨琳实话实说，她不知道云易为什么会关注起她来，心里怦怦跳个不停，虽然云易好像有些问题，不过终究是辉煌的老板啊，辉煌，自己的梦想。

　　“跟我走吧，我带你进去！”云易点点头说完，就向前走去。

　　杨琳站在原地有些发傻，这是不是传说中的星探，不对，被公司老板慧眼看中，然后力捧，然后一飞冲天？

　　自己只是奢望能够见到穆琳师姐，可从来没有想过能够见到云总啊，这是愿望达成了。

　　怎么感觉有些虚幻，才不到二十岁的小姑娘，此时眼神没有焦距，有些扩散！

　　“杨小姐，请！”司机轻声提醒道。

　　杨琳浑身一抖，回过神来，连忙鞠躬道谢：“谢谢，谢谢您！”

　　然后略微一打量已经走远的云易，双手握住自己的包包，小跑着追了上去。

　　司机脸色古怪的看着这一幕，心里有些担心，这自己将云总带来，云总又看到了这小姑娘，然后……这穆琳会不会迁怒他啊。

　　云易感觉到身后跟着自己小跑的身影似乎有些吃力，稍稍放慢了些脚步，没有再说话，心里却是在盘算着。

　　这个人绝对不能放跑了，或许是执念，正如王婧一样，曾经成功过的人，在他心里对推出来要更为有把握一些。

　　杨琳跟在他身后看着他的背影，不敢说话，还有些像做梦一样，自己怎么就跟着云总了呢？

　　云易走的是专用通道，和杨琳刚才要走的路并不一样，此时两人走进比赛现场。

　　里面正有一个女孩在唱歌，云易略微扫了一眼，穆琳不再，萧萧和另外两位男评委，正在认真听着对方的声音，不时在桌子上写着什么。

　　在后排找了个地方坐下，对杨琳说道：“坐吧！”

　　杨琳紧张的看了云易一眼，又看了看他身旁的位置，似乎有些迟疑，坐他身边？

　　“坐吧！”云易再次说道。

　　他看人很有一套，对杨琳的心思很清楚，手轻轻示意就坐这里。

　　杨琳这才小心的坐下，再看云易已经看向了舞台上的几位评委，心里不住打鼓，老老实实的坐在那里，不发一言。

　　整个人都在胡思乱想之中，云总到底是什么意思呀？他怎么不问自己学什么的？想不想演戏？要不要来辉煌……

　　云易已经暂时放下了旁边的小姑娘，专心看向比赛现场。

　　女孩的清唱，云易听不出好坏，只觉得至少声音还挺不错的，可是曾经身为歌手的陈光杰却是轻轻的按下了铃声，终止了女孩的歌声。

　　云易略微提神，看向他们的点评，这也是节目很大的看点，可以说正部节目都靠评委撑下来的。

　　陈光杰最先开口道：“你选的这首歌本身很适合你的声音，但是你后面没有把握好，总得来说，上半部分很不错，下半边看起来不怎么样！”

　　而站在场中央的女孩，微微愣了一下之后，立刻脸红了。

　　云易微微一愣，不过还没有结束，作为音乐制作人出身的张晨光也说话了：“嗯，我赞同陈老师的意见，怎么说呢，前半部分很刺激，后半部分就索然无味了。”

　　女孩低下了头，萧萧补刀：“嗯，两位老师的意思是很正经的，你千万别误会，希望你今后注意！”

　　“哈哈……”

　　刚才还有些没有反应过来的听众，听完萧萧的话男同胞们几乎都是刹那间捧腹大笑起来。

　　女孩子们略微一琢磨，几乎都一愣之后，掐住身边的男孩胳膊，脸色通红起来。

　　旁边的杨琳也是脸色通红的，低下了头，这……

　　云易看到这里，心里算是安定下来，很明显，他们已经游刃有余了，如果先前的节目都是如此质量，倒也没有多大担心了。

　　接下来云易一直没有离开，和杨琳坐在角落观看着这一期的海选，海选阶段没有当场通过的，都是唱歌，然后点评，离场，之后才会在所有人中选拔五十人出来。

　　云易也听不懂，他们唱的好或坏，只能够看评委的表现。

　　萧萧：“选歌很重要，就像我们女生选衣服，个子矮的要配高跟鞋加分，你非要穿平底鞋，那么只能暴漏你的身高，而无法显出你的实在。”

　　“你让我想起了穆琳刚刚出道时，她第一次上台唱歌，也是像你一样紧张，紧张不可怕，可怕的是不能克服，你如果想要成为下一个穆琳，必须要放开！”

　　张晨光：“你的歌让我感慨很深，如果长期听下去，我想我会放弃做音乐，因为它完全没有魅力可言。”

　　“声音特质你可以和萧萧媲美，但是我不得不遗憾的对你说，你的五音不全！”

　　陈光杰：“唱的很不错，虽然在高音部分有些勉强，有些像是乌龟想爬电线杆，却怎么也抓不住的感觉，但是我觉得一旦抓住了，它还是有可能爬上去的。”

　　“你的歌很好听，相貌也不差，可是你今天的打扮，早上起晚了吧！”

　　云易一直看下去，不时随着大家的笑声而翘起嘴角，真是不错，木衫看来已经完全领会了他的意思。

　　不怕嘲弄，不怕嘴毒，就怕平淡无味。

　　下一个女孩出场的时候却是突然出现了意外，而意外却是出现在云易身边。

　　“晴晴加油！”突然身边的女孩一声大叫，响遍全场。

　　整个场地微微一愣，虽然现场不时也会有助威声，但是如此高分贝的声音还是第一次见。

　　几位评委，主持人和现场一些观众全部看了过来，杨琳喊出声之后就知道闯祸了。

　　连忙低下头，云易坐在她身边，无奈的对上了一群人的目光，萧萧和张晨光，陈光杰看到云易都是微微一愣，不过也并没有什么表示，还在录节目呢。

　　云易对着她们轻轻点头，表示继续！

　　杨琳微微抬起头来看了一眼现场，又小心的看了一眼云易，见没有什么动静，才轻轻拍了拍胸口，看向舞台上的姚晴。

　　姚晴的目光也看向这边，她是个短发女孩，身段脸蛋都很出众，艺术学院的外貌分，她一定得分很高。


第280章 备受打击的点评

　　此时她看着杨琳和云易坐在一起，心里很是吃惊，杨琳对着她挥了挥拳头表示加油。

　　她按下心绪，还是先比赛。

　　调整话筒，看着评委伸手示意可以开始，她微微点头，微微闭眼酝酿了一下。

　　害怕悲剧重演我的命中命中

　　越美丽的东西我越不可碰

　　历史在重演这么烦烧城中

　　没理由相恋可以没有暗涌

　　“铛铛”

　　仅仅十多秒之后，铃声就被敲响，杨琳吃惊的用手捂住嘴巴，而姚晴更是整个人愣住了。

　　她怎么也没有想到是这个结果，怎么可能，她学的就是音乐系，这首歌老师们都给了很高的评价。

　　云易的眼神也有些错愕，说实话，他听着感觉挺不错，只是她的声音磁性更佳，和王婧的清澈不太一样。

　　但是确实唱的很不错啊，现场同样愣住了，都看向敲铃的张晨光，别的他们不知道，但是从这女孩唱了十来秒钟来说，她的素质绝对是在现场算是高的。

　　杨琳咬着嘴唇看了一眼身边的云易道：“云总……”

　　云易眼神平淡的回过头来看向她道：“是好是坏，评委自有决断，你不能做主，我也不能做主。”

　　杨琳其实叫出声就知道错了，可是没有想到云易竟然会回应她，微微点头，眼圈通红的看向台上。

　　结果却不是张晨光开口，而是萧萧最先开口了：“你叫姚晴是吗？资料上你是京戏的学生，算是穆琳的师妹！”

　　姚晴此时还有些愣，不过到底是京戏的学生，还是很快调整过来点头道：“是，我是京戏音乐系的。”

　　“知道为什么张老师会按铃吗？”

　　姚晴嘴唇轻咬，微微摇头道：“不知道。”

　　“你的音乐素质很高，音准，音色，包括换气都几乎完全标准。”萧萧肯定地说道。

　　此言一出，更是引起台下一片哗然，这是什么意思，节目中的潜规则，唱的越好，无疑就会让评委听的最长。

　　姚晴同样不解，开口质问道：“那为什么？”

　　小姑娘显然心里的气不平，云易的眼神微微闪了闪。

　　杨琳坐在身边也一副义愤填膺的模样，很是为姐妹不平，暗暗咬着牙齿磨牙。

　　萧萧却没有再说话，而是旁边的陈光杰开口了：“不得不说，你唱的很好，可是我很遗憾，若不是你的声音不同之外，我以为是王婧唱砸了。”

　　这句话出来，云易就知道自己猜对了，果然是模仿太重了，不过显然陈光杰的评论很不好听。

　　而张晨光也终于开口道：“姚晴，你的音色和条件都很出众，但是你却选错了歌，或者说你走错了路，王婧的《暗涌》这首歌难度很大，但是不是难度大的歌就能显出你的本事。”

　　萧萧：“王婧的声音条件和她的唱功是完美的结合在一起的，唱出来之后是有她自己的味道的。而你虽然也想唱出她的味道，却比她的要淡的多。”

　　陈光杰：“你最大的闪光点是你的声音条件，以及你出色的音乐素质，遗憾的是你却为了成为别人而抛弃了自己。你的声音条件明显和王婧完全不同，王婧的歌难度很大，你如果要唱这首歌可以，但是你不能学她，你要唱出自己的味道，才能让我们听下去。”

　　张晨光：“你在炫技，你觉得自己音乐素质高，条件好。但是我必须打击你，在你面前的我是一个专业的音乐人，不会被你表面的，自认为的音乐技巧所迷惑，我对待音乐极其认真。最可悲的是我刚好研究过王婧的所有歌曲，你复制下来的版本在我看来实在听不下去，我不得不按铃。”

　　姚晴面红耳赤的站在原地，仿佛无地自容，不得不说这几位评委的点评太过火辣了，完全不给人一点面子。

　　他们面前的可是一个唱歌极好的小姑娘啊，却被贬的一文不值，连现场观众都看不下去了，一个个觉得心里很不得劲。

　　而姚晴终于眼泪掉了下来，她从未有过如这一刻般委屈，她从未受到过这样的责备，从小就是娇女，这一刻的打击之深，让她实在无法忍受。

　　骄傲被狠狠的碾碎，她的确是有着难度高的歌加分的感觉，她的确是在模仿，可是有错吗？她为了练这首歌，一天唱十个小时以上，追求每一丝技巧，结果……

　　姚晴的眼泪没有打动评委却让底下彻底炸了锅，而云易身边的杨琳却又忍不住了，站起身来起哄大叫道：“姚晴不哭，你唱的很好！”

　　“姚晴不哭！”

　　“姚晴不哭……”

　　很明显她点燃了现场的气氛，现场炸锅了，观众造反了，不怪他们，先前唱的那么难听的，你们都说过的去。

　　而这漂亮的姑娘唱的这么好，你们却骨头里面挑刺，是可忍孰不可忍，这简直是太过分了，尤其是男同胞此时彻底激动了。

　　有媒体蹲守的顿时记录下这一幕，还不忘将云易拍进去，因为就是他身边的女孩起哄的，这可是好素材。

　　“云总不满评委点评，京戏高材生被评委特别对待！”这标题一定不错。

　　现场不得不中断录音，主办方开始维持秩序，云易拉着杨琳的胳膊，将她按的坐下来道：“坐好，别起哄！”

　　看不出杨琳这小丫头还有些虎头虎脑的，竟然不依，可是云易的力气她能怎样？

　　两次想再次站起来，可是最终还是无能为力。

　　现场很快被安抚下来，姚晴显然耽误了太多时间，张晨光最后说道：“你退场吧，希望你能够注意自己这个缺点，因为你是学音乐的，所以对音乐你应该理解的更透彻。”

　　姚晴黯然退场，云易却是缓缓吐出了一口长气，他很满意这样的节目效果，不出意外的话，这姑娘一定会出现在五十强。

　　下一位选手出来，这是一个背着吉他的姑娘，不只为何，她脸走路都有些发抖，脸上有着一些惶恐，看来是刚才的点评，给她的心里负担看来也不小。

　　杨琳也不管云易了，见姚晴退场，起身去找姚晴。

　　云易并没有理会，任由她离开，看着她的背影嘴角微微翘起。

　　继续看向节目，吉他姑娘来到前面鞠躬，终于深吸口气道：“老师好，我叫陆晓莹，我是学医的。”

　　“好，可以开始！”萧萧点头道。

　　姑娘站在话筒前，很是紧张，似乎很犹豫，眼神不住挣扎，始终没有开口。

　　“请开始演唱！”萧萧再次说道。

　　姑娘最终还是心一狠开口了，而随着她的开口几乎所有人都是一愣，也知道了这姑娘为何犹豫了。

　　眉目里似哭不似哭，还祈求什么说不出。

　　陪着你轻呼着烟圈，到唇边讲不出满足。

　　你的温柔怎可以捕捉，越来越近却从不接触。

　　……

　　……

　　徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暖昧的眼。

　　爱或情借来填一晚，终须都归还无谓多贪。

　　犹疑在似即若离之间，望不穿这暖昧的眼。

　　似是浓却仍然很淡。

　　天早灰蓝想告别。

　　偏未晚！

　　吉他声停止，两分钟的歌曲被她唱完，现场都沉浸在音乐之中，几乎没有声音。

　　同样是王婧的歌，这首《暧昧》在粤州也很是流行，此时听完歌的人，还有些发愣，此时反应过来，她竟然没有被打断。

　　全部一致看向评委，看她们怎么说，要是区别对待那可不行。

　　萧萧：“你叫陆晓莹，资料上显示你是医学院的学生，我很好奇，你学唱歌多久了？”

　　陆晓莹此时也反应过来，竟然没有人按铃，心里微微古怪，本来以为和姚晴一样的下场呢。

　　“我从小爱唱歌，在酒吧里唱过很长一段时间。”陆晓莹轻声道。

　　张晨光：“你觉得你唱的怎样？”

　　就是这么直接，一点不委婉的问她，你自己觉得唱的怎样。

　　陆晓莹有些紧张地说道：“吉他不熟悉，唱的不完美。”

　　张晨光：“很诚实，你吉他错了两个音，我给你建议换一把自己熟悉的吉他。”

　　陆晓莹的眼神微闪看了一眼手上的吉他，没有说话。

　　陈光杰：“好，我没什么可说的，谢谢你的音乐。”

　　陆晓莹有些迷糊的退场，在后台看见姚晴，她咬了咬嘴唇却不知道说什么好，两人的待遇相差太大了。

　　姚晴此时却是冷静了下来，在杨琳的陪伴下缓缓向着门外走去，她是学音乐的，如果没有对比，她还不服气。

　　可是偏偏出了一个陆晓莹，她的歌和自己根本是两个味道，这时她真是复杂无比。

　　杨琳陪着她走出门外，却不知道说什么好，迎面走来一个男人，杨琳认识，先前跟着云易的人。

　　“杨小姐，云总想邀请您有时间来一趟辉煌临海总部！”司机有些羡慕的看着她说道。

　　杨琳微微一愣，本能的惊喜浮现脸上，可是又连忙收敛起来，看了一眼旁边的姚晴，不好答复。

　　她当然是高兴的，可是姐妹此时刚刚受到打击。

　　姚晴确实心里不好受，这就是传说中的陪着来面试却被看重的典故吗？

　　今天落到她身上了，可是还是强自笑容道：“琳琳快答应啊，这机会不能错过。”

　　“可是……”杨琳有些犹豫，这时候答应是不是有些太不意气了，自己明明是陪姚晴来给她加油的，现在她正伤心呢，要是答应了岂不是火上浇油。

　　“没什么可是的，进辉煌可是我们的目标，我不行，你能进去也好。”姚晴断然说道。

　　杨琳终于点点头对着司机道：“那好吧，我会去的。”

　　司机离去，两人站在电视大楼前，心情都复杂无比，这就是人生的际遇啊。

　　只是现在两个姑娘都还青涩无比，今后的际遇又岂能现在就决定的。人生随时都充满意外，只看你有没有做好准备。


第281章 小姑

　　云易还是没有看完整场节目，就因为木杉的到来而率先退场，不过和来时的担心相比起来，此时他就轻松多了。

　　甚至是有些意外，他真没有想到节目效果会这么好，一直以来担心辉煌没有经验，是否会办成了一场正儿八经的选秀节目，落入了俗套。

　　就今天的这小半场看来，情况无疑是令云易满意的。

　　很明显，木杉对他的意思领会的很完美，并且执行的很有力。

　　选手的情况他还不是太清楚，但是就单单看评委方面，他就相当满意。

　　两万多人的海选，每位选手不过一分钟不到的时间，如走马观花一般的过场，唱的好的有，唱的差的更多，很多甚至非常难听。

　　这种情况下想让观众一直看下去，要让观众记得其中的某些选手，不只需要选手的出色发挥，更加需要的是评委的精彩点评。

　　因为两万多人的比赛之中唱的好的实在是太多，你能记住她一时，可是随着下一个表现好的出来，你就未必还能记住上一个。

　　这就必须靠评委时而幽默，时而夸张，时而淡漠，时而火辣，时而富有争议的点评来加深你的印象。

　　正如今天的姚晴和陆晓莹两人，他们两人选择很相似，但是区别很大，如果只是简单的讲述他们的优缺点，估计也就泯然众人。

　　但是由于评委的介入，对唱的极好，令观众眼前一亮的姚晴却是百般讽刺和极为苛刻的贬低。

　　观众们自然会不满，同时也会在心底同情这个长相漂亮，歌声动听的女孩。

　　看到一个难得出现的亮点，却被逼的眼圈通红，伤心落泪，人性中的闪光点自然要为她抱不平。

　　他们愤怒，指责，甚至会闹场，评委这一刻在他们眼中是那么可憎，而在这过程中，姚晴的名字同时也会传播开来。

　　而且必将让他们讨论下去，有喜欢的会认为评委打压，不公平。

　　有专业的分析认为评委是对的，姚晴的确出了问题。

　　而后来作为对比的陆晓莹同样选择了王婧的歌，却获得了评委的一致好评，这同样会又成为一个话题。

　　两个女孩子同样的选择，却是截然不同的结局，这让人唏嘘，同样让人好奇。

　　一旦形成争论之后，姚晴的知名度，陆晓莹的知名度，以及评委的知名度都会同时上升，并且吸引更多人的注意力，这还不是成功，什么是成功？

　　即使观众闹场，在别的节目中看来或许算是事故，是办砸了，可是在云易却必须为今天这一场点赞。

　　他不需要评委是一味权威的，他需要的是互动，无论是评委，歌手，观众，媒体等等一些列的互动。

　　互动，才是这场节目成功的重点。不怕有争议，甚至没有争议也要制造争议。

　　只要能够调动观众的情绪，那么就是成功的。

　　观众喜欢的歌手，评委不满，只会让观众更加喜欢，而且他们在维护的过程中会发展成铁粉，这不是在更具有话题的同时，也为她们在没有出道的同时就聚集了一批粉丝吗？

　　云易嘴角带着轻笑，香港一个星期的沉重博弈，在这一刻彻底被放开，心满意足的走出演播厅。

　　木杉本来是在酒店里等待云易回来汇报工作的，可接到云易直接过来的消息，顿时苦笑。

　　他知道云易这是不放心啊，不过他理解云易对这个节目已经百般交代了，只有亲自过来看一眼才能做到心中有数。

　　他心中也有些紧张，为了这个节目，他真的事费了心力，相比曾经的经验这是一种颠覆。

　　他不知道是否让云易满意了？如果劳心劳力之下，最后却是不如人意，那心力恐怕不好受。

　　“云总！”木杉一直在打量迎面走来的云易脸上的神色，轻声道。

　　很明显云易看上去心情不错，一点没有掩饰，眼神告诉他云易非常满意，这让他微微松了口气。

　　云易点点头道：“木总，找个地方聊聊！”

　　木杉连忙点头，带着他来到辉煌的临时办公室坐下。

　　两人就坐！

　　云易微笑的从口袋里摸出香烟递过去一支道：“节目我看了，很好，很好！”

　　木杉脸上微微一愣，随即心中狂喜，云易一连用两个很好，这段时间的辛苦值了。

　　“呼，您满意就好，我是真的心里没谱！”木杉没有掩饰，长长的吐了口气笑道，同时伸手结果云易的香烟，刚刚准备放到嘴上，又有些古怪的看着香烟道：“云总，您不是说戒烟了吗？”

　　云易握着打火机的手微微一顿，想了想，将烟从嘴上拿下来，放到一边，苦笑道：“算了不抽了，本来是想戒的，这次去香港又没忍住，你可别让穆琳知道了。”

　　两人打趣了一番，显然这时两人的心情都不错。

　　木杉自己点燃香烟，没有再开玩笑，轻声道：“秦总的伤势好些了吗？”

　　香港那边的情况他也一直关注着，云易和那边的博弈他几乎每天都要了解，昨天刚得到云易遭谋杀的消息同样吓得不轻，后来通过秦若隐晦的表示之后，才明白这一切究竟是怎么回事。

　　说实话，他从没有想过云易会如此霸道不讲理的去解决这件事，跟着云易的时间不短了，他很清楚云易是一个守规矩的人。

　　并不跋扈，可是这次香港的云易显然和在内地时候不同，昨晚他反复思索了整件事的每个节点，最后也只能轻叹一声。

　　他发现还真没有比这更为快捷和方便的解决办法，当然也只有云易才能解决，换了他过去，恐怕和秦若一样的结果，一句话形势比人强。

　　自己没有这个底气和手段去应对，而云易的底蕴之厚不是他们能够比的。

　　此时看着面色依然儒雅淡定的云易，他心里很感慨，短短一个星期的时间，云总在那边却带走了八条人命，和一个社团大佬，一个娱乐龙头。

　　手段是极为酷烈的，对于他们职业经理人来说，很不喜欢这种人，这种手段。

　　但是此时他自己都没有想到，在面对云易的时候，他没有一丝异样。和秦若一样，他知道面前的云易就是这些恐怖的制造者，可是却丝毫不感觉到恐惧。

　　或许有的只是更加敬重和欣慰，他心底很明白，如果只是为了利益，云总绝不会如此大动干戈，这里面很大的原因是秦若和王婧的受伤，才是云总暴怒的原因。

　　有这样的老板，他没什么好怕的，如果哪天自己遇到了相同的事，心底再也不会担心云易不会为他出头，此时有的只是更加放心。

　　云易不知道他在想什么，也没有去考虑这个问题，他做人做事有自己的准则，如果实在不能理解，那么就只能分道扬镳，只是轻轻皱起眉头道：“她的伤势不轻，恐怕还得修养几个月，这次苦了她了，是公司连累了她。”

　　木杉却是微微摇头，脸色有些沉重道：“这事怪我，之前我一直知道那边的情况，可是却没有想过对方会如此丧心病狂，是我没有重视起来。”

　　云易看他有些自责，缓缓摆摆手道：“算了，你不用多想，现在总算是圆满解决了，暂时那边不会有什么问题。接下来我们的重点还是放在内地。”

　　“是，《想唱就唱》已经按计划启动，《亮剑》也已经开售筹备选角，准备开拍事宜，《疯狂的赛车》已经……”木杉一件件的开始汇报接下来的工作重点。

　　云易静静的听着，总的来说辉煌还是在按轨道发展的，只等《想唱就唱》结束之后，就会进入高速发展时期。

　　内地娱乐圈马上就要迎来真正的辉煌时刻，这段时间的基础要是打不好，将来想要再崛起，即使他是重生者也没有把握。

　　好在现在一切都是良性发展，暂时来说在娱乐圈内，辉煌还是一块金字招牌的。

　　“目前来说就是这些，下一站临海唱区的准备工作已经就绪，三天后就会开始，穆琳已经回了临海进行宣传工作。”木杉最后说道。

　　云易点点头道：“那好，我明天也回临海了，对了，有件事你去办一下，在京戏有一个叫做杨琳的学生，是今天来参赛的姚晴的同学，你将她的资料提出来，这个人我很看好，你交代公司，如果她过来，可以签下来，着重培养。具体的你可以找今天去接我的司机了解。”

　　“好的，我知道了。”木杉虽然不知道云易从哪里又看上了一个艺人，可是现在和以前不同，云易看中的林浩，王婧无不崭露头角，他的眼光木杉还是认可的。

　　中午，云易独自开着车离开电视大楼，他没有去见几位评委，很显然，木杉做的很好，他也就不需要指手画脚，免得给别人造成负担。

　　穆琳已经回了临海，他却没有立刻回去，上次过来没有去见小姑，这次怎么也得过去一趟。

　　小姑夫家周家在粤州是大族，上次风波中他们也更上一层楼，不过总的来说和云家之间算是互为倚靠，却又有着自己的思想。

　　正如上次，他们和云家就并非一致的，云易很理解，一个大家族不可能因为是亲戚就什么都保持一致，最终还是要看主张与利益。

　　但是这些并不影响云易和小姑之间的亲情，来到小姑家门口的时候，一眼就看到了那个站在院子外翘首以盼的年轻妇人！

　　一身淡紫色的旗袍外面套着一件小外套，头发高高盘起，姿态悠然的少妇正是云易的小姑。

　　她今年还不到四十，保养得当还很显年轻，见到云易的车来了，脸上顿时笑容洋溢的朝着还在缓缓行驶的汽车挥了挥手。

　　云易缓缓来到近前停好车，打开车门，下车之后，脸上扬起少有的不带一丝杂质的笑容道：“小姑！”


第282章 小姑的反常

　　云易从小在京城出生，还没懂事的时候，父母准备来临海创业，他们姐弟很多时候就是跟小姑生活在一起。

　　相比其他的亲戚他和小姑的感情要亲昵的多，之后他们全家搬去临海，小姑每年也会来住一段日子，直到出嫁之后就来的少了。

　　可是每年的电话书信都不会少，就是在云易当兵的日子中，他收到的亲戚来信，除了父母的就只有小姑的。

　　尤其是小姑婚后并没有孩子，越来越把他当成儿子来看待，是真心对他好。

　　是个人就能分清好坏，所以在小姑面前他很放松，和在父母面前一般。

　　“臭小子，总算还有点良心，知道来看看姑妈！”云芝走上前来在胸前轻捶了两下。

　　“我可一直记挂着您呢，一回来连饭都没顾上吃，就直接来看您呢，还不够想您啊？”云易嬉皮笑脸道。

　　“你呀，就会说好听的，可是平时别说来看看我，就连电话都没有给我打过几次，真是白疼你了。”云芝挽着云易的胳膊轻轻责备，可是嘴角却满是笑意。

　　云易也确实有些汗颜，连忙笑道：“是我错了，那要不以后我就住您这不走了。”

　　“贫嘴！”

　　两人并肩来到屋里，屋里电视机开着，显然刚才姑妈正在看电视，两人坐下，佣人端来茶水。

　　云易四处打量了一下，总感觉有些空荡荡的，转过头来看着姑妈轻声问道：“姑父中午不回来吃饭吗？”

　　小姑的脸色微微顿了一下，却很快就恢复如常道：“他工作有些忙，一般中午他不回家吃饭。”

　　云易感觉到姑妈似乎神色有些不对，还想再问问，可是云芝却站起了身笑着说道：“饭马上就好了，你先坐着休息一下，我再去给你做两个菜。”

　　说完就站起身来，向着厨房走去，脚步有些快。

　　云易看着姑妈的背影，微微摇了摇头，想多了吧。

　　姑父在市政府工作，有时工作忙不回来很正常，他前世也是如此。

　　拿起遥控想看看国内的娱乐新闻上面有什么消息。电话却突然响了起来，云易放下遥控拿起电话看了看。

　　随即就脸色有些苦笑起来，这段时间在香港整天忙得很，也没顾得上和穆琳通个电话。

　　想必她是有些担心的，穆琳倒是给他打过两个电话，可是那时候都有事在忙，也没有时间多说。

　　穆琳在这一点上还是很好的，一般他有正事的情况下不会过度纠缠，打扰他工作。

　　可是这次回来前后，他竟然也没有给穆琳报备一声，这就有些不应该了。

　　前段时间可以说是忙，这次可是真的忘了，或者说没有在意，现在看着电话，脑海里快速找着理由。

　　太忙了？手机没电了？准备给她个惊喜？

　　最后只能苦笑着接通电话道：“穆琳，我刚准备给你打电话呢，没想到咱们俩想到一块去了。”

　　“恩，听萧萧说你回粤州了，香港的事情处理完了吗？”穆琳的声音依然很清脆，语气很轻，没有对云易的两人想一块去有任何评价。

　　也是，这话连云易自己都不信，还指望穆琳能够相信？

　　仅仅是听萧萧说你回来了，就足以说明她不高兴了，老公回来自己却是从闺蜜口中得知，这换做任何一个女人都会有些意见。

　　可是这次却并没有抓住他不放的意思，只是小小的表达了一下不满。

　　云易轻轻的舒了口气，穆琳没有追究，反而让他越发有些自责起来，轻声解释器今天的行程：“那边都处理完了，你不用担心，我今天下飞机后有些担心节目效果，听说今天还在比赛，就过去看看……”

　　“你现在在小姑家？”穆琳听完之后仿佛并没有在意，依然风轻云淡的问道。

　　可是云易却知道解释还是有作用的，她没有打断自己的解释，证明她还是认真在听的。

　　虽然从语气上听不出她是否认可自己的解释，可是云易却能感觉出，穆琳对自己的态度还是满意的。

　　“恩，上次过来也没有来看看她，今天怎么也得过来一趟。”云易点点头道。

　　“好，代我向小姑问好！”穆琳交代道。

　　“知道了，我明天就回来！”云易说道。

　　电话那边轻轻的嗯了一声，电话挂断了，云易放下电话，果然没有猜错，这个电话就是为了问他为什么没有通知一声。

　　“云易，快去洗手吃饭了！”餐厅里传来小姑的声音。

　　云易摇摇头不再多想，以后要注意一些才是。夫妻之间，有时候正是一些小节最容易引起误会。

　　洗完手来到餐桌上，看着一大桌子菜，云易有些发愣的看着正解下围裙的小姑问道：“小姑，就咱们俩人吃？”

　　小姑放下围裙来到餐桌旁坐下道：“是啊，你难得来一趟，也不知道你现在喜欢吃什么菜，这些都是你小时候爱吃的，我就想着多准备一些！”

　　小姑的话很理所当然，可是云易却是听的微微一怔，很质朴简单的话，却让云易的心底莫名的震颤了一下，这份爱值得珍惜，嘴唇微微张开，最终一句谢谢还是掩埋心底，轻声道：“那我今天可是有口福了，您不怕把握养刁了，以后就赖在您这儿不走了？”

　　“要真是那样就好了，就会哄人，快尝尝看味道怎么样，我好长时间没有下过厨了。”小姑嘴角洋溢笑容道。

　　这顿饭云易吃的很慢，因为他碗里的菜总也吃不完，小姑基本没怎么吃，净是给他夹菜了。菜是什么味道，云易却完全没有在意，即使再难吃，他相信自己也一定会吃的心满意足。

　　到后来即使已经吃饱，却依然强撑着继续吃，不为别的只因为小姑眼中那高兴的神采，他不忍打断。

　　云易其实很清楚，小姑因为没有孩子，她的母爱已经无处寄托，或许云易在她眼中就如她的孩子一般，毕竟是她看着长大的。

　　终于在云易实在吃不下的情况下，这顿饭才算结束，小姑满意的看了看桌上的残羹剩碟，很明显云易很爱吃，否则怎么可能吃这么多。

　　自己的辛劳得到在乎的人认可，还有比这更开心的事吗？

　　客厅！

　　小姑端来水果盘放到茶几上，看着云易轻声问道：“下午还有事吗？”

　　“没有，您做的菜太好吃，晚上还想再吃一顿。”云易开玩笑道。

　　小姑听完更是高兴，眼睛都眯了起来，嘴上却还是说道：“你平常又不肯来，喜欢吃，只要你来，我就天天给你做。”

　　“您放心，就为了吃饭，我今后也要常来。”云易道。

　　整个下午，云易陪着小姑聊天说地，讲讲小时候的趣事，说说现在的生活。

　　小姑高兴的同时，他也享受着难得的清净，看着小姑脸上的洋溢的笑容，云易却是突然莫名的有些心疼。

　　很显然，小姑仿佛有说不完的话要和他聊，而这个下午，家里也并没有什么客人，只有一个佣人不时为他们添茶倒水。

　　云易不由的想到，如果这个下午自己没有来，小姑是怎么过得？或许如母亲一样，每天在家里忙些家务打发时间，无聊了出去逛逛街，一天也就过去了。

　　可是云易却知道小姑和母亲不同，母亲的心底有着寄托，虽然自己也不常回去，可是她终究有着一个可以等待回家的儿子。

　　而小姑……

　　云易想要提出来让她领养一个孩子，可是却又不敢开口，怕触碰到她的伤心事。

　　时间过得很快，转眼就到了下午五点，小姑再次亲自下厨，为云易又做了一大桌子菜。

　　当小姑来叫他吃饭的时候，坐上餐桌之后，依然是他们两个人，云易才突然心里感觉有些不对劲，看了看时间已经晚上六点半，姑父却还没有回来。

　　云易偷偷观察了一下对面小姑的脸色，没有丝毫变化，仿佛根本就没有想起这回事一样。

　　而云易很肯定，今天下午姑父并没有来过电话通知晚上不回来，这说明什么，这说明姑父经常不回来，或者说长期不回来，小姑已经习惯了。

　　想到这里云易的眼神闪了闪，脑海里又想起中午自己问她时，她脸色的那一瞬间变化。

　　当时或许还没有在意，可是结合此时来看，这有问题啊。

　　不过他并没有说出来，依然陪着小姑吃完饭，仿佛什么也没发现，心里却是不停的琢磨着这件事，不时眼中还闪过凌厉的光芒。

　　小姑却并没有发现这些，吃完饭之后，看了看外面的天色，又看了看云易的脸，脸色略微落寞了一些。

　　却并没有说什么，而是再次浮现笑容对云易道：“你先去客厅里坐坐，我去给你准备点水果。”

　　云易点点头，来到沙发上坐下，刚才小姑脸上的变化，他也看在眼里，静静的想了一会。

　　他知道小姑是舍不得他离开，他决定晚上就在这儿住下了，一是有些不忍心现在就走，二也是要看看小姑这儿到底怎么回事。

　　其实他心里已经有了猜测，只是还不能肯定而已，如果真是如此，想必云家也是知道的，可是却没有管。

　　云易嘴角浮起一抹冷笑，云家不管，还有他云易在，无论对方是谁，有多大势力，只要小姑受了委屈，云易就绝不会罢休。

　　人一辈子能够有几个全身心爱你的人，对云易来说绝对不多，他活下来的信念，他的责任他决不能忘。

　　抬起手来看了看手表，已经晚上七点，他知道姑父晚上一定会回家，因为他是公职人员。

　　小姑端来果盘，或许是因为今天云易过来她太高兴，丝毫没有想起丈夫到这时还没回来，会引起外甥的注意。

　　云易站起身来准备去接她的果盘，可是小姑却以为他要走了，嘴唇微动，最后轻声说道：“来，吃点水果再走吧！”

　　云易却是摇摇头接过她手上的果盘，故意问道：“您要赶我走啊，我还说今晚就在您家住，明天再混顿早餐呢。”

　　小姑微微一怔，随机有些惊喜的轻轻拍拍云易的胳膊说道：“这孩子，谁赶你走了，你在姑妈这住，姑妈高兴还来不及呢。”

　　姑妈确实高兴，去屋里取出茶叶来亲自为他泡茶，两人坐在沙发上边喝茶边看电视。

　　一直到晚上九点半，门口终于传来了汽车的轰鸣声，云易立刻看向小姑问道：“是姑父回来了吗？”

　　小姑脸色平静的点点头道：“恩，应该是你姑父回来了，我去看看！”

　　云易观察她的神色，没有任何异样，如果不是云易心中已经有了感觉，恐怕真看不出什么来。

　　他也跟着站起身来道：“我和您一起过去吧！”

　　两人起身来到门外，正好看见一个约么四十来岁身着一件白色衬衣的中年男子从车上下来，紧跟着一个拿着公文包的男子从副驾驶下来，替他拿着外套和包，应该是他的秘书。

　　中年男子并没有立刻向家门走来，而是和秘书站在远处轻声说着什么，可以看到秘书不住的点头。

　　中年男子的领导气场很强，云易心里微微琢磨着应该就是自己的姑父了，他或许曾经见过，可是记忆里却并不记得他长什么样子。

　　只知道他叫周利群，是粤东周家的次子，现在粤州市委工作，坐第三把椅子。

　　他的能量不小，上次穆琳风波，在深海的歌友会，正是小姑一个电话就解决了，这足以说明他们周家的能量。

　　云易的脑海里面闪过这些信息，眼神却是看向身边的小姑，小姑并没有走过去迎接，只是站在门口静静的等待。

　　过了好一会，周利群终于转过身来，向着家门而来，秘书依然替他拿着东西跟着过来。

　　夜色中，云易也看不清周利群的脸，只是看他的身材并未太过发福，龙行虎步的气势很强。

　　周利群如往常一样，抬起头来看着家门口站着的人，今天却是微微一愣，除了云芝之外，竟然多了一个人。

　　借着门口的灯光，他认出了云易，快走几步上前来，脸上带着和缓的笑容，率先开口道：“云易，你什么时候来的？”

　　云易并不好奇他先开口的态度，如今的自己在这些权贵眼中恐怕是有些慎重的。他眼神微闪，露出笑容道：“姑父，我下午就来了，您刚回来？”


第283章 周末？

　　从门外进屋，云易就一直在隐晦的打量着他们夫妇的神色，想看看是否有些不正常的地方，可是结果却是一切正常，小姑替他脱下外套，挂在门口衣架上。

　　又接过他秘书手上的公文包，笑着和秘书打了声招呼，看他出门之后，才关门返身，和姑父一起走进屋。

　　期间一切都非常正常，云易看在眼里，心里也略微放松了一些，可能真的是自己想多了吧，这完全没有看出问题。

　　客厅！

　　云易和他们夫妇相对而坐，小姑替他们俩人添上茶，显然云易过来了，周利群不会这么早去休息，怎么也得招待一会。

　　“前两天听说你去香港了，事情处理完了吗？”周利群拿起茶杯小酌一口，眼神带着笑意轻声问道。

　　对于周利群是否知道他在香港的事，云易丝毫不会怀疑，周家在粤东这一块的影响力极大。

　　知道自己去了香港，想要关注一下，知道他的一些事情并不难，云易云淡风轻的点头道：“工作上的一点小事，昨天处理完了就回来了，这不好久没有来看看小姑了，今天一回来就直接往这儿赶。”

　　小姑闻言顿时笑颜如花，从果盘里拿起一块西瓜递给云易道：“算你会说话，给，赏你的。”

　　云易伸手接过西瓜，眼神的余光却还是在周利群的脸上，他刚才故意说是来看小姑的，并没有将周利群带上，周利群不可能听不出来。

　　周利群却只是转头微微看了一眼云芝，脸上的笑意一点不变道：“你姑妈可是总念叨你，有时间就多来看看她。”

　　“好，以后有时间我就过来，您今天回来的挺晚，最近工作很忙吗？”云易轻声问道。

　　云易问的风轻云淡，而周利群也没有任何异样，微微摆手似乎有些感慨道：“粤州的发展越来越快，咱们遇到的事情也越来越多，现在工作量大了很多。上面有文件下来，能够解决的，要尽快解决。所以最近会也开的就多了些。倒也谈不上忙，都是为人民服务嘛。”

　　很显然云易的问话，他仿佛没有听出任何不妥，倒像是真的在回答云易的问题一样。

　　云易再次看了一眼小姑的脸色，她依然平静如水，脸上带着笑容，轻轻的摆弄着茶具，没有任何不妥。

　　云易笑着点了点头，没有再问，反正就算真有问题，他今天的态度也已经警告过周利群了，想必他是能够听的出来。

　　至于他会不会放在心上，云易毫不怀疑这一点，现在的自己还是能够震慑他的。

　　“云易，时间不早了，你先去休息吧！”小姑的声音传了过来。

　　云易看了看小姑，又看了看姑父，眼神微微动了动，没有再纠缠，轻轻点点头道：“那好，姑父，我就不打扰您了，先去休息了。”

　　说完站起身来，准备回房，周利群看了看表，已经十点，也没有勉强，微微点头道：“你难得过来一趟，就多住两天，陪陪你小姑，明天我早点下班，咱们喝点。”

　　云易刚准备拒绝，小姑就率先开口道：“好了，明天云易还有事呢，等下次吧！”

　　既然小姑说了，云易也就没有开口，对着周利群微微欠了欠身道：“您也早点休息。”

　　周利群也没有勉强，笑着点点头，看着他的背影离开，眼神依然没有异样，再次坐了下来。

　　看了一眼身旁的云芝轻声道：“云易过来，你怎么没给我打个电话？”

　　云芝看向他微微笑了笑，轻声道：“你工作忙，云易本来准备下午就走的，后来看我一个人在家，就留下来陪我。”

　　云芝显然知道云易为什么会留下，此时淡淡的说着，眼里却闪动着晶莹，云易的孝顺让她很满足。

　　周利群却是陡然眉头轻皱，眼神凝思，嘴唇动了动，却没有说话，拿起茶几上的茶杯，放在胸前，却久久没有喝一口。

　　而云芝看着这一幕，眼神依然平淡无波，收拾起茶几上的茶盏，沉默无语。

　　周利群转过头，看着静静收拾的云芝，轻轻吐了口气道：“我先回房了，你也早点休息。”

　　云芝抬起头来笑了笑道：“好！”

　　周利群微微沉默，转身回了房间，云芝缓缓低下头，继续手头上的事。

　　过了一会，周利群的脚步声远去，云芝却是抬头看了一眼云易房间的方向，嘴角浮现一抹笑容。

　　政治家族长大的女人，她的敏感性同样很高，云易的异样她岂能看不出来，不过却是从心眼里感觉欣慰，可是有些事情是老天注定的，人力无法改变结局，只能接受。

　　同样回到房间的云易躺在床上，也没有睡着，黑暗的房间之中，他的眼神亮若星辰，不时闪过一道道光彩。

　　或许是他的性格如此，一旦感觉有什么不对劲，他就会不停的琢磨，想要找出一些痕迹。

　　即使今天晚上他并没有看出什么不妥，但是他心里不知为何，总觉得有哪里不对，云易从周利群身上看不出什么不妥，这并不能让他放下怀疑。

　　周利群毕竟参加工作这么多年，要是如果什么事都写在脸上，那他也爬不了这么高。

　　可是小姑似乎也没有什么不对，这才让他感觉不对的同时，又怀疑是不是自己想多了。

　　脑海里不住思索，最终还是摇了摇头，可能自己是关系则乱，小姑这里没发生什么事，能够过得幸福不是比什么都强吗？

　　不再多想，闭上眼睛缓缓入睡。

　　而在另一边的周利群，此时正在浴室里，静静的躺在浴缸之中，他的眼静微闭，眉头却是紧皱。

　　云易的到来，和今天晚上表露出来的意思，都在说明云易在怀疑些事情，如果是曾经的云易，他根本不会放在心中。

　　这个并不太熟悉的外甥，一项只是从云芝口里听说，而曾经给他的印象就是被老爷子逼着去当兵的公子哥而已，根本不值得费神。

　　可是就在去年那场政治风波中，他第一次知道了这个外甥不是个简单的人，那一次他的确惊艳了整个中国。

　　也就是那一次他和云易有了交集，因为云易在深海为穆琳举办的歌友会场地问题是他帮忙解决的，并且大力支持的。

　　还记得当时自己之所以答应，是有着拿云易当枪使的心思的。因为当时的形势，他们这边的把握并不大，甚至还在下风。

　　云易的出现，无疑会使在保守派里面起到重大作用的云家变的尴尬起来，即使他们坚持不能倒向自己这边，他也无法在保守派那边继续起作用。

　　只要云易出手了，那么云家不论是否承认，他们都属于立场不坚定的队伍，输了一无所有。赢了也分不到多大的蛋糕，对周家和别的家族都没有不利影响，他也就顺水推舟的答应下来。

　　可是就只是这一个简单的决定，造成的后果，却是他当时怎么也想不到的。

　　穆琳一首《春天的故事》突然传遍大江南北，受到亿万人追捧。

　　在那特殊的时刻，人民的追捧不仅仅代表他们喜欢这首歌，更加代表了人民在政治立场上的选择。

　　而正好这首歌却出现在老首长的巡视当中，无形之中为老首长的讲话提供了广泛的民意基础。

　　一首简单的歌，机缘巧合，特殊环境之下，竟然起到了不可忽视的作用，甚至可以说这首歌的出现让老首长在应对困难局面时得到了最大的保证，人民的意志，没有任何力量能够反驳。

　　而对于云易来说，他用这种手段表明态度，几乎是不能退步的，他孤注一掷，看似幼稚，却是更加令人能够感觉到其中的坚定，不能不让改革派为之心折。

　　他敢于将一个家族都赌上，虽然大家都在赌，但是谁敢在全国人民面前发言，这是一旦败了，就没有丝毫余地的。还有比他更坚决的吗？

　　而且最终用了他的一篇文章来作为局面奠定之基，这是多么大的荣耀，要载入史册的。

　　他没有得到任何回报，可是云家却保住了，虽然伤了些元气，可是当时多少他们当初的同道，黯然退场，就知道如今依然在发挥作用的云家有多么难得。

　　最为讽刺的是他们整个周家，因为他当初利用云易的顺手一推，却获得了丰厚的回报，他自己进了一步，以后的空间还大的狠，这件事让他深刻的记住了这个以前没有重视过得外甥。

　　可是云易最终却出乎意料的并没有从政，并没有分享那场胜利带来的成果，他安静的做着生意。

　　这让周利群又放下了走近的心，毕竟是政治家族，一切还是要以利益为前提的。

　　可是云易的第二次亮相，却让他再也无法淡定，甚至这一辈子他都不再敢轻视他。

　　因为政坛大佬王家的小辈一次小小的冒犯，是的在周利群和很多人看来这就是小小的冒犯。

　　无关政治的事都算不得大事，可是就是这件小事，让整个京城哗然。

　　广电局里堵住门要交代，造成整个部门一个上午都无法正常办公，这简直就是不可想象的事，他做了！

　　公安三次出警，却被他连下三次武器，甚至全部扣押，甚至部里出面他都不给面子，这谁敢做？他还是做了！

　　连将整个云家都压住的王家亲自出面，结果王家政治明星王斌被他狠扇两个耳光，小儿子差点被他亲手杀了，这是能够想象的吗？他依然做了！

　　三件事无论哪一件事都足以震惊京城，没有哪个人，哪个家族能够做到，可是偏偏他就做到了。

　　甚至最后毫发无损的出来，而一直以来威风霸道的王家，最终只能忍气吞声，甚至都不敢提这件事。

　　他甚至都没有让云家出面，而是最不应该出面的军方却全力为他撑腰，让他一个人威压全场，做下了这三件仿佛天方夜谭的事情。

　　事后不论是高层还是政坛仿佛都没有丝毫动静，竟然认可了这件事，军方也没有受到丝毫责难。

　　他一个人，仅仅是一个人，他凭什么做到了云家都做不到的事，凭什么？

　　这成了京城一段时间以来最大的谜团，甚至至今仍然是谜团。

　　但是有一点却是所有人不得忽视，云易成为了所有家族的禁忌，这个人平时不危险，但是一旦招惹了他，你就要看看你的肩膀有没有王家能抗了。

　　周利群是无论如何不敢将自己和王家相比的，至于云易会心慈手软？看在亲戚的份上，就算翻了脸也不会有什么事？这一点他从未想过。

　　因为云易这段时间在香港的风波他一清二楚，仅仅是因为公司旗下的两个艺人受伤，和一个职员身亡。

　　他就发了雷霆之怒，胆大包天的疯狂报复，短短一个星期的时间，带走了八条人命，和一个娱乐公司的两个龙头的落寞。

　　仅仅一个星期，就让整个香港没人敢在他头上动土，不提手段，单是他这份心性和他在香港实力就足以让周利群忌惮至极。

　　他很清楚云易并没有动用云家少爷的身份，他就已经做到了这一切，至今他也不知道云易在香港的人脉到底是哪儿来的。

　　云易是一团迷雾，至少在他眼中是。

　　本来这一切也并不能让他挂心，有个实力强大的亲戚不好吗？可是当这个人有可能成为敌人的时候，恐怕就不那么好受了。

　　今天晚上云易的警告他仿佛没有在意，实际上却是如雷震耳！

　　他丝毫不怀疑只是因为下属就做出这些事的云易，当知道小姑受了委屈之后，他会做什么！

　　自己能抗的住他的疯狂报复？不对，是周家能否扛得住？谁敢替他们出头？

　　他的眉头紧皱，这些事情犹如电影一般在眼前掠过，心中的念头电转，可是却始终无计可施。

　　最后慢慢睁开眼睛，解铃还须系铃人，这件事还是要看云芝的态度，他找到了这一切的关键。

　　卧室！

　　云芝已经躺在床上，似乎睡着了，周利群看着她被子里面的身段，眼里闪过一丝复杂，他很无奈！

　　深深吸了口气，躺上床，靠着靠背，一直没有躺下，他想要开口，却始终开不了口。

　　一边的云芝并没有睡着，她是个很聪明的女人。今天云易对周利群的警告，虽然很隐晦，但是她也能够琢磨出一些味道来。

　　她知道周利群此时一定很担心，因为相比别人，她要更加关注云易，周利群能够知道的事，她也能够知道。

　　并且周利群还曾经问过她云易的一些事情，这让她更加明白自己这个外甥很厉害。

　　此时周利群的担心，云芝很理解，但是却没有开口安慰他的意思。毕竟这是自己外甥替自己着想的好意。她满足并且感动，她不会让外甥的好意付诸流水，即使她知道这并不能起到什么作用。

　　“对不起！”

　　最终周利群还是没能说出别的话来，只能用一道深沉却又无奈的道歉开场。

　　云芝微微睁开眼睛，一动不动的看着床头柜上的台灯，她的眼里没有情绪，很平静。

　　一直看了好一会，再一次的闭上，嘴里却是轻轻说道：“事实已经如此，只能怪命运弄人，这个结果我们都只能接受，现在这样我也并不抱怨。”

　　周利群听着云芝的话，沉默下去，他不能给她安慰，也不能给她承诺，只能沉默。

　　“睡吧，明天早上我还要给云易做早餐呢。”云芝再次轻声说道。

　　周利群深吸口气，张开嘴道：“云芝……”

　　只是两个字，后面的话他最终还是无法说出来，他不能将云芝的心伤的更深。

　　虽然这是一个坚强乐观的女人，但是他知道再坚强乐观也不能接受他的请求。

　　轻轻一叹，最终还是躺下，被子里仿佛泾渭分明一般，两个人，两颗心。

　　早上！

　　云易起床洗漱完走出门的时候，姑妈已经在厨房里亲自动手做早餐。

　　周利群也并没有去上班，正坐在客厅里看报纸，见云易起床，微微笑道：“起来了！”

　　云易注意到他的眼圈微微有些血丝，仿佛没有睡好一般，走上前来轻声道：“姑父，今天还没有去上班吗？”

　　“起来了，你难得来一趟，我迟点去不碍事，走，去吃早餐，你小姑很少亲自动手的。”周利群站起身来带着他来到餐厅。

　　两人坐下，云易却是笑道：“可不要因为我耽误了您工作，那我可罪过了。”

　　周利群摇摇头笑道：“不碍事，也是这段时间太忙了，都没时间陪你小姑吃顿饭，今天刚好你在，我也借机休息休息。”

　　“哦，那我小姑一个人在家可够无聊的！”云易声音略微轻飘地说道。

　　这时小姑正好端着荷包蛋出来，云易抬起头来看着系着围裙的小姑，开玩笑道：“小姑，姑父工作忙，您在家也没什么事，要不要去临海住些日子。”

　　小姑看着他微微一愣，随机摇头笑道：“算了，等你有了孩子，我再去你那儿住段时间。”

　　一边说着将早餐放到两人面前，云易微微一笑，看了一眼周林群，微微点头道：“那好，我们随时欢迎您过来！”

　　吃完早餐，云易再次打量了一下两人，微微沉默之后还是提出了告辞。

　　姑妈含着眼泪将他送上车，叮嘱道：“小心开车，有时间带穆琳一起来看看姑妈。”

　　云易深深的看了一眼车窗外眉眼还带着笑，眼睛却已经湿润的小姑，最终还是笑着点点头，开车离去。

　　今后有时间一定要多过来看看她，这份爱不能忽视！

　　直到他的车离去，周利群才拿起包，对云芝道：“那我也先去上班了。”

　　云芝还一直看着云易离开的方向，最后伸手擦了擦眼角的泪。

　　云易能够来看她，她真的很高兴，但是孩子们终究是要远去的。

　　转过头看了一眼还站在身边的周利群，微微笑着点点头，然后转身走回屋。

　　周利群看着她的背影，脸色很是深沉，一个人站在原地，半晌不动。包里的电话却是突然响了起来，他回过神来，拿出手机看了看，脸色陡然变了变。

　　又下意识的看了一眼早已没有踪迹的云易，眼神闪了闪，最终还是走远几步接起了电话道：“我马上就过来！”

　　挂断电话，脸色再次闪了闪，因为他发现自己忽略了一个问题，今天竟然是周末。

　　云易最终还是没有发现什么异样，不过有些事未必能够隐瞒一辈子，也许到时只会出现更大的风波。

　　但是很多时候人就是这样，我们预料不到以后会发生什么事，只能就当下的利益来考虑。

　　辉煌在粤州的工作已经基本结束，云易直接赶往机场，并没有在这边停留，木杉会和他一起回去。

　　可是上了飞机之后，却并没有看到木杉，反而是一个长发遮面，带着墨镜，口罩的女人坐在他旁边。

　　萧萧缓缓取下墨镜看着有些发愣的云易，眼睛带着笑意道：“云总，很意外吧！”

　　云易笑着点点头道：“是有些，木总呢？”

　　萧萧笑道：“木总还有点事晚上才回去，我也正好准备今天回去，就帮我们俩人一起订了。”

　　云易也并不在意，笑着点点头道：“恩，这样也好，怎么样？评委工作累吗？”

　　“不算累，其实以前一直唱歌给别人听，这是第一次当评委，感觉还挺好玩的。”萧萧闪动着长长的睫毛道。

　　云易微微点头，轻声道：“你们的节目我昨天看了，你们表现的都很好。”

　　“恩，说到这个，您昨天带去的那个小姑娘是谁？”萧萧突然问道。

　　云易微微一怔，以为她是因为昨天那杨琳的闹场，才记住了她，轻声笑道：“那是我在场外碰到的一个小姑娘，看着挺顺眼的，打算将她签到辉煌来。”

　　萧萧微微一愣，还做起星探来了，不过答案有了就好。

　　飞机落地的时候已经下午三点，萧萧晃了晃手上的车钥匙道：“穆琳没来接你，我送你回去。”

　　“不用了，我直接回公司了！”云易摇头。

　　“今天周末，你去公司？”萧萧有些发愣。

　　“周末？”云易的眉头陡然皱了起来。

　　“是啊，今天礼拜天！”


第284章 小飞也演戏

　　云易最终还是没有坐萧萧的车走，因为穆琳让小飞来接他了，走出机场就看到小飞正在外面等着。

　　云易上车后和小飞打了个招呼，就开始一言不发，一直皱着眉头，小飞知道他在想事情，也没有打扰他。

　　因为萧萧的提醒，让云易的心里有些乱。今天是礼拜天，也就是说昨天和今天姑父应该放假才对。

　　可是要说他是在说谎，也不对，昨天晚上明明是他的秘书和司机将他送回来的，手里还拿着公文包，的确像是去上班了。

　　今天他又依然去上班，难道粤州的政府机构已经不放假了吗？

　　这件事如一根刺插入他的心中，却没有丝毫证据。只是一些本能的感觉不对，他自己也很清楚，这是自己主观上总是在怀疑，抓到一点蛛丝马迹，就会立马想到不好的方面去。

　　说白了，最终都是因为小姑没有孩子，以前没有注意过这个问题，可是这趟过去之后，他却开始注意到这个问题。

　　或许是因为小姑一个人在家的寂寞，或许是因为周利群的晚归，总之他就是忽视不了这个问题。

　　深深的吸了口气，云易将这些暂时放到心底，毕竟小姑暂时还没有什么异常，以后要多关心一下小姑，有没有问题，总有知道的一天。

　　抬起头来看向小飞问道：“这段时间你和何怜是怎么过的？”

　　“何怜前天回家了，还没有回来呢！”小飞笑着说道。

　　云易微微一愣道：“回京城了？”

　　“恩！”

　　“她没有让你和她一块回去吗？”云易笑着问道。

　　小飞一只手抓了抓头道：“没有，我也不想去。”

　　云易听着他的话，沉默了，过了好久才说道：“你没有跟她说你不想去吧！”

　　“没有啊，她都没有说让我去。”小飞理所当然地说道。

　　云易抬头看向窗外，说起何怜，他心里又微微动了一下，突然感觉到在哪儿都不轻松啊。

　　总感觉事情总是围着自己，微微摇摇头，靠在后座上不再说话，让自己将心思放空。

　　“哥，到家了！”

　　直到小飞的声音传来，云易才醒过来，刚才躺着的一会儿竟然睡着了，睁开眼睛看了看四周，是到家了。

　　打开车门，和小飞一起向着屋里走去，刚走到门口，就听到房间里脚步声传来。

　　紧接着门被打开，穆琳系着围裙站在门口，看见云易的身影，脸上顿时带着笑容道：“回来了。”

　　云易看着熟悉的面容，窈窕的身段，突然觉得自己好像很久没有见过穆琳了，这一刻看着她的脸不愿意放开。

　　小别之后心里的悸动很浓烈，穆琳被他看的有些脸红，那眼神太过专注了，看着小飞还站在身边，连忙清咳了一声道：“发什么呆，进来啊！”

　　云易缓过神来，不在意地笑道：“这不是太久没有看到你了吗？想多看一会。”

　　“说什么呢？小飞，走，咱们进去，别理他！”穆琳有些受不了他。

　　小飞看了一眼云易，然后点点头跟着穆琳进去，留云易一个人在门口。

　　云易嘴角带着笑，都结婚这么久了，她的脸还这么薄，真不知道她哪来的勇气站上舞台面对几千人。

　　其实这就是悖论了，在大胆的女人，她在这方面也始终比不得男人的。

　　走进屋，看着熟悉的场景，心里顿时安静下来，之前的浑身疲累，刹那放空，原本无限扩张的思绪，也逐渐收拢。

　　突然想到刚才穆琳似乎系着围裙，难道因为自己出差回来，她今天亲自下厨犒劳自己？

　　想到这里，云易的嘴角浮现笑容，不错啊，他感觉自己已经走上了人生巅峰，连穆琳都下厨了……

　　“云易，快过来做饭了！”

　　云易的笑容瞬间凝固，砸吧了两下嘴，算了，想太多了！

　　残酷的现实告诉他自己就是个煮夫的命啊，苦笑着摇摇头，站起身来向着厨房走去。

　　刚刚来到厨房，就听到“啊”的一声惊叫，云易就感觉到一个活动的物体正向自己飞来，云易脸色平静的没有一点变化，直接伸手，五指扣向飞来的物体，刚好牢牢的抓住。

　　这太熟悉了不是吗？他甚至都没有新鲜感，只要穆琳在厨房这种场面实在不要太多。

　　不过随即就感觉有些不对劲，手里抓着的似乎是一条鱼，滑腻腻的。

　　他微微低头看了一眼，果然，一条足有四五斤重的大草鱼，云易这下是真吃惊了，看向正盯着云易手上的穆琳道：“穆琳，这是哪儿来的？”

　　手里的草鱼还在摇头摆尾，显然还是活的，这可不是超市里买的冰冻鱼，这得上市场啊。

　　就穆琳……还是算了。

　　穆琳警惕的看着云易手中的鱼，心不在焉地说道：“我上午回爸妈那儿了，妈让我带来的。”

　　“那你这是准备干嘛？打算下厨？”云易单手扣住鱼鳃，微微提起来，穆琳连忙身体向后仰，脸色有些红道：“我想把它放到水盆里，怕它死了，可是……”

　　云易摇摇头没有再问，不用说，这个小水盆，它轻轻一跃就出来了，然后穆琳想将它抓回去，结果奈何不了它。

　　云易将鱼放到案板上，一手抄起菜刀，嘴里念叨着：“草鱼啊草鱼，你胆子真是不小，欺负了穆琳，那我就不能放过你了，下辈子记得千万别得罪穆琳。”

　　说着“啪”的一声，一刀将其脑袋剁了下来，鱼血顿时流了一案板，穆琳的脸色刷的一白，喉咙动了动，赶紧移开眼睛，默默的向着厨房外走去。

　　云易突然回头看了她的背影一眼，嘴角浮现一抹得意的笑容，出去了吧，还想给我帮倒忙，还治不了你！

　　他实在是怕了她，她天生就没有厨艺的天分，和母亲学做汤，学的倒是挺认真，可是做出来之后，云易实在是不好说……

　　晚上，没有做别的，就这一条鱼，被云易做了一个鱼头豆腐汤，一个鱼片火锅！

　　四五斤的大草鱼，三人够吃了，小飞和云易都喜欢吃辣，而穆琳则只是喝汤，没有吃饭。

　　“那个小女孩叫什么名字？”饭桌上穆琳突然冷不丁的问道。

　　云易微微一愣，随即想到中午萧萧问的问题，嘴角浮现一抹古怪的笑容看着穆琳仿佛只是随口一问般的脸。

　　小飞则是抬起头看看穆琳，又看看云易，不知道她问的是什么，随机又低头吃饭，不关他的事。

　　“杨琳，我正准备把她弄到辉煌来！”云易轻声笑道。

　　穆琳却是突然抬起头来看了一眼云易，又低下头喝了一口汤，云易不知道这是啥意思。

　　撇撇嘴，继续吃饭。

　　吃完饭，小飞直接回房了，连电视都没看，云易看着他的背影，有些好奇道：“他怎么这么早就回去睡了。”

　　穆琳嘴角微微露出一丝笑容，小声对着云易说道：“我昨天听到他房间里有声音传出来，和你那时候玩游戏的声音很像，他可能又买了台游戏机。”

　　云易顿时满头黑线，难怪这么早就回房，连每天晚上的功课都不做了，这还得了。

　　站起身来就要去找他，穆琳也不拦他，小飞的确是玩的有些入迷，这样不好。

　　云易来到小飞门口，直接敲门，仅仅半分钟后，小飞就已经开了门，毫无异样地问道：“哥，有事？”

　　“恩，没啥事，过来看看你在干啥！”云易一边说，一边进门。

　　小飞眼珠微微转动，也不拦着他。

　　眼睛四处看了一下，嘿嘿，还别说，房间里面电视关着，连接游戏机的线也没看到，更别说游戏机了。

　　云易心道，这年头连小飞都变的油滑起来，他来到电视机前轻轻摸了摸，还是热的。

　　回过头来看着小飞，也不说话。

　　小飞抓抓脑袋，一脸茫然！

　　装的还挺像，一脸老实巴交的样，还别说，看来为了玩游戏机还是动了些心思的。

　　“交出来吧！”云易似笑非笑的看着他。

　　小飞左右看了看，眼睛里全是问号，指了指自己道：“哥，你跟我说话？”

　　“你也想学你嫂子去演戏？明天要不我也给你找个角色？电视机还是热的呢，下次先准备盆凉水。”云易还真是气笑了，这演技要不是云易确认了，还真被他给蒙过去了。

　　小飞一听，眼睛看向电视，顿时泄了气。

　　乖乖的爬上床，来到柜子边，单手抓住柜子顶上的边缘部分，身体向上一跃，然后另外一只手在上面一抄，不是一台游戏机是什么。

　　也只有他能够在这么短的时间，就将一切处理好，然后打开门，如果是穆琳，绝对发现不了。

　　小飞垂头丧气的将游戏机交给云易，云易这才满意的抱着游戏机出门，可是走到门口，心里一动，又走了回来，小飞急忙道：“没有了，真没有了！”

　　好嘛，云易心里更加确定了，眼睛开始在房间里扫了起来，最后还真发现点异常情况，床头其中一个床头柜稍微向外面摆出来了一些。

　　小飞见他的眼神看过去，顿时暗道糟糕，他终究还是单纯的，云易的余光发现他的异常反应，嘴角微微翘起道：“不错嘛，小飞，你这准备的挺齐全啊，随时都准备被我发现吧！”

　　小飞低下头不说话了，云易走过去将床头柜拉出来，一台还没有拆过包装的游戏机正躺在那儿。

　　云易看着游戏机，略微想了想，最后将手上的游戏机又放了下来，反而在床上坐了下来道：“小飞，你坐下，咱哥俩聊聊！”


第285章 网瘾

　　小飞这次为了玩游戏而做的充分准备，让原本准备收走他游戏机不让他彻底沉迷进去就算了事的云易，终于认识到了问题的严重性。

　　或者说是这让他想起了前世经常会听到，甚至自己曾经也沉迷其中的经历，那就是现在还没有完全兴起的一个词“网瘾”。

　　互联网的出现的确改变了世界，在那已经普及的年代，人们已经能够普遍接受，对于前世九五后，或者零零后来说它并不新奇。在他们刚刚出生落地，他们的父母就在网络中生活，这已经成为了一种常态。

　　可是对于八零后，九零后来说，互联网带给他们的不只是精彩，还有着令人难以承受的伤痛。

　　多少人为之付出了惨重的代价，云易就是其中一人，只是他相对其他人要更为幸运一些。

　　他的小学时代游戏机已经成为大多数人所熟悉的娱乐，他也曾沉迷一段时间。但是那时一台手柄游戏机动则上百元，小时候的他也没有勇气要求父母买来给他玩，所以最多也就是到游戏机室去买几个币玩玩，父母和学校的管教让他没有机会沉迷进去。

　　可是随着初中时代网吧的出现，那时他已经有了零用钱，网吧这个新鲜事物成为了他或者他们整整一代人迷恋的地方。

　　在那几年不管是曾经多么品学兼优，又或者多么顽劣至极的人都无法克制的被吸引到那个多姿多彩的虚拟世界之中。

　　他们忘记了课本，开始追求着网络游戏的趣味，通宵达旦成为了常态。不再愿意去上学，不再愿意回家，甚至只要有钱，他们愿意将网吧当成家，可以少吃少喝，只要不饿死，他们就愿意生活在虚拟之中。

　　最终多少人为此失去了升学的机会，多少人为此走上了低端工作岗位，多少人为此伤透了父母的心，又有多少人为此走上了犯罪道路。

　　在后来或许新一代长大的孩子们，很难理解这值得么？互联网有那么新奇么？

　　可是在娱乐贫乏的年代互联网刚刚兴起对他们造成的冲击，即使是现在的云易依然是那么的记忆深刻。

　　他不承认自己意志不坚定，因为这是整整一代人的事情，并非是一个人的事，初中时代的迷失同样让曾经品学兼优的他最终没有考上理想的高中。

　　好在是高中时代，经过几年的网络冲击，已经让他适应下来，不再觉得那么新奇，或者是父亲看着他成绩单上的成绩，那满面的愁容，以及母亲那无奈的泪水唤醒了他，让他终于醒悟过来，高中时代的奋力冲击让他考上了理想的大学。

　　可是就如今想来，如果当初是在高中才接触到互联网，他的后来会是什么样？他真的能够从虚拟世界中撤出来吗？他一点也没有把握。

　　他可以说是真正经历过进去到出来的完整思想，他深刻的体会到自己心态的变化。

　　在成年之后，他也经常会想活着会感慨，互联网的崛起最终真正伤害到的其实正是他们这几年出生的一代人，而其中又大多数是二线城市和农村孩子的人生。

　　他们没有零钱，所以就无法真正的认识网络，对他们来说能够用手中不多的零用钱去上网，自然要选择最有乐趣的事情“游戏”。

　　越玩越有趣，越有趣越玩，而又没有能力随时都可以玩，他们只能心心念念的记挂着。

　　而对于后面的一代人，活着是当初生活在城市中，家庭条件相对较好的人来说，他们有能力置办电脑，有能力给孩子正确学习的机会，他们反而不会特别依赖。

　　因为人都是如此，对于自己能够拥有的东西反而不会那么重视，而正是那些想要得到，却始终得不到的东西，才会永远挂心。

　　游戏机相比互联网游戏来说，的确不够精彩，可是对于从山里走出来的小飞来说，产生的影响力却正如当初云易沉迷进网络一般。

　　今天的这两台游戏机，让云易不再简单的是收走了事，他真正意识到这件事的严重性，对于小飞来说更加严重的事实。

　　小飞是练武之人，练武之人最重要的就是意志，没有一颗坚定的心，云易断言他绝对无法有所成就，甚至会把他给废了也说不定。

　　现在他还没有接触到互联网，但是这是迟早的事情，这件事必须要妥善处理。

　　小飞坐在云易旁边，垂头丧气，他知道云易不准他玩，但是他就是忍不住，玩过一次后，总记着这件事。

　　云易仔细想着到底该如何处置，良久，终于开口说道：“小飞，你知道我为什么就是不让你玩这个吗？”。

　　小飞抬起头来看着云易及其郑重的眼神，这让他有些慌乱，他知道这件事不对，可是云易如此郑重其事，还是让他有些害怕。

　　仔细想了想说：“知道，因为我那天玩了一整夜。”

　　云易微微一怔，随即想起他说的是第一次云易收走他游戏机时候的事，轻轻的吐出一口气，云易摇摇头轻声说道：“小飞，我其实不让你玩，并非只是因为你玩了一整夜。”

　　小飞微微一愣，看着云易，有些不解，那天不是说就是因为他玩了一整夜才不让他玩的吗？

　　云易继续道：“你玩一整夜不要紧，可是我怕的是你会经常玩整夜。就像今天，你刚吃完饭就回房玩这个，你还记得你晚上的功课没做吗？我不在的这几天，你是否还有练武？”

　　云易的声音并不严厉，可是小飞却是整个人一愣，仔细想想似乎真的好几天都没有练武了，他自己都不信自己能够忍住几天不动，结果却是真的没有动，缓缓低下了头轻声道：“哥，我知道错了。”

　　云易却并不相信只是简单的讲讲道理，就真的能够让他戒掉瘾，否则当初为何会毁了一代人。

　　“你现在知道错了，但是你能忍住今天不玩，明天呢，后天呢？”云易依然轻声细语地说道。

　　小飞仿佛受到了侮辱一样，面红耳赤的一把站起身来盯着云易叫道：“我保证，我不会玩！”

　　云易看着他严肃的样子，笑了笑道：“坐，我不是不相信你，而是我曾经和你一样也玩过这个，还玩了好几年，并且也保证过很多次，结果每一次我都食言了，所以我很理解。”

　　小飞惊奇的看着云易，却是不相信自己忍不住，还是说道：“我能忍得住！”

　　“你也说是忍，为何要忍，这不是说明你心里总是记着玩吗？”云易道。

　　小飞无言以对，却觉得云易说的不对，他想玩又不让玩，不就只能忍吗？

　　“这件事终究还是要靠你自己，我知道即使我今天将这两台游戏机砸了，你明天还可以买，我是管不住你的。而且我越不让你玩，你就越想玩，所以这两台游戏机我给你留下了，让你玩。”云易指着床上的两台游戏机有些感慨地说道。

　　小飞却是急了，以为云易对他失望了，摇摇头道：“你拿走吧，我不玩。”

　　云易却是站起身来道：“算了，就给你留着，不过你要答应我一件事，每天的功课必须得做，行不行。”

　　小飞也站起来道：“我一定做，游戏机你拿走，我不玩了。”

　　云易却是摇头走出门去，独留小飞一个人看着床上的两台游戏机发呆。云易到底是什么意思？失望了，还是真的让他玩？

　　云易最终还是没有收走他的游戏机，也没有和他多讲大道理，他很清楚这时候动之以情，晓之以理都是没用的。

　　话说的再重，你也没办法限制他的心里想什么，这需要循序渐进，接下来只要他能够每天练武。

　　云易再有事没事，拉着他打打拳，将他的兴趣培养回来，让他自己摆脱，才是真的摆脱。

　　让他光明正大的玩，不再享受偷偷摸摸的刺激，也许才是更好的方式。

　　天已经黑了，云易回到房间，卫生间里传来水声，穆琳应该在洗澡。

　　水流声哗哗响，云易刹那间站住了脚步，也不知道在想什么，竟然轻手轻脚的来到洗手间门前轻轻转动门锁——锁上了！

　　云易不自禁的撇撇嘴角，颇有些遗憾的来到床上躺着，小别胜新婚啊，这时候如果能够进去……

　　毫无疑问，斜躺在床上的云易已经化身为一只极不健康的怪兽，正蠢蠢欲动的想着一些少儿不宜的画面。

　　终于，浴室中的水流不再传来响声，然后一阵窸窸窣窣的声音传来，云易嘴角浮起一抹笑容，眼睛看向浴室门口，等着欣赏美人出浴那瞬间的美态。

　　并没有让他等多久，门锁就已经被扭动，穿着丝质睡衣的窈窕身影就出现在云易的眼前。

　　带着水汽的黑发犹如飞瀑般飘洒下来，淡淡的柳叶眉，灿若星辰的水润眸子仿佛黑宝石一般闪着光泽。

　　琼鼻小而秀丽，被热气熏陶的脸蛋透着红润如成熟的蜜桃，两片樱唇微张，瓜子脸的弧度倾城。

　　睡衣下若隐若现的晶莹雪肌犹如冬日的白雪，纯而美！

　　向着梳妆台走动的身段窈窕纤瘦，云易这一刻能够想到的只有“清水出芙蓉，天然去雕饰！”

　　云易刚才的蠢蠢欲动，瞬间消失无踪，只是静静的看着那仿佛还在热气中若隐若现的身影，欲望远去，他的眸子之中只剩下纯粹的欣赏。

　　穆琳看着云易那犹如醉了般的眼神，脸色更加红润，不敢对视他的眼神，快走几步来到梳妆台前，拿起吹风机准备吹干还带着水汽的头发。

　　云易终于醒了过来，一把从床上跳起，来到穆琳身边，拿起她手上的吹风道：“我来！”

　　穆琳看着镜子里面站在自己身后的云易脸上兴奋的表情，嘴角微微拉动，一抹醉人的微笑浮现在云易面前。

　　“我自己来吧，你去洗澡。”清脆的声音犹如醇香的老酒。

　　云易摇头，打开吹风，替穆琳一缕缕的吹干头发，这还是云易第一次为穆琳服务。

　　动作轻柔却并不太熟练，很显然他并没有替别人吹头发的经验，只知道将头发吹干就好。

　　穆琳看着云易轻柔的动作，感受着和软的热风透过发丝碰触头皮，很舒服，虽然云易的动作生疏，她并不在意，她享受着丈夫的爱。

　　晚上！

　　云易洗完澡，穆琳安静的躺在床上借着台灯看着手中的书，见他走出浴室，脸上莫名一红，却依然假装不在意的继续看着书。

　　只是那一个个熟悉的字眼却再也难以映入她的眼帘！

　　云易嘴角带着邪笑爬上床，靠在穆琳身边，轻声道：“老婆，时间不早了，咱们睡吧！”

　　穆琳脑海里顿时想到一个问题，现在好像才不到九点钟，可是不等她多想，自己的肩膀就已经被一只强有力的胳膊挽住，身体倾斜，脑袋贴在了云易的肩膀上。

　　整个人靠在了云易那强健的躯体之上，她无奈的闭上眼睛，手中的书本已经落到了一边。

　　云易看着她眼睛紧闭，睫毛微闪，脸色红润如蜜桃，哪里还能忍得住！

　　小别之后的激情总是那么两人陶醉，云易更加卖力，粗重的呼吸急促，百炼钢慢慢融化为绕指柔。

　　缠绵之间的穆琳满面通红，眼神迷离，忘记了羞涩，矜持，尽情的享受着丈夫的疼爱，释放者自己的激情。

　　结婚不久的夫妻沉浸在他们的爱河之中，感受着对方或霸道，或温柔的爱。

　　时间在这一刻没有了意义，他们的世界之中只剩下对方，汗水，娇吟风景如画！

　　黑夜越发漆黑，昏黄的台灯光芒也越发昏暗！

　　终于，风停雨歇！

　　穆琳红润的脸庞紧贴这云易的胸膛，感受着那还有些急促跳动的心脏，起伏之间的力度，正如刚才那强劲的温柔。

　　白皙的手指随意的搭在云易的腹部无意义的画着圈，而自己丰满的柔软之上还覆盖着一只大手正在不住活动，每一次动作都会让她的眼神微微迷离。

　　就在这种奢靡之中，她的眼睛却突然清醒了一些，声音还带着甜腻问道：“云易，那个杨琳有什么特别吗？”

　　正在享受着余温的云易，感受着手中的柔软，正在用情的把玩，并没有在意她的问题有什么不对，随口答道：“恩，我觉得她以后会红的。”

　　穆琳的贴着他胸口的脸蛋轻轻蹭了蹭，接着道：“你对她很感兴趣？”

　　晚上吃饭时，她突然开口问话，而云易却是马上知道她问的事杨琳，这明显是总记着对方的，身为他的夫人，当然是不能无视的。

　　一直忍着没问，直到此时她才问出来。

　　云易缓缓睁开眼睛，手里的动作也停了下来，身体侧翻，双手绕过穆琳的后背，将她整个人揉进自己的身体之中。

　　嘴唇靠近她的耳朵，轻声道：“你不用多想，我的世界里只有你能够存在！”

　　房间里再次陷入沉寂，被云易强劲的胳膊紧紧抱住的穆琳，呼吸有些困难，却还是缓缓抬起了头，嘴唇微张！

　　云易缓缓低下头……

　　天亮了！

　　云易缓缓睁开眼睛，穆琳还枕着他的手臂静静安睡，他抬头看了看物理的光线，有些暗淡。

　　窗口似乎传来了雨水滴答的声音，下雨了？

　　云易空出的一只手拿过手机看了看时间，已经早上七点了，放下手机又看了看穆琳，低下头在她光洁的脸蛋上轻轻印了一下。

　　然后小心的将手臂从她的头底下抽出，轻手轻脚的穿起衣服，没有吵醒他，就起床离去。

　　昨天晚上她太累了，今天让她多休息会。

　　洗漱完出门，云易显示来到小飞门前，敲了敲门，没有人应声，打开房门，屋里已经没有人，应该已经起床了。

　　云易点点头，看来昨天晚上说的应该是有些效果，只要以后注意些，正确的引导，在想办法给他找点事做，应该会好的。

　　下楼向着健身室走去，果然，小飞已经自觉起来练武。

　　正光着膀子在打拳，四月底的天气早上还是有些凉，可是小飞却浑身大汗，拳头击打出去，虎虎生风。

　　云易看了一会觉得浑身发痒，没忍住，脱掉身上的衬衣，从小飞的背后偷袭上去。

　　小飞的身形微微一侧，同时一脚踢飞面前的沙包，整个人闪到一边，云易一拳落空，而被小飞击飞的沙包，反弹回来直奔云易面门。

　　“砰！”

　　云易再次一拳击出，沙包再次飞走，云易闪身看着小飞道：“不错，来，咱们练练！”

　　小飞早已知道是云易，这屋里就他们两人，见云易要和他打，兴奋的大叫道：“好嘞！”

　　两人拳脚相交，打法完全不同，云易是直来直往，以攻代守，手法凶狠准。而小飞却是套路打法，浑身滴水不漏之余寻找机会反攻。

　　这也说明了两个人对于功夫的理解不同，云易是继承的白狼军中术，而小飞却是正经的武术世家，并不以伤敌为最终目的。

　　两人打的酣畅淋漓，汗水肆意流淌，直到最后，还是小飞不敌一招，被云易一个擒拿给锁在地上。

　　云易随着过来时间越长，身手也越来越好，小飞毕竟年纪还小一些，虽然进步很快，可是和他大哥比还是要差一些的，云易曾经和他大哥都可以放对，现在对付他虽然有些吃力，但是还是占些上风。

　　两个人坐在地上休息了一会，云易缓缓站起身来道：“你在练会，我去做早餐！”

　　小飞点点头道：“好！”

　　云易拿起衬衣，向着门外走去，可是走了几步，又突然停住问道：“你觉得是游戏有意思，还是功夫有意思？”

　　小飞一愣，还没有回答，而云易却已经走了出去。

　　小飞坐在地上第一次开始仔细沉思，此时身上的血液流淌之间，带给他的满足感，是那么熟悉。

　　他喜欢这种酣畅淋漓的对打，喜欢这种浑身血液沸腾的感觉，而游戏呢？

　　小飞低着头静静思索，突然发现游戏似乎带给他的也是一种刺激的快感，但是之后却是空虚，他不知道该如何形容，但是他此时很确定，游戏没有武术给他的感觉实在。

　　他隐隐明白了云易的意思，再次站起身来，疯狂的击打沙包，释放自己的热血因子。

　　其实说到底小飞还是喜欢练武的，只是练武是枯燥的，需要一颗持久的心。以前是父亲逼着练，来到临海后，云易有时也会和他练，但是云易越来越忙，和他练的时间越来越少，这种枯燥之下，又没有人管，自然也就懈怠了。

　　云易深知一旦有些成瘾，威逼是没用的，一味劝阻也没用，只能慢慢来，游戏今后让他玩，但是要慢慢让他知道游戏不能成为他生活的全部。

　　不能讲道理，只能潜移默化。

　　回到客房洗了个澡，打开自己房间，房间依然安静，穆琳的呼吸依然平稳，云易轻轻关上门。

　　下楼做早餐！

　　在云易下楼没多久，房间里终于传来了动静，熟睡的穆琳，手臂突然无意识的动了动，紧接着又抓了抓。

　　或许是熟悉的感觉消失了，穆琳缓缓睁开眼睛，迷蒙之间，看着身边的人已经没了。

　　拿起手机看了看时间，一斤早上八点了，云易应该已经起床了。

　　缓缓坐起身来，身上的被子滑落，顿时两枚樱桃暴露在空气中，穆琳感觉胸前有些凉，微微低头一看，微微惊叫一声，一把抓住被子，快速躺下。

　　“云易！”穆琳牙齿轻咬，她记得很清楚，昨天晚上睡前她将睡衣扣好了。

　　可是现在扣子全开了，不用想就知道肯定是云易干的好事，趁他睡着了，又……

　　接着又想到昨天晚上自己似乎很放肆，脸色顿时红如火烧，埋在被子中半晌没有动静。

　　过了好一会，还是起床了，不能总赖在屋里吧，也告诉自己都老夫老妻了，这很正常。

　　穿好衣服，洗漱完，素颜来到楼下，厨房里传出小米粥的清香，她来到厨房，看着云易正系着围裙忙碌着。

　　似乎正在煎鸡蛋，听着身后的声音，回头来看了她一眼道：“起来了，先去坐一会，马上就好了！”

　　穆琳点点头，却没有走，就看着他的背影，脸上有着若有若无的笑意，真好！


第286章 喜帖

　　穆琳还是没有待在厨房，回到餐桌上坐下，等着云易的早餐，这样的日子过得实在不错。

　　小飞满头大汗的从健身室出来就闻到了厨房传来的香味，本来想去洗个澡的，也不去了，先来到餐桌旁坐下对着穆琳笑道：“姐，你起来了！”

　　穆琳见他光着膀子满身的汗水，微微有些吃惊，这几天他可是每天都比自己起的还晚，今天怎么又开始练武了，看来还是云易的话管用。

　　“早上练武了吧，全身都汗湿了，我去给你那条毛巾擦擦，待会别着凉了。”说着站起身来向着洗手间走去。

　　云易端着早餐出来，看见小飞坐在椅子上，穆琳不见了踪影，轻声问道：“穆琳呢？”

　　“她去给我拿毛巾了！”小飞接过云易手上的碗，回答道。

　　云易点点头，将早餐摆好，也坐下来，一边盛着粥，一边对小飞道：“何怜什么时候回来？”

　　小飞摇摇头道：“她只说回家一趟，没说什么时候回来。”

　　“你没有问她？”云易一愣。

　　“没有！”小飞很肯定的点头。

　　云易真是有些哭笑不得，沉默良久，最后还是忍不住说道：“小飞，她没说，你就要主动去问，你总不能啥也不知道吧。”

　　小飞习惯性的抓抓脑袋不说话了，他没有那么多心思，总是会回来的不是吗？

　　云易无奈的摇摇头，他能够在藏游戏机上费心思，却在这上面如此不在意，算了，不说了，他的恋爱，总不能让自己来帮他谈吧。

　　这时，穆琳拿着毛巾过来递给小飞道：“快擦擦汗。”

　　小飞接过毛巾道：“谢谢姐。”

　　“穆琳，你今天去公司吗？”云易边吃边问道。

　　穆琳摇摇头道：“不去，这几天在家里准备临海唱区的评委工作。”

　　云易点点头继续道：“昨天我看了萧萧他们在比赛上的表现，很不错，你准备的怎样了？”

　　“还行吧，你的意思我们都明白了，追求娱乐性，公司给我们准备了更加周全的台词本，问题不大。”穆琳轻轻点头道。

　　是的，比赛中那些评委口中很多被传播很广的语录实际上都是事先准备好的，遇到哪一类选手，可以适用怎样的点评，都是有规划的。

　　评委只需要在点评时选择用哪句话而已，他们都有着专业知识，分辨唱的好与坏并不难。而真正难的却是评委能否放的开，将有些并不怎么高雅，或者太过火辣的点评气势十足的说出来。

　　还不能有照本宣科的感觉，要说出来的话能够带动现场的情绪，这才是难点，也是他们需要准备的。

　　云易见她有信心，而且粤州唱区她也参与了，想必应该有些经验。轻声道：“好吧，其实海选只是给你熟悉的机会，你真正的战场将会是在决赛上的评委工作，所以你要多费点心。”

　　穆琳知道云易对她的定位，所以并没有放松，对云易说道：“我知道了。”

　　吃完早餐，云易独自出门上班，在快要出门前却是突然想到了些事，又走回来对小飞说道：“你嫂子如果要出门，你就陪着她一起去。”

　　小飞没有意见，轻轻点点头道：“我知道了。”

　　而穆琳却是眉头一皱，想要说什么，而云易已经转身出门而去。

　　“小飞，不用听你云易哥的，我没事的，你想出去玩就出去，不用管我。”云易已经走了，穆琳也只能对小飞笑着说道。

　　小飞很直接也很干脆的摇头道：“不行，云易哥说了，我要保护你，现在坏人很多的。”

　　穆琳看着他正经的样子，只能无奈的住嘴。

　　她主要是不想总是将小飞当保镖带在身边，虽然小飞不介意，但是她觉得这样不好。

　　而她不知道的是云易之所以会特别交代，主要是经过这次王婧和秦若的事，对她的安全已经更为上心，虽然云易相信内地敢动穆琳的不多。

　　但是谁又敢保证一定没有，云易重生过来以后得罪的人已经不少，这世界上没有什么事情是万无一失的。

　　谁知道会不会有他的某个敌人，脑袋一热做出些疯狂的事情，如果万一穆琳真的出了什么事，他就是再疯狂的报仇也无济于事，只能后悔终生。

　　所以还是要做些防范，本来他是想过找保镖贴身保护穆琳的，但是小飞现在也必须找点事给他做，否则他无所事事之下，只能又去玩游戏。

　　这算是一举两得吧，保镖的事情他还是会找的，必须要做到能够放心才是。

　　这些穆琳并不了解，而云易也不想说出来让她平白多出一些惶恐，有自己替他考虑就够了。

　　来到公司！

　　他已经一个星期没有来过公司，公司里的职员再次看见他，也并不意外，老板么，来不来有区别吗？

　　自己办公室门口，李静依然静静的站在门口等待着，云易已经通知过她今天会来上班。

　　见云易到来，替他拉开办公室门，并且站在一边轻声道：“云总！”

　　云易含笑对着她点点头，一边向里面走去，一边问道：“恩，我不在这几天，公司有什么事需要我处理的吗？”

　　李静点点头沉声汇报道：“林导和赵导，刘导三位导演都来过，还有影视部总监杨总也来过，我已经做好记录，都放在您的办公桌上！”

　　云易来到办公桌上坐下道：“好的，我知道了，帮我泡杯茶！”

　　“是！”李静点点头，退出办公室。

　　云易将记录文件夹打开，里面并排的来人信息，云易慢慢看过去。

　　林导过来应该是为了《疯狂的赛车》的上映工作，这件事自己不用负责，自然有影视部的人处理就好。

　　赵导也就是赵云，现在应该是在进行选角工作，可能是有了眉目，需要他过目演员，这是当初自己交代过的，《亮剑》的主角必须要有特色。

　　其他的角色，他倒并不是多么在意，可是主角必须得看看，这部戏现在还在报纸上口诛笔伐，是绝对不能出问题的。

　　拿起笔在赵云的名字后面打了个钩，继续看下去，刘导三天前也来过，他的到来云易知道可能还是剧本的事情。

　　当初他没有接拍《亮剑》，以至于到现在还一直空着，因为《亮剑》的导演风波，他也不好来催云易，现在问题解决了，他估计又按捺不住了。

　　云易想了想，还是忽略掉了，公司里现在项目不少，他至少最近是没有时间写剧本的，先等等再说。

　　往下看下去倒人数不多了，都是各部门主管有文件让他签字的，这些都不用过问，文件补签就行了。

　　合上文件夹，放回原位，突然却发现了在文件篓里面似乎有一张红色卡片。

　　云易伸手将其拿出来，顿时一愣，喜帖！

　　他心里微微一动就想起来这可能会是谁的，打开来，果然是王斌和周婷的婚礼请帖，时间就在五月一号，只剩下一个星期的时间。

　　云易的眼神略微迷蒙，他记得当初在机场，自己拒绝过她的婚礼，当时主要是刚教训了王斌一顿，如果去参加婚礼，似乎有砸场子的嫌疑。

　　而周婷又是他的好友，这样有些不好，干脆不露面算了，没想到周婷还是再次发来了请帖，这让云易有些为难。

　　都已经当面请了一次，又正式发帖了，自己的婚礼她也曾到场，如果不去似乎也不太好，去吧……

　　而且这还不知道是不是她自作主张，可以预见王斌绝对不希望见到自己，微微一叹，将手中的喜帖合上，想了想，还是将它放进抽屉。

　　现在还不好确定去不去，可是这件事倒是提醒了他一件事，当初周婷说过婚礼是在临海举行，而王斌也会调来临海工作。

　　说实话云易对王家这样的安排是有些不解的，他被自己当众教训了一顿，他为难自己的事情也被翻了出来，宣传部待不下去是很正常的。

　　可是就算是下基层为何要把他放到临海，难道不知道这里是自己的大本营，这是故意来别苗头，还是向世人表示他们王家根本就不忌惮自己。

　　云易的眼神慢慢眯了起来，一旦涉及政治，脑袋里就需要多转几个弯。

　　李静端着茶走进办公室，见云易似乎在思考，放慢了脚步，可是高跟鞋的叮叮声还是让云易回过神来。

　　看向李静道：“这张请帖是什么时候送来的。”

　　李静微微一愣，这才发现自己刚才汇报时忘记了说这件事，连忙抱歉道：“对不起，云总，刚才……”

　　“没事，它是什么时候送来的。”云易微微一笑，并不介意，打断她说道。

　　“前天一位女士亲自送来的，她得知您不在公司，就放下请帖离去了。”李静将手中的茶具放到云易面前轻声道。

　　“是不是短头发，身材纤瘦，约一米六五，很漂亮的一位女士？”云易眼神微动。

　　李静点点头道：“是的，她没有留下姓名，不过和您说的很像。”

　　“好，我知道了，你先去忙吧！”云易沉声道。

　　李静退出办公室，云易端起茶杯喝了一口，是周婷亲自送来的，看来不去不行了。

　　也好，就过去看看他们在玩什么，对于云易来说，只要不干涉到自己，他并不会去招惹王家，即使他们和云家不对付，自己也没有那个能力去帮助云家。

　　想到王斌，他又想起了他弟弟王鸿还是凤凰的股东，不知道凤凰现在的情况如何了。

　　他可还等着林飞兑现诺言，可别让王燕山把他给KO了。

　　想到这里拿起电话道：“木总回来没有？”

　　“木总回来了，现在在公司。”李静的声音。

　　“叫他过来一趟！”

　　对付凤凰的事情，一直都是木杉亲自负责，同时他对这件事也非常热心，要说凤凰的情况谁最了解，无疑就是他了。

　　木杉是昨天晚上才回来的，今天一早就又上班了，辉煌的工作已经越来越繁重，现在他光是秘书就又四个，还是忙的团团转。

　　今天本来也准备来找云易商量提副手的事情，他一个人这么重的工作真转不开。

　　来到云易的办公室！

　　“云总！”木杉在云易对面坐下。

　　云易点点头，看着木杉率先说道：“凤凰那边现在是什么情况？”

　　木杉没想到云易回来就是问这件事，对于云易和林飞之间的事他并不知道，但是他却知道云易似乎在有意识的帮助林飞。

　　上次交代过一直对凤凰施加压力，他就心里对这件事有点谱。

　　虽然不知道云易是问这件事，但是他还真不需要准备，张口就来：“现在凤凰已经在明面上公开分裂成两派，王燕山一派，林飞一派。在前期由于我们的施压，王燕山一系处于弱势，而林飞一系则空前强大，有一段时间甚至是林飞主政凤凰，而王燕山隐忍。可是最近王燕山似乎实力又稳固了起来，林飞开始退缩，两人之间调了个头，现在是王燕山强势，而林飞弱势。”

　　“哦，继续说！”云易没有迟疑，直接说道。

　　木杉绝对有些消息，他不可能任由这种场面而不调查，果然木杉点点头道：“林飞之所以会弱下来，是因为股东方面的原因，王燕山似乎又一次争取到了股东的支持，而这位股东应该就是……”

　　木杉没有说下去，云易却已经知道他说的是谁，不是王鸿会是谁？可是王鸿应该还是被禁足状态。

　　那是对自己的赔罪，他王家敢玩弄自己？而且这是王老爷子发话的，禁足就是禁足。他绝不敢偷奸耍滑。

　　云易的眼神微闪，有意思，看来这个婚礼还非去不可了。

　　“云总，现在凤凰的工作已经混乱，他们全部陷入了争权之中，我们是否可以做些动作？”木杉的眼里闪着别样的光彩。

　　“哦，怎么说？”云易笑道。

　　看木杉闪着精光的眼睛，就知道没有憋好心思。

　　木杉却没有第一时间说话，反而想了想道：“云总，现在我们辉煌的工作越来越重，我已经有些力不从心，必须要添加几个副手了。”


第287章 康夜降职

　　云易见他突然说到这个上面去，心里微微一转道：“而凤凰有着经验丰富的副手正在等着你挑选是吗？”

　　木杉立刻道：“云总英明！”

　　云易微微沉吟，当初和林飞是有协议的，自己给他支持，他会给自己想要的。

　　如果现在辉煌去挖角……

　　木杉静静的等待着云易的决定，他之所以迟迟没有这么做，正是因为猜测到云易可能有着某种计划，自己贸然动手恐怕不好。

　　而现在云易的犹豫无疑说明了这一点，可是他真是有些不甘心，他对于战胜凤凰有着超乎想象的执念。

　　原因很简单，因为当初自己坐了几年的冷板凳，多次提案都被压下，被斥责年轻没经验，还需要多多磨练。

　　这是他心里的一根刺，他一定要压下凤凰，当初穆琳事件谁都可能跳槽去凤凰，唯独他绝不可能。

　　“好吧，你可以去试试，人往高处走，如果有人要来我们辉煌，难道我们还能不要吗？你说呢？”云易想了一会终于开口说道。

　　木杉立刻点头道：“您说的是，现在凤凰一片混乱，有些想做事的人，恐怕并不满意，跳槽我们辉煌也是一个好的选择。”

　　两人脸上都露出了笑容，云易交代道：“林飞那边如果撑不住了，我们可以帮帮他，但是注意节奏，就让他们乱下去吧。”

　　木杉眼里光芒一闪，点点头，退出办公室！

　　云易又沉默下来，凤凰，王鸿，王斌！

　　王斌来到临海，如果云易没有猜错的话，恐怕他会依然选择宣传处工作，如果真是这样那就有意思了。

　　轻轻吐出一口气，世间本无事，为人自扰之！

　　他微微摇头，不再多想这件事，兵来将挡，水来土掩，如今的辉煌根本不惧挑战。

　　拿起桌上的报纸，这么久没有关注国内的新闻，想看看最近《亮剑》和《想唱就唱》都有些什么评论。

　　本来准备看看娱乐版块，可是翻到经济板块的时候，云易却突然停下了目光。

　　“互联网神话崛起资本市场——一场科技的革命！”

　　“自去年九月以来互联网科技股，在国际市场连续走高，美国纳斯达克板块交易价格连续七个月走高，从当初的916点疯狂飙升至截至昨日的2502点，涨幅高达百分之两百。科技，软件，有线电视等挂牌成立交易的股价均持续走高，我们正在迎来一场科技的革命，资本市场新的宠儿降临科技板块……”

　　一大片文章洋洋洒洒看的云易却是眼中精光爆闪，同时也是暗暗恼怒，自己怎么会忘了这么大的事情。

　　而且康夜那边居然没有丝毫消息传来，他失职了。

　　云易甚至没有看完整篇报道，就已经拿着报纸站起身直奔天易而去，相比辉煌的工作，很显然天易那边才是重点。

　　这篇报道的出炉，揭露的是一个大世，是互联网纪元喜与悲的开端，同时也是人们生活革新的开始。

　　云易不能不激动，报纸上写的事互联网盛世的到来，而他的眼里却写着五个大字——互联网泡沫！

　　是的，这就是一场巨大的泡沫，一场差点让互联网还没有开始就跌进深渊的泡沫。

　　但是也正是这场泡沫预示着互联网的彻底新生！

　　现在云易相信全世界只有自己一个人能够准确的知道这是一场泡沫，他有些恼怒，自己知道的太晚了，甚至本该事先就做好准备的事情，到了今天才发现。

　　随着这篇报道的发出，他可以预见中国投资人的眼睛一定会移到科技板块来，而互联网是不可忽视的一部分。

　　只要赚钱，他们没什么不敢做的，即使不懂，他们有钱就敢进来，互联网最混乱竞争最大的时代要来了。

　　虽然持续的时间不会很长，可是天易如果在这次机会中操作好了，获得的利润将会为云易解决一直以来没钱的大难题。

　　同时也会在这场泡沫破裂的同时一举奠定自己互联网开山老祖的地位，想到这里，他的心里更加澎湃。

　　来到天易，他直接来到前台，还没等前台说话就直接说道：“去，让康总，和乐购的陈总和周总一起来我办公室开会！”

　　说完转身就回了自己办公室，而前台小姐还有些发愣，直到他的背影消失才陡然反应过来，连忙拿起电话开始拨打！

　　康夜此时正在天易上班，接到电话的时候，他也正在看这篇报道，不过他研究的是资本市场的操作，并非互联网盛世与泡沫之争。

　　他没有云易的预见性，他只能在里面寻找投资的机会，他关注的也只能是资本市场。

　　得知云易来了，他连忙向着云易办公室而去，来的时候已经看到乐购的周总也在向着这边走来。

　　有些好奇，乐购和天易泾渭分明，一般他们是不会到这边来的，今天云总竟然叫他们来这边开会。

　　是有什么大事？

　　“刘总，您也过来了？”康夜笑着打招呼道。

　　刘涛点点头道：“陈总不在，云先生让我们一起过来，所以我只能过来了。”

　　两人来到云易办公室，云易站起身来到沙发上轻声道：“坐！”

　　三人就坐，云易看了一眼刘涛道：“陈总不在吗？”

　　刘涛点点头道：“陈总去了京城谈合作！”

　　话说云易也好久没有看见陈仙桥了，他似乎一直都在外面跑，不过如今的乐购发展到今天，他功不可没。

　　云易也不再多问，而是将手中的报纸放到茶几上，手指着那篇报道，对刘涛和康夜沉声道：“今天早上的报纸，你们都看了没有？”

　　刘涛和康夜都点点头，他们的确看了。他们的工作都需要关注经济板块，自然不会放过这个环节。

　　康夜率先开口道：“我刚才就在研究这个，我们一直有在科技板块操作，四月份以来我们已经大赚了一笔。”

　　这个时候他也没有在意刘涛是乐购的员工，既然云易叫他们一起来，就证明今天可以开诚布公的谈。

　　说完就等着云易的评价和指示，可是让康夜意外的是，云易病没有评价他的工作，反而是轻声问道：“为什么科技板块持续走高，你没有向我汇报。”

　　康夜微微一愣，看着云易话语中露出的平淡，如果是别人或许不了解云易，可是他对云易已经知之甚深，他这种态度已经是明摆着的不高兴了。这让他心里大惊，连忙思考到底是哪里出了问题。

　　而一边的刘涛则没有听出有什么不对，不过他也注意到了云易的问题，很明显今天之所以会叫他来，就是和这件事有关系的，他开始思索其中是否有什么重要信息会关系到乐购的发展。

　　“云总，科技板块连续两年成绩都算不错，只是今年以来成绩要强劲很多，因为您一直没有关注过这些，我就没有汇报。”康夜最终还是实话实说，虽然知道云易不高兴，但是云易并不是那种不讲道理的老板。

　　的确这一年多来，云易交代的工作都是收购相关的，对于资本操作云易关心甚少，顶多是想要知道是否盈利而已。

　　显然他并不理解云易问的话到底是什么意思，或者说云易究竟是因为什么对他不满。

　　“刘总，你说呢？”云易微微沉默之后，并没有对康夜的话做出什么指示，反而是问着一边的刘涛道。

　　刘涛抬起头来看了一眼云易，又看了一眼有些诧异的康夜，再次低下头来，并没有着急说话，显然他已经想到了一些东西。

　　云易没有着急，而康夜却是脸色微白，这么看来，难道自己是真的疏忽了什么问题。

　　房间里陷入了寂静之中，刘涛沉思，而康夜则是有些不安，云易看着这一幕，心里微微叹了口气。

　　终于，刘涛抬起了头，云易和康夜同时关注过去。

　　“云先生，您的意思是和互联网的大环境有关吧！”刘涛轻声道。

　　“继续说！”云易沉声道。

　　康夜则是想着他说的话，脑海里轰的一声炸开，互联网大环境，科技板块走高，互联网的发展……

　　没有等他深思，刘涛就已经印证了他的想法。

　　“科技板块走高，本身就让投资者看好，而除了电脑，软件，有线电视，以及各种电子信息科技行业的发展会越发受到关注以外。我们这些互联网企业也必将受到投资者的青睐，一旦这股风刮起来，投资者必然会蜂拥而入。那么我们面临的竞争会瞬间加大，甚至很多技术人员只要出项目就可以找到钱。因为公司只要运作起来，他们就有办法进行资本运作将其借壳上市来圈钱。”刘涛一边说着，眉头同时也皱了起来。

　　云易和康夜听完都没有说话，而康夜的脸色却是更加难看，他知道自己的问题出在哪儿，云易将公司交给他，并且明确告诉过他这是一家互联网企业，他应该通过任何信息想到互联网的环境变化，可是这一点他竟然忽略了。

　　终究还是因为这不是专业，他深深的吸了一口气，想要说话，云易却是先开口了：“康总，刘总，你们觉得这种情况下我们应该怎么应对？”

　　刘涛的眉头又微微松开来，轻声说道：“我们毕竟先走了一步，而且我们和他们并不一样，他们是用来圈钱，而咱们做的是企业。虽然他们会使我们的竞争压力加大，但是整个行业的发展也会快速很多，这应该是利大于弊的。”

　　“你如何能够肯定他们一定是圈钱，而不是和我们一样想做大企业？”云易眼中一闪沉声问道。

　　刘涛微微张嘴，很想说这个行业不是一两天就能够见到钱的，投资者在能够马上就能有大笔圈钱机会的同时，为何要费心劳力的来做企业？

　　可是这怎么说，云易不就是这样的人吗？他就是费心劳力的做着企业，怎么保证就不会有别人这么做？

　　最后只要摇头，沉默不语。

　　云易则是点点头，又看向康夜，康夜沉默半晌，终于说道：“云总，我只能从资本操作上来说，如果刘总说的对，那这个市场不健康，我们可以插进去抢一块肉就跑。但是如果如您所言，这是一个会越发繁华的市场，那么我们就可以大笔进场，长期持有。”

　　这一次云易并没有责备他，听着他说只能从资本市场分析，他就知道康夜已经意识到了一些问题，这是没办法的。

　　云易听完他们的话沉默下来，好长时间都没有说话。

　　刘涛和康夜都没有着急，今天云易明显是有事要交代，如此慎重想必事关公司发展的大事。

　　“刘总，你先回去吧，别离开公司，待会我有事交代！”云易突然开口对刘涛说道。

　　刘涛看了看云易和康夜，知道他们有话要说，而已没有什么想法，自己终究是乐购的人，这很正常，点点头站起身来离开办公室！

　　办公室里就剩下康夜和云易两人，康夜不时看一眼沉默的云易，心里微微一叹，虽然不舍，但是还是主动开口道：“云总，我想过了，我的能力不足以担任天易的总经理。”

　　很明显云易今天对他非常不满，而且并非是这一件事，而是这件事说明的问题，他真的不适合掌管天易这个集团。

　　他有自信能够做好天易资本投资，但是却做不好这个集团总裁，一直以来他就有着担心这一天的到来。

　　这个职位太过诱人，他抱着侥幸，自己拼命学，可是最终还是发现越学越多却发现自己差的越远。

　　反而因为如此，他真正的投资本事却放下了，这是本末倒置，他很多次想主动提出来，但是这个份舍得的勇气，太不容易了。

　　直到今天，终于还是亲口说了出来。

　　云易缓缓抬头看向他，对于康夜，这是最早跟着自己的人，也为自己撑起了整个天易的发展，劳心劳力，无怨无悔的为自己工作。

　　他绝对是个好下属，云易也希望他能够一直做下去，可是很显然，他很吃力。

　　如果再继续让他就任这个位置，恐怕将来对公司和对他都不是好事，就如这次的事情，如果他没有看到这篇报道，也依然在辉煌那边忙活，他将失去一个大好机会，这是不能承受的。

　　看着康夜晦暗的面孔，他终究还是狠下心来道：“你做到这个位置以来，是立下大功的，在公司前期我们主要工作是收购，这属于资产的处理，是你所擅长的，所以你能够胜任。可是随着收购的企业开始发展，我们需要分析行业的前景和制定发展计划，这些你并不擅长，所以这个位置你是坐不了了。”

　　康夜看着云易诚恳的眼神，深深的吸了口气，终于到了今天，他心里有些难受，却也有些轻松。云易的话无疑是为他做了最好的总结，这是一个注定辉煌的职位，但是他却没有能力做下去。

　　他的脸色不可避免的更加暗淡下来，云易看着他的神色，明白他的失落，却只能继续说道：“今后你会担任天易的副总，但是分管工作会有些不同，你会侧重于公司的资金投资和收购等财产分割融合过程处理。”

　　康夜点点头，脸色还是有些白，轻声道：“谢谢云总，您放心，我会做好的。”

　　云易没有担心他离开天易，康夜也从没有想过就此离开，这次职位的变动，他们都是无奈之举，算是和平演变吧。

　　“好了，接下来咱们来谈正事！”云易没有安慰他，给他工作也许是最好的安慰方式。

　　康夜微微一愣，正事，不就是他的工作问题吗？这都谈完了，还有什么正事？

　　“刚才刘总说的，你都记住了吧，接下来我会为你筹集足够的资金，在这场盛宴崩盘之前，我要你为天易在国际市场上狠狠的咬下一口，你能不能做到？”


第288章 资本战争开启

　　康夜走出云易办公室的时候，脸上已经没有了半点失落，眼中闪动的光彩是时而激动振奋，时而担忧至极。

　　在云易说出崩盘两个字之后，他当然是质疑的，资本市场充满偶然性，不发生之前，随时可能出现意外。他确信，没有任何人能够肯定最后的结果。

　　顶多是经过系统的分析，有效降低风险，但是没有人能够如云易这样肯定的说出它会崩盘。

　　面对他的质疑，云易却是第一次强制性的确定了投资方针，将一切固定在一定会崩盘的基础上，为他上了一堂课。

　　一个外行人给他这个专业人才讲述资本市场如何兴起，如何火热，如何繁荣发展到顶峰，再到骤然倒塌！

　　一切的依据，在他看来并不完美，并不那么确定，仅靠云易的预期当然无法说服他，因为他的专业素质让他无法相信有人能够将一个市场走势完全预见。

　　这是那些市场评论员不负责任的工作，如果真相信了他们，会亏到死！

　　可是云易一直以来给他的感觉让他知道，云总绝不是那种什么也不顾及的赌徒，他做事一项有章法，会三思而后行。

　　最后依然是相持不下，他虽然被云易降职，可是这一年多来在天易的经历，已经有了归属感，他关心天易，希望天易能够发展的繁荣。

　　他的工作就是为天易做出理性的投资，而云总今天霸道的决定，却是绝对冲动的，这不理性，与他的意志相悖。

　　“我虽然不懂市场，但是我懂互联网，我更关心天易，如果没有必胜的把握，我不会插手你的投资。”

　　“按我说的去分析，操作，这才是你的工作！”

　　“当一切成为现实，你应该知道这对我们来说是多么有价值的机会！”

　　这是云易的最后的话，却给了他无可反驳的答案。

　　同时他心里也明白了自己为什么会降职，如果按照云易说的去发展，自己这次的疏忽无疑是会为公司造成难以挽回的损失，这是老天给予天易发展的机会，天易的资金难题将会很大得到解决。

　　如果因为自己而错过，别说是云易降下雷霆之怒，就是他自己都不能原谅自己。

　　但是……真的能成吗？

　　他只能将担心压在心底，云易到底是老板，他站在云易办公室门前深深吸了口气。

　　然后快步来到投资部门，站在众多职员中间，脸色不停的变化。

　　本来正在工作的职员看到他这副模样，不自禁的停止了手上的动作，全部看向他，这是有大动作了！

　　终于康夜抬起了头，看向一众下属，微微咬牙，眼神坚定起来沉声说道：“从现在起，所有人尽快处理手上的投资项目，重点关注科技版块的互联网企业，我要你们在最短的时间内给我一切我需要的资料！”

　　所有人一愣，什么意思？

　　“老大，我们要专注互联网版块吗？”

　　“老大，有什么消息吗？”

　　“……”

　　很明显投资公司是不讲一言堂的，他们可以随时发表自己的意见和质疑，因为每一个疏忽都有可能会造成一次大的损失。

　　投资，除了要有理性的头脑，充分的数据支持，还需要集思广益！

　　这一次，康夜却没有多说，而是轻轻摆手道：“开始吧！”

　　然后直奔自己的办公室，而身后的工作人员，对视一眼，很快电脑键盘声，人员走动声，电话响声，开始骤然响起。

　　这预示着他们开始了新的战场，全身心的开始战斗。

　　回到办公室的康夜，再也没有时间去犹豫，没有时间去失落，他知道五分钟之后开始，他的工作将会忙碌起来。

　　最后一次眼中闪过的犹豫被云易那坚定的面孔所替代，深吸口气，已经听到了门外传来的脚步声，紧接着没有敲门程序，门就被推开。

　　“老大，互联网版块近一年来，我们的投资记录，以及前期预估已经整理好！”手下将一份文件递给康夜。

　　“好！”

　　“老大，这是截至一个星期前所有均线起伏……”

　　“老大，这是现在已经知道入场的风投……”

　　康夜陷入了忙碌之中，云易却依然在看着手中的报纸，他第一次强势插手了康夜的领域。

　　以霸道的姿态强制推行了计划，其实他也是不愿意的，他更希望能够用依据说服康夜，让他完全赞同自己的想法，再去投入工作。

　　因为他知道走势发展，但是他却不知道到底什么时候回发展到顶峰，又是从什么时候开始突然的崩溃。

　　他只有大概指标，这必须要专业领域的康夜等人去分析，去决定，只要他们能够知道走势，那么几乎可以肯定他们就能够成功避免危机，赚取巨额利润。

　　这一点云易深信不疑，可是他没办法让康夜从心底去相信，作为一个外行人来说，他知道自己的解释有众多破绽，或者说不是破绽。

　　他的解释只是后世的总结，但是那只是马后炮，在没有完全出结果之前，这样的总结恐怕随时可以总结出上千份，却没有一个人会敢去完全认可。

　　但是云易只能用这些来作为依据，他怎么可能在一个专业人才面前讲专业？这根本不可能。

　　既然说服不了，那就只能强制推行，这是一次绝不容错过的机会，他重生过来之后，为了资金一直绞尽脑汁，也曾想过在股市翻江倒海，可是想法是好的，结果却根本做不到。

　　因为他没法准确语气，只有这一次，他能够如此准确的判断，当然不容错过。

　　在办公室里仔细盘算了一会，又起身走出办公室，看到的却是仿佛突然动起来的天易投资，到处都是人来人往的忙碌景象，几乎没有看到有闲人存在。

　　这是已经开始工作了，云易微微点头，并没有打扰他们，直奔乐购刘涛的办公室。

　　乐购的发展依然很稳健，随着中国网民数量的急剧增加，一批先行者已经开始享受互联网带来的便利。

　　虽然还没有能够给乐购带来盈利支持，但是这些都将会发展成乐购的骨灰级用户，在将来的竞争中形成优势。

　　没有需要陈芷的带领，自行来到刘涛办公室门前，敲了敲门。

　　“进来！”刘涛显然已经有所准备，很快就应答。

　　云易推开门，果然，刘涛已经在沙发上坐着，见云易进来，将手里的一分文件放下，站起身来迎过来。

　　云易摆摆手道：“坐吧！”

　　两人落座，云易率先开口道：“刘总，我有点事想问问你。”

　　刘涛很习惯这种交谈方式，他并不喜欢客套，点点头道：“您请说！”

　　云易想了想点头道：“对乐购的运作你现在已经上手了吧！”

　　刘涛微微一愣，本来以为还要继续讨论互联网的发展问题，没有想到云易会问这个，不过也不是太在意，点点头道：“我之前在美国就从事过相关工作，中国的环境虽然有些不同，但是基本运作差别并不大，这半年来已经理顺了工作。”

　　云易听完，微微沉默，好一会才说道：“好，互联网接下来会成为热门企业，你是专业的经理人，希望你能够做好充分准备来应对即将加大的竞争。”

　　“您放心，我们会做预案的。”刘涛点头。

　　云易点点头，也没有再多说，起身告辞。

　　刘涛看着他的背影倒是有些纳闷，云易过来就说这么两句话，如果他在中国多呆一段时间就会知道，这是自己要升职的征兆。

　　事情处理完了，云易离开天易，的确他已经准备将乐购交给刘涛来管了。

　　实际上经过这么长时间的观察，他手下的几个人，他都仔细研究过。

　　陈先桥在最早进入天易，云易实际上就想过让他来主持天易的工作，只是那时候康夜的工作已经开展起来。

　　而且做的虽然不算理想，但是对云易的指令也能完成下去，并且进步很快，云易对于康夜的信任度还是高些的。

　　再加上乐购的发展也需要专业的人来，所以才只是将乐购给了陈先桥来发展。

　　局面就算是初定下来，如果以后康夜做的好，将来陈先桥会是他的副手，专门研究互联网发展，而康夜则总揽全局。

　　可是现在的局面明显有了变化，互联网的发展步伐加快，康夜最终还是被淘汰了，那么拥有专业性和大局观等都不错的陈先桥毫无意外就一定会成为天易的总裁人选。

　　而刘涛是一个纯粹的技术性管理人才，拥有极其敏锐的判断，和聪明的头脑，却唯独在归属性方面要差了很多。

　　他是属于那种标准的经理人特性，他可以一直为你工作，但是也可以随时去为别人工作。

　　只看这份工作是否适合他，所以对于云易来说，即使他也不错，但是却不会考虑由他来接手天易。

　　但是乐购交给他是没有问题的，一个增加归属感，第二个他的才华也能够承担起来。

　　实际上在这么长时间里，公司的具体工作一直都是刘涛在处理，而陈先桥反而去业务方面运作，这就足以说明了两人的特质并不相同。

　　离开天易，上车之后给陈先桥打了个电话，让他尽早回来，靠他自己来掌管天易，明显力不从心，这不是他的专业。

　　挂断电话！

　　云易坐在车里又想起了一件事，企鹅那里似乎到现在还没有动静传来。

　　结合今天的事情，云易几乎可以肯定，恐怕四月以来科技版块的暴涨，又给了他信心想要摆脱天易的制约。

　　或许现在他也在想着蓄力借壳上市，这是前世的Q没有的机会，今世因为云易的资金过早介入，以至于到了现在他们已经发展到一定规模。

　　吴建明的野心从来不小，对云易的防范也极深。

　　云易仔细考量了一会，最终确定吴建明无论如何也无法跳脱他的制约，即使现在有投资人看中他，最终融资的优先权还是在他这里。

　　他只要有资金，就不愁他能够跳出自己的掌握，不过还是要尽早解决才好，云易并不想等到泡沫破灭时哀鸿遍野的环境，再顺势出手。

　　那会是一次阵痛，不过如果他真的不识相，那到时候就别怪自己心狠。

　　想到这里，云易微微摇头，开车离开！

　　已经中午了，云易却并没有回家，而是又回到辉煌，公司里的人大多已经下班，云易也直接来到食堂吃过饭后。

　　就在办公室里休息了一会，可就是这一会，也有人找来。

　　“咚咚！”

　　云易睁开眼睛，沉声道：“进来！”

　　李静推开门来站在门口，并没有进来，而是轻声说道：“云总，赵导来了！”

　　因为云易中午在公司，所以李静也并没有去休息，依然在办公室里上班。

　　赵云？

　　云易立刻知道他应该是为了角色而来的，轻轻点头道：“请他进来！”

　　赵云颇有些紧张的走进云易的办公室，他已经来过好几趟了，可是一直没有见到云易。

　　今天在食堂吃饭时看到李静吃完饭直奔办公室，心道难道云易这时候在公司。

　　就跟着过来试试，果然云易在办公室。

　　他也的确是着急了，这是他的第一部戏，心里总是很慎重的，想着快点将工作落实下来。

　　但是男主问题不解决，就永远无法开工。

　　所以就是这中午的休息时间，他也没有放过，此时真见到了云易，反而有些汗颜，这追的的确有些紧了。

　　云易却并没有在意，看着走到自己面前的赵云，微笑道：“赵导，请坐！”

　　赵云看着云易的笑容，心里微微放松，稍稍欠身道：“谢谢！”

　　待他坐下之后，李静端上茶盘进来，待她出去之后，云易才端起茶杯道：“赵导这次过来是为了《亮剑》的角色吧，现在筹备工作怎样了？”

　　赵云见云易开门见山，他也不再客套，拿出手上的文件夹，站起身来递给云易道：“云总，现在各方面的筹备都已经在进行中，没有什么问题。主要是男女主的角色人选一直还没有定下来，这里是几个初步选定的人选，还请你过目。”

　　赵云的筹备的确很顺利，有辉煌的大力支持，再加上他叔叔的帮忙，原本一部争议如此大的电视剧筹备却没有想象的难。

　　唯一就是角色选择上面不太简单，由于这部戏的争议，外面稍微有些名气的演员基本上不敢考虑这部戏。

　　即使是辉煌的戏，他们也不敢参与，好在赵云对这点是有考虑的，一开始就还是研究在辉煌的演员中挑选。

　　辉煌如今的二线演员其实不少，一部《金粉世家》捧红了不少人，还有上次《疯狂的石头》也签了些人。

　　只是要说服他们心甘情愿参演也是要做些工作的。

　　云易拿过文件夹看了看，男主的选择有三个人，第一个人，就让云易愣了一下，怎么会是陈光！

　　云易抬头看了一眼赵云道：“你怎么会选择陈光？”

　　“他曾经也演过主流片，我看了他的表现很不错，而且他也是咱们辉煌的人，所以……”赵云有些紧张的回答。

　　很显然陈光病不符合云易的当初的要求，不过他也还是将陈光作为预选，毕竟陈光是辉煌的人，谈起来也要相对容易些。

　　再说这部戏如今争议这么大，他也怕砸了，有陈光的人气在也可以保证一定的收视率，综合考虑之下，还是将他加了进来。

　　云易听到他的回答，立马了然他的心思，不过还是摇头笑了笑，陈光的长相太帅，明显与角色是不合适的。

　　赵云注意到他的神色，心里了然陈光落选了，有些遗憾，其实他对陈光帅气的外表并不在意，反而会成为吸引观众的第一条线。

　　只是他不明白云易在前世已经有过对比《亮剑》拍过两部，可是很明显年轻的一部并不如李又斌那部深入人心。

　　演技是一方面，而且年轻气质也很重要，云易是要拍成经典的，有成功的模板，他当然会依照。

　　排在第二位第三位的都是四十来岁左右的艺人，都有些沧桑的气质，而云易更看好第二位的林其海，这是一个老演员，简历上面有他的多部作品。

　　曾经参演过的军人，也相当出彩，这些云易倒并不是太看重，反而照片里面此人眼里的神色很正，有精气神。

　　这一点很吸引他，云易抬起头来轻声说道：“第二位林其海很不错，他有签约公司吗？”

　　“他是八一厂的老演员了！”赵云明白云易的意思，只是这人是注定挖不到的。

　　云易也只能遗憾的点头道：“那好吧，就他了。”

　　“那我，我会去联系他，只是现在还不能确定他是否会答应！”赵云说道。

　　“去试试看吧，女主选好了吗？”云易突然想到了杨琳，如果她能够加入辉煌倒是可以给她这个机会。

　　只是赵云早已经有了选择，开口道：“我打算选择林语，她的知名度足够，而且气质也颇为符合。”

　　云易想了想，也好，毕竟杨琳还没有来公司，林语也不错，点点头道：“那行，暂时就这样吧！抓紧将工作落实！”

　　“是！”赵云轻轻吐出一口气，总算是解决了，虽然林其海未必会答应，但是总算是有了目标不是，离开拍又近了一步。

　　云易看着他的背影微微点了点头，看来选择他还是正确的，看他选角就知道是费了心思的。

　　而且选择的人除了陈光以外，另外两位都已经和符合自己的想法，想必这部戏在他手上应该不会出大问题。

　　抬起手表看了看时间，已经下午一点半。

　　云易拿起电话道：“进来一下！”

　　很快门口就传来响动，李静走进办公室。

　　云易沉声道：“帮我整理一下辉煌近一年来的营业增长报告，以及我的股权资料给我。”


第289章 三十亿

　　云易让天易动起来准备打好这场仗，他却还需要能够拿出资金来，否则就凭天易的那一个多亿的资金，根本玩不转。

　　这是一个注定能够赚钱的项目，他不会迟疑不前，现在就要开始着手整理自己目前的资产。

　　没用多久，李静就已经整理出她要的文件！

　　翻开手上的财务报表，云易这才清楚的知道自己究竟有多少钱，这一年来又赚了多少钱。

　　当初接手辉煌的时候他有两千一百万股，当时的股价已经近乎腰斩到三十元一股左右。后来穆琳风波的时候，他又收回了三位股东的股权，分给高层一部分，自己留下一部分，加上穆琳的股权，目前有近两千四百万股权。

　　而现在的股价已经强势反弹到了当初的六十元关口，就这些已经值十五个亿。

　　当初的三年目标还钱，如今一年就已经达成，而且还凭借辉煌的分红挣到了几家前途远大的互联网公司。

　　云易心里有些感慨这一年并没有白过，娱乐产业的捞金速度着实不慢，这还是最困难的一年，今后的发展会越来越快。

　　看完财务报表，云易细细琢磨起来，股份出手是绝对不可能的，唯一的可能就是去质押。

　　如果现在将这些股权到银行质押，应该可以贷到十八到二十亿的资金，这应该没有问题，因为辉煌的一年的营业报告说明了辉煌的资本优良，银行不会拒绝。

　　细细琢磨了一会，最后还是决定先到天云去试试，毕竟自己老爸那里应该是有钱的，只是不知道他肯不肯给。

　　先去试试看，如果不行，在想别的办法。

　　天云集团！

　　云易上次过来还是为了《想唱就唱》广告的事情，一转眼又一个多月没有来过。

　　说起来这将来都是他的企业，可是他确实不太上心，首先自己并不擅长管理，其次兴趣不在这里，再说老爸现在还有精力，就让他继续做吧！

　　“云少！”

　　“云先生！”

　　“少东家！”

　　“……”

　　从进入天云集团到上楼，一路上到处都是招呼声，现在不认识云易的可不多了，不管云易来不来这里，他这个少东家的位置是不变的。

　　不管是谁，在他面前露个脸，能够被他记住总是好的，等他将来掌权了要用人的时候，说不定就会想到自己。

　　云易虽然一个也不认识，但是还是微笑着点头。

　　站在电梯门口，又想起周婷来，不知道他是否还在这儿上班，是不是要去看看她，最后还是摇摇头，直奔顶层。

　　办公室门口，父亲的秘书已经等在门口，见他出来，立刻笑道：“云少，您好！”

　　“你好，董事长在吗？”云易走出电梯轻声问道。

　　“云董去开会了，您先进办公室坐会吧！”秘书指引他向着办公室而来。

　　“好，你去忙吧，不用管我！”云易笑着点头。

　　推开办公室，这里还和以前一模一样，来到沙发上坐下，秘书端来茶道：“您先喝点茶，董事长还要十分钟才过来。”

　　“好的。”云易点点头。

　　云易并不着急，他也要考虑如何说服云林拿钱，他深知自己老爹对自己并不信任，当初想要钱做互联网，就被否决了。

　　如今想要拿钱去炒股，恐怕更加艰难，但是看着大笔钱在向自己招手，云易还是要试试的。

　　端起茶杯，一边琢磨一边等着。

　　云林已经知道云易过来，散会后直奔办公室而来，这一转眼又半个多月没有见过儿子了，心底还是有些想的。

　　推开办公室门，一眼就看到云易坐在沙发上翘着二郎腿，悠闲的合唱，也没有理他，直接走回自己办公桌坐下。

　　云易见父亲回来，连忙站起身来，脸上堆满笑容走到父亲对面坐下笑道：“爸！”

　　云林放下手中的文件，沉声问道：“嗯，你可有日子没回家了。”

　　云易点点头，无奈地说道：“前段时间公司有事，去了趟香港，一直到昨天才回来，最近是有些忙。”

　　云林倒是听穆琳说起过他去香港的事，知道这是忙正事，抬起头来打量了他一眼，见到他手上拿着的文件夹，轻声问道：“你今天过来是有公事？”

　　云易伸手将自己带来的财务报表递到父亲面前，眼珠微转，轻声道：“这不是经营辉煌已经一年了吗？过来向您汇报一下我这一年来的成绩。”

　　云易的语气很诚恳，但是云林却是微微一怔，云易竟然会主动向他汇报自己的工作，这倒是稀奇事。

　　云林不由的多打量了自己儿子几眼，他是了解云易的，这是一个不受管的性子，今天这是怎么了？

　　有些狐疑的接过文件，他也确实有些兴趣，虽然一直关注着辉煌的发展，知道发展的不错，但是具体如何还是要看报表的。

　　自己儿子到底做出了多大成绩，他还是想看看的，翻开文件，有些吃惊的看着一个个项目的成绩。

　　从《疯狂的石头》到《金粉世家》以及公司展开的广告合作，各种项目的盈利，竟然已经近两亿。

　　股价也从当初接手时的三十多块钱，到了今天的五十九块，这已经差不多接近当初王燕山的顶峰值。

　　他的股票也争持了一些，当初说的三年还钱，如今一年就达到了目标，他不由的脸色露出了喜色，自己儿子做出了成绩能不高兴吗？

　　又很快收敛起来，抬起头来打量了一下云易，还真是小瞧了他，但是看着他那笑容满面的样子，云易又微微严肃的点头，装作不在意的合上文件道：“恩，还行，要继续努力！”

　　不能过分夸他，免得翘辫子。

　　云易不在意云林的态度，他很了解父亲知道他现在一定很高兴，一直以来就怕自己不务正业，不肯正经做事，现在这份成绩算是拿得出手的。

　　趁着他高兴，得赶快趁热打铁，拿起茶壶给父亲倒了杯茶，轻声说道：“爸，其实我今天来是有点要和您商量的。”

　　云易毫不意外，他能这么老实来汇报工作？肯定又是有事想让天云帮忙，难道还是上次广告的事情。

　　心道既然他真的做出了成绩，这事看来还是可以考虑的，能够帮到儿子，做老子的怎么会不帮：“恩，说说看！”

　　“那个，能不能借我点钱！”云易轻声道。

　　云林微微一愣，不是广告的事情？

　　再次低下头看了眼手上的报表，辉煌的情况很好啊，资金链正常，看不出短缺啊，抬起头来问道：“要做新项目？缺多少钱？”

　　云易点点头，资本市场也是项目嘛，轻轻搓了搓手，打个预防针道：“这个，有点多。”

　　云林看着他的样子，心里有些不妙，如果少的话，估计直接开口了，看这模样，估计真是不少，最少不会比上次拆解的少，还是沉声问道：“那是多少？”

　　“三十个亿！”云易微微琢磨了一下，天云是百亿集团，能够支出的钱应该也超不过二十个亿。

　　不过还是得多开口要些，万一有呢？

　　云林端着茶杯的手微微一顿，他以为自己听错了，抬起头来茫然的看着云易再次问道：“多少？”

　　云易心中顿时不妙，舔了舔嘴唇，再次开口道：“三十个亿，当然，如果没有那么多，二十个亿也行。”

　　云林一把将杯子放在桌子上，如果真的是三十亿也好，偏偏云易要加一句二十亿也行。

　　这是谈事情吗？真的做工作，十个亿是说少就少的？这不是玩笑么。

　　云林忍住脾气，又看了看桌上的报表，轻轻吐出一口气道：“你要这么多钱干什么？”

　　云易沉默了一会，还是决定实话实说，毕竟这么多钱的用途，不能不交代清楚的，至于父亲能否答应，也要试试。

　　想到这里站起身来，四处打量了一下，从父亲的办公桌上，拿出今天早上的报纸，翻到财经板块，指着那篇新闻道：“爸，您有没有关注过这个新闻？”

　　云林结果报纸，看了看财经版块，又抬头打量了一眼云易，以前怎么也不肯看，如今倒是关注了，虽然有些不靠谱，但是还是在进步的。

　　“互联网？”云林当然看过今天早上的报纸，只是对这个并没有关注，而再次看到这三个字，顿时想起了去年云易想要钱做这个的事情。

　　看来他还没有放弃，再次将新闻看了一遍，他隐隐有些感觉，抬起头来严肃的看向云易道：“你是想现在投资这个项目，还是……”

　　“您没有猜错，天易投资做的就是资本运作……”云易没有隐瞒，这事隐瞒不过去。

　　云林的眼神已经开始有些郑重了，语气有些飘忽道：“你要这么多钱是都想投入进去一搏？”

　　几十个亿啊，整个天云又值几个几十亿？云易竟然想将这些钱拿去资本市场上运作，股市不是不能操作，但是那是要看能力的。

　　借钱去赌博，这是一个成功的企业家坚决忌讳的，急功近利绝对成不了大事。

　　他强忍着发怒，还是想听听儿子的解释。


第290章 谁在担心

　　云易听着父亲的语气就知道他接受不了，到这时还没有发怒，这就已经比自己预想的好多了。

　　轻轻点点头，眼神郑重道：“父亲，您先别急，听我说。”

　　云林深吸口气，看着儿子正经的神态，缓缓点头道：“你说！”

　　“爸，我曾经和您说过，互联网的发展趋势是乐观的，但是您也说过至少短时间内，虚拟产业是无法成形的。”云易沉声道。

　　云林还记得当初的事，天云集团对互联网行业的研究的确是这个结果，所以当初没有答应。缓缓点点头，没有打断云易的话。

　　“我虽然不认可您的说法，我始终认为这一天会比我们想象中到来的要快。但是即便如此，却也绝不是现在就爆发。现在整个市场还处在摸索阶段，远没有成熟。但是就在这种情况，现在互联网企业的热度却突然火爆，在资本市场上被竞相追逐，这并不健康！”云易眼中闪着精光说道。

　　云林倒是慢慢的平静下来，云易看起来并不冲动，先不说他说的有没道理，但是很显然并不盲目，想了想沉声道：“您的意思是这是一场泡沫，你要赌它随时会崩盘？”

　　云易缓缓点头道：“可以这么说，但是我不是赌它随时崩盘，而是在它崩盘的时候才赌。”

　　“云易，资本市场的风险太大，我不知道你说的有没有道理，但是你凭什么保证什么时候会崩盘，一分钟的差距就足以让你倾家荡产。”云林听明白了，但是依然摇头。

　　毕竟股市不是云易这么简单的分析就能在资本市场上抢到肉吃，如果这样，谁还做企业？

　　云易苦笑，这件事确实无法给出实证。

　　和在天易面对康夜不同，面对康夜他是老板可以强制推行，谁也不敢反对。

　　可是面对父亲，他却只能劝说，他还没有放弃：“爸，这一年来我做的事您也看见了，如果不是有把握的事，我不会向您开口要这么多钱。”

　　既然在道理上是无法取胜的，那么就只能够依靠情理，这有些耍赖，但是面对自己父亲，没什么不好意思的。

　　云林听他这么说，果然有些无奈，实际上自从云易开始正经做事之后，的确给了他很多惊喜。

　　虽然嘴上不说，但是儿子赚一万块，比自己赚一个亿还让他高兴，只要云易肯正经做事，好好生活，比什么都强。

　　自从他接手辉煌后，曾经找自己要过支持做互联网，没有答应，后来要做广告，又没有答应。

　　看起来似乎他做什么自己都不肯支持，心里其实也有些过意不去的，虽然都是认为他瞎胡闹，可是他确实做出了一些成绩。

　　沉吟良久，三十亿不是个小数目，即使是天云也要伤筋动骨，更何况这么大的资金量也不是他随口说说就可以拿出来的，肯定要上董事会。

　　更加重要的是这么多钱给他拿去炒股，这个理由，他就是再心疼儿子，也做不到。

　　可是当再次看向手中的财务报告，心里却是微微一动，抬起头来道：“如果你在我这儿拿不到钱，你准备怎么办？”

　　云易微微一愣，马上明白了父亲的意思，轻声道：“爸，如果您这儿借不到钱，那我只有将股权质押，这件事我已经下定决心，非做不可。”

　　语气很轻，可是态度却坚定无比。

　　云林紧紧盯着云易的眼睛，他不知道从什么时候开始自己儿子就变的非常有主见，这是好事，也让人担心，至少现在来说，这件事自己肯定拦不住的。

　　父子两人陷入沉默当中。

　　良久。

　　云林抬起头来微微咬牙，声音略有些疲惫道：“好吧，三十亿我给你，股权你还是留着，这是你的第一份事业。”

　　云易听的微微一愣，这是答应了？三十亿？

　　他真没有想过要这么多钱，只是随口多说了一些，抬起头来看着父亲仿佛突然有些疲惫的面孔。

　　心里莫名的发酸，第一份事业，父亲看来是做好决定即使自己亏了，也是亏天云，不想让自己一手做起来的辉煌被自己弄没了，以至于以后心灰意冷。

　　他宁愿用三十亿的代价来换自己的十五亿，这份父母恩……

　　云易缓缓站起身来，脸上又浮现笑容，神态轻松道：“您放心，我不会乱来的。”

　　云林轻轻点点头，没有过多交代，只是轻声道：“晚上回家看看你妈！”

　　“好！”

　　站在天云集团大楼前，看着高耸的大楼，云易沉默了很久，最后转身离去。

　　……

　　……

　　穆琳的工作已经有意识的减少，现在除了《想唱就唱》的工作，其他的几乎都已经停下了，很少需要离开临海。

　　而只要在临海，她没事就会到这边来陪陪母亲。

　　“琳琳，最近有反应了吗？”厨房里，母亲正在教穆琳煲汤，却冷不丁的问道。

　　穆琳茫然的看向母亲关切的眼神，好一会终于反应了过来，脸骤然一红，连忙低下头去，轻轻摇摇头小声道：“妈，还没有。”

　　母亲脸上明显的露出失落的神色，点点头，拿起菜刀继续切姜片，嘴里咕哝道：“按说这时间也不短了……”

　　穆琳低着头一言不发，有些娇羞的同时，心里也是一动，是啊，时间已经不短了。

　　结婚到现在都已经两个多月了，她和云易也没有避孕，可是为什么还是没有任何反应啊，手不自禁的摸摸肚子，心里莫名的有些惶恐。

　　总觉得该不会是哪里有什么问题，本来对这些也并不是多么了解，心里堵得慌。

　　抬起头来看了一眼继续做汤的母亲，脸色越发羞红，最终还是轻声问道：“妈，那个，一般多久……”

　　问到一半再也说不出口，而母亲却是抬起头来看了看她，身为过来人，显然明白她要问什么，轻声说道：“这个也说不好的，有些快的不到一个月就知道了。”

　　穆琳不出声了，脸色变幻不定。

　　“妈饭熟了没，我饿了！”

　　云易回来的时候已经下午五点半，人还没有进屋，声音就先传进来。

　　母亲和穆琳正在客厅里聊天，听到云易的声音，穆琳想站起来，母亲却是拉住她道：“不用管她，你坐你的。”

　　穆琳微微一愣，随机嘴角浮现一抹笑意，也真不管他了，云易走进屋见婆媳二人正在聊天，似乎对他回来没有丝毫动静。

　　“妈，我回来了！”云易走进屋，来到母亲身边坐下，再次提醒道。

　　母亲回过头来从上到下的看了他一眼，然后又转过头去看向穆琳道：“琳琳，以后如果生了孩子，一定要记住多教教他长大后要孝顺父母……”

　　云易听的一愣一愣的，这是干什么，好像是在说自己啊？

　　最近没做错什么事啊，轻轻搂住母亲的胳膊笑道：“妈，谁不孝顺您了，您说，是不是姐姐，恩，也对，这都两年没回来了，等下次有机会打电话给她，我一定帮您说说她，太不像话了，也不学学……我。”

　　他罗里吧嗦一大堆，终于将母亲的眼神吸引到自己身上，只不过母亲的眼神是那么嫌弃。

　　穆琳在一边忍着笑，看着这一幕。

　　她是知道为什么的，先前因为怀孕的事，最后母亲又怪到了云易身上，说好不容琳琳你回来了，云易自己又走了，他根本就没将这事放在心上，不孝啊。

　　云易还不知道情况，看着母亲的眼神，嬉皮笑脸道：“妈，你不会觉得我不孝吧，您看，我娶个媳妇天天都陪着您，我一有空就回来看您，出差也总想着您，这您要说我不孝，那就说不过去了。”

　　“哼，谁要你来看我！”母亲冷哼道。

　　云易这是真的纳闷了，深深吸口气，故作生气的站起身来道：“这可是您说的，您不要我，那我真走了，您可别后悔！”

　　“我还不愿意看见你，人家家里孙子都会跑了，你呢？走吧，走吧，看着你心烦。”母亲丝毫不为所动。

　　孙子？云易眼珠一转，看向穆琳，只见穆琳有些脸红的低下头，顿时明白了是咋回事，还有啥可狡辩的，乖乖坐下来讨好道：“妈，这事它也不是着急的事嘛，您放心，我们努力。”

　　“不着急？你说说你自己上不上心？”

　　“我上……”

　　“上心？你看看你哪里上心了？刚结婚让琳琳出去工作，这好不容易琳琳回来了，你又一走一个星期！你像话不？”

　　“我……”

　　“你，你什么？你还记得你是怎么跟我保证的？啊？您放心，接下来我们肯定努力，这是头等大事……你就会说的好听的。”

　　不说话还好，一说，顿时一顿狂风暴雨来袭！

　　压的云易愣是插不上嘴，最后老老实实低头垂目的接受批评再不敢还嘴。

　　穆琳在一边当然也不敢做声，就在一旁给母亲端茶倒水，担心她骂累了。

　　这好在母亲骂的不是她，否则她可真要难受了，即使如此她还是觉得脸红，毕竟这生孩子也不是云易一个人的事。

　　母亲也确实是怨气十足，硬骂了他整整半个钟头，在这事上丝毫不留情面。

　　云易心里总算明白了，这事是没得商量的，必须要解决了，否则现在只是开始，恐怕这念叨是少不了的，并且一次比一次厉害，再不行，以后恐怕就不敢回来了。

　　想到这里看了一眼穆琳，穆琳正好看过来，两人对视，眼中都是心有余悸戚戚焉……

　　云易这毫无抵抗里的战斗一直持续到父亲回来才算解脱了，母亲也骂累了，再加上父亲回来，她不想让父亲也跟着生气，就住了嘴。

　　可是还是狠狠的瞪了云易一眼，那意思，很明白，这事你看着办，否则没玩。

　　云易除了苦笑，还能如何？

　　晚上云林和云易都没有提这三十亿的事情，不想母亲和穆琳担心，毕竟这事太大了。

　　吃完饭，云易和穆琳告辞离去。

　　车上！

　　云易看着倒视镜道：“怎么你一个人出来的？小飞呢？”

　　他出门前明明交代过让小飞保护她的，怎么现在没有看到人。

　　“是他送我来的，到了之后，他呆着无聊出去玩了，我跟他说你晚上来接我，他应该直接回家了。”穆琳轻声道。

　　说到这里，穆琳又想了想说道：“云易，小飞毕竟有自己的生活，我也不出远门，没事的。”

　　云易当然知道他的想法，却依然摇摇头道：“暂时就让他跟着你，也别让他整天有时间玩游戏机，分散一下注意力是有好处的。”

　　穆琳微微一怔，原来还有这层原因，想了想，轻轻点点头，不再拒绝。

　　云易看了一眼倒视镜，心里微微叹气，做明星，做他的老婆，也不轻松，连安全都无法保障。

　　两人回到家，穆琳回房洗澡，云易则是直奔小飞房间，没人！

　　然后下楼朝健身室走去，果然里面传来声音，云易微微松了口气，看来他的确比自己要有毅力。

　　想了想，脱掉外套，走进去看着整挥汗如雨的小飞道：“来咱们练练！”

　　小飞眼睛顿时一亮道：“好！”

　　穆琳洗完澡，犹如一朵出水莲花般，揭开被子，躺上床，默默发呆。

　　今天母亲的话对它影响还是很大的，她已经越来越觉得孩子成了不可忽视的问题。

　　今天母亲骂的事云易，但是她又怎能好过？再次伸手摸了摸自己平坦的小腹，微微叹了口气。

　　房间的灯光昏暗，云易却不在，她静静的看向门口，脸上又升起红晕，还要努力啊！

　　云易回到房间的时候，身上的白衬衣早就变成了黑色，浑身汗水弥漫，对穆琳而言，只感觉一股男子气息铺面而来，不由得娇声道：“又和小飞动手了，快去洗个澡，脏死了。”

　　云易不在意的笑笑，眼神看向床上被子之下那玲珑的身段以及那红润的脸蛋，轻轻咽了口唾沫道：“好，你等我。”

　　说完就冲向洗手间，而穆琳则是脸色更加润红，躺下身子，拉起被子盖过头顶，一道轻轻的嘀咕声传出来：“谁，谁等你了！”

　　春风拂面，娇羞欲迎，正是春日好时节，自是一番风雨不消多提！

　　待风停雨歇，穆琳脸上还残留着余韵，眼神有些呆滞，趴在云易身上好久才回过神来，侧身挽住云易的胳膊放在自己脑袋底下，调整了一个舒适的姿势，闭上眼睛轻声道：“云易，我有点担心。”

　　云易枕在她头下的手微微扬起，抚上她柔顺的发丝，轻轻摩挲，饱含宠溺道：“担心什么？”

　　穆琳将脸蛋轻轻的云易的手臂肌肉上蹭蹭，眼睛睁开，昏黄的灯光下显的格外黑亮。

　　可是看不到的却是那么一丝惶恐，嘴唇微微动了动，最终还是没有说出话来。

　　再次闭上眼睛想了想，小手慢慢的抚上云易的胸口，轻轻抚摸，脑袋也开始向着云易的下巴移动。

　　云易微微发愣，这是什么意思？有点像……

　　可是接下来，穆琳的小手缓缓下移，再下移……

　　云易浑身的血液顿时再次勃发，虽有好奇穆琳今天是怎么了，这才刚刚歇下。

　　不过显然他的身体已经来不及多想了，老婆既然需要，怎么能不疼。

　　一个翻身，那清美的人儿已经再次压在身下，那双黑宝石般的眼睛已经紧闭，长长的睫毛颤动，下颚微微翘起，嘴唇微张。

　　云易哪能不懂，嘴唇缓缓吻上那娇小柔软的唇瓣，身体向下……

　　时间已经深夜，经久不息的奋战终于也要停歇，梅开二度的穆琳已经没有了别的想法，早已陷入深深的沉眠之中。

　　云易的眼睛却还是睁开的，轻抚着穆琳光洁的身躯，眼里却不在是情欲，刚才的冲动已经退下。

　　他突然明白了穆琳今天为何会如此主动，以及担心什么，看来她的压力比自己要大的多。

　　也对，她一直去陪着母亲，而母亲的心急是肯定的，作为媳妇，她岂能不上心，婚后已经快三个月，却始终没有反应，她着急了。

　　她担心是不是哪里出了问题，这让云易的心中也突然升起了一个念头，当初他们是有做婚检的。

　　两人都没有问题，云易相信自己的身理应该不存在问题，而如果两人都没有问题，穆琳如果不能怀孕，会不会是因为……

　　他是重生过来的，这一点只有自己知道，这里面到底发生了什么事，又会产生怎样的后果，或者说有什么后遗症，他什么也不能保证。

　　只有孩子才能证明他真是过来的痕迹，是他唯一可以证明自己真是存在而不是一场梦的证据。

　　可是这真不是一场梦吗？

　　如果最终没有孩子……云易的眼里抹上一抹深沉的暗淡。

　　再次低头看了一眼身边睡的香甜的穆琳，他茫然不知所措，这是他最无力的事情，不是他可以努力而改变的。

　　轻轻抽出压在穆琳头底下的手臂，缓缓穿上衣服，他实在没有睡意，起床来到阳台上站立，看着远处黑暗中的灯火。

　　又抬头看看天上皎洁的明月，他的身上罕见的出现一种无力感。


第291章 那一声朋友

　　清晨！

　　穆琳起床的时候，云易已经不在身边，房间里面还有着一种强烈的荷尔蒙释放的气味。

　　想起昨夜的疯狂，穆琳的脸色再一次红润起来，却没有再待在床上，那股气味让她很难淡定。

　　穿上衣服洗漱完毕，将床单被单，全部取下，放进洗衣机，然后下楼。

　　小飞正坐在桌上吃着早餐，见穆琳下楼叫道：“琳姐，快来吃早餐，云易哥去上班了。”

　　穆琳点点头笑道：“恩，他什么时候走的？”

　　昨夜她睡的太沉，什么也不知道了，连云易什么时候起床都不知道，太过疯狂了。

　　“已经走了半个小时了，他让你喝牛奶，鸡蛋是煮的白鸡蛋，可以吃凉的。”小飞轻声说道。

　　穆琳坐上餐桌心里满是甜蜜，云易无微不至的照顾不能让她感动，坐上餐桌，吃着早餐。

　　心里又想到了一些事，轻声对小飞道：“小飞，待会陪我去个地方。”

　　“好！”小飞点头。

　　吃完早餐！

　　小飞在楼下等着穆琳，穆琳则在楼上将衣服被子洗完，晾好，又细细的化妆，直到一个多小时后才下楼。

　　两人出门，上车后小飞问道：“去哪儿？”

　　“医院！”穆琳声音很轻。

　　“姐，你病了吗？”

　　“没有！”

　　“那去医院干什么？”

　　“恩，检查一下身体。”

　　简单的对话之后，穆琳开始做起伪装，很明显她上医院如果被媒体拍到，恐怕又是一条大新闻。

　　又婚后这么久，本来就一直被媒体猜测是否因为怀孕所以才减少工作，如果被得知没有怀孕，可能会写“豪门女星求子路！”

　　也有可能写“穆琳可能婚变，只身赴医院流产！”

　　这种新闻只会让人不厌其烦，还是谨慎些好，带上口罩，帽子，墨镜。

　　“小飞，待会要注意媒体，今天不能被拍到。”穆琳眼看医院快到了，轻声说道。

　　“好！”小飞只是一个字。

　　不得不说，这一年来小飞其实还是学了些东西的，至少辨别记者的眼光就熟练了不少。

　　来到医院，小飞率先下车转了一圈，没有发现特别情况，才打开后面的车门。

　　穆琳缓缓下车，由小飞亲自陪着她上楼，一路来到妇产科。

　　看了一眼早已排成的长队，穆琳有些后悔，这是昨天突然做的决定，甚至连云易都没有说，她心里总是有着担心，还是想得出结果之后再说。

　　可是到了这里才想起来，自己根本就不方便，应该事先选择好医生，否则就是现在不用排队，她也不敢就随便找个医生看，必须要能做到保密才行。

　　已经来了，难道就这么走，一时间有些不知道如何是好。

　　“姐，我们先去那儿坐会，这里人多！”小飞不知道穆琳的想法，看着身边人太多，轻声指着候诊区道。

　　穆琳轻轻叹了口气，想了想，还是点点头和小飞来到一张空椅上坐下，摘下墨镜，低着头拿出电话来，准备打给小陈让他帮忙找人。

　　“齐医生，张医生有病人，您先去我们那儿坐会？”

　　就在目前身边不远处，一个护士对着一个白大褂的医生甜甜地笑道。

　　这位齐医生身材高大，长相极为俊逸，脸上总是带着微笑让人不自觉的升起好感，浑身散发的气息却又让人有一种极为可靠的感觉。

　　虽然年纪看着不大，但是却有一种不一般的稳重感，难怪小护士会眼睛里冒着星星。

　　“算了，小苏，又麻烦你了，我就在这等会吧，待会我那边还有事！”齐天歌嘴角挂着温和的笑容轻声对护士说道。

　　声音温和却又洒脱，不让人有一丝腻味，极给人好感，只是初略一看这就是一个极为优秀的年轻人。

　　护士很明显有些失望，看的出这位齐医生很受她欢迎。

　　而一边的穆琳正准备打电话的手却是微微一顿，身边这个声音似乎有些熟悉，不由的抬起头来看向身边不远处的白大褂齐天歌。

　　而齐天歌则站在不远处，眼神随意的打量着四周，就在这一瞬间竟然正好与穆琳对视，穆琳的眼中顿时闪过一丝诧异。

　　齐天歌也几乎是同时一愣，虽然穆琳带着口罩帽子，让他有些不确定，但是一股强烈的直觉，这就是穆琳。

　　一直潇洒随意的姿态，瞬间绷紧，眼神极为仔细的盯着穆琳的眼睛看，直到确定那里面同样有着熟悉的波动。

　　他的眼神才陡然恍惚了一下，微微低下了头，身边的护士一直在关注着齐天歌，他这刹那之间极为异常的反应还是引起了她的诧异。

　　齐医生一直以来的潇洒，淡定是出了名的，刚才怎么似乎有些……紧张？有些不确定的看了一眼还在向这边看的穆琳，没有发现什么异常，再次看向齐天歌，却发现齐天歌已经抬起了头，恢复了往常的姿态向着穆琳走去。

　　穆琳的眼神同样恍惚，这是一段极为深刻的记忆，今天又见到了这个多年未见的朋友。

　　想起那曾经，她默默的站起身来，小飞以为她要离开，轻声问道：“姐，去哪？”

　　穆琳没有说话，只是看着走来的齐天歌。

　　小飞回头看了一眼，只见齐天歌已经走到身前，并且眼睛盯着穆琳，他一把闪身站在穆琳前面，挡住齐天歌的眼睛，同时小声喝道：“干什么的？”

　　他以为对方是粉丝认出了穆琳，齐天歌看着小飞，并没有介意，站定在原地，没有开口。

　　小飞却听到身后的穆琳道：“小飞，没事，他是我的朋友。”

　　小飞又仔细的打量了他一眼，确定没有什么危险才让开来。齐天歌听到这熟悉的声音眼神微微波动了一下。

　　当再次和穆琳对视，已经恢复寻常，站在穆琳身前，看了一眼她的装扮，不知道该怎么开口，最后轻声问道：“你来做检查？”

　　穆琳轻轻点点头道：“恩。”

　　小飞看着这情形有些发愣，这看着两人很熟啊……

　　齐天歌打量了一下四周，再看看穆琳，眉头不禁微皱了一下道：“这里人多，跟我来吧！”

　　穆琳微微犹豫了一下，齐天歌也不介意，轻声道：“我带你去别的地方等，再帮你安排信得过的医生。”

　　穆琳看着他的眼睛，终于点点头道：“谢谢！”

　　然后带着小飞跟着他走，身后一直注意齐天歌的护士，连忙跑过来有些急切叫道：“齐医生，张医生马上就空下来了，您不等了么？”

　　说话的时候还一直盯着穆琳的背影看，有些着急，齐医生可从来没有爽过约，更别说为了一个女人。

　　齐天歌停住脚步，回过头来，俊朗的外表上浮起一抹令护士感觉醉人的笑容，轻声道：“小苏，我这来了个朋友，待会再过来吧！”

　　“那好，我帮您看着，待会张医生有空了，我再去通知您。”原来是朋友啊，护士顿时笑道。

　　“那就太麻烦你了，谢谢！”齐天歌笑着谢道。

　　穆琳站在前面没有回头，心里却想道：“还是和以前一样。”

　　齐天歌对着小护士挥挥手，转身朝着穆琳道：“走吧！”

　　穆琳轻轻点头，跟着齐天歌离开，而身后的护士还望着他的背影久久不愿离去。

　　一路来到七楼外科！

　　显然齐天歌是外科医生，穆琳知道他去学医了，但是多年未见，没有想到他也在临海。

　　齐天歌打开自己办公室门，对穆琳道：“来，先在我办公室坐会，我去给你安排。”

　　穆琳有些不好意思，但是想了想，还是轻声道：“谢谢！”

　　齐天歌只是温和的点点头，并没有多说，安排穆琳坐在沙发上，然后倒了两杯水递给她和小飞道：“可以喝杯水，不忌讳的。”

　　穆琳伸手接过再次道：“谢谢你！”

　　穆琳如此的客气让齐天歌的眼神有些暗淡，不过还是笑着转身朝着门外走去，将门关上。

　　小飞有些纳闷地问道：“姐，他是谁？”

　　穆琳微微沉默之后，轻声道：“一个很好的朋友！”

　　此时门外，手拉着把柄的齐天歌听到了那句朋友，仿佛还能感觉到门里面那张即使带着口罩帽子，他也永远忘不了的熟悉面孔。

　　深深的吸了口气，还是转身，迈着有些沉重的步子缓缓前行。

　　穆琳，多么熟悉的名字，多么熟悉的声音，多少年的关注！

　　有人说初恋是一辈子也无法淡去的美好回忆，齐天歌却是留下了一段十年的苦涩回忆。

　　眼睛有些湿润，他无法抑制，多少年的空守，时光远去心却始终如故，他不想软弱，可……

　　齐天歌是优秀的，从小到大他都是最优秀的，可是自从在初中那年看到那个扎着两条羊角辫，清丽脱俗的女孩开始，他就开始怀疑自己是否依然优秀。

　　女孩的歌声很好听，第一次注意到她，是在回家的路上，他和女孩回家的方向一样，跟在女孩身后，听着女孩那清脆婉转如百灵鸟吟唱般的歌声，直到最后会发现自己早已走过了自己的家。

　　从此，女孩身后跟着一个男孩，不知道她是否知道，但是她的歌声却始终如故。

　　她们成了朋友，她说她喜欢唱歌，她长大了想唱歌跳舞，想表演。

　　这是一个在舞台上极度开朗却生活中很纯净的女孩，毫无疑问他被吸引了。

　　两人都在一天天长大，有一种叫做早恋的现象开始在学校蔓延，他也不例外，或者他要更早，因为身边的女孩早已进入他的心。

　　唯独女孩始终绝世而独立，她似乎和一切爱恋绝缘，或许她懂，或许她不懂。

　　齐天歌觉得自己已经足够的暗示，但是女孩始终无动于衷。终于他越来越优秀，家境很好，学习很好，体育场上更是所向披靡，身边开始万花齐舞，他却始终只钟爱一朵。

　　三年的光阴仿佛眨眼即逝，别人都觉得小时候的学校生涯难熬，他却从来只觉得时光短暂，唯有爱意与日俱增才见证者时光已经不短。虽然那时候叫做早恋。

　　高中时代，他应该回到临海，父亲的医院已经走上正轨，可是他却强硬的拒绝了回临海，他依然留在女孩身边，回去？回去没有她！

　　这三年早恋变成了一种普遍现象，所有人都在尝试着学习恋爱，他的心里更加蠢蠢欲动，身边的女孩仿佛越聚越多，逐渐情窦初开的孩子们，什么也不怕的开始自己最轰烈的爱情故事。

　　莺莺燕燕环绕，他最终还是没有改变初心，身边人都知道了他的视线始终在她的身上，唯独女孩仿佛不知！

　　又是三年短暂的光阴，自信的他却突然发现自己竟然始终没有说出口自己的爱。

　　这有些不可想象，他很优秀，很自信，为何会如此，一句表白为何说不出口，高考临近，他们将各奔东西。

　　他知道自己无可选择的事医学道路，而女孩也一直初心未改，要学唱歌跳舞，要站上舞台。

　　他觉得必须要说出口了，心里甚至有着侥幸，她早已知道，只缺自己的一句话而已。

　　终于高考前的一个月，那天下着大雨，很大的雨，这是一个周末，他们又将回家。

　　他依然和女孩同行，因为他们的家方向相同，其实他的老房子早应该卖了，可是因为这个方向，他始终独自住在那里。

　　天空有些阴暗，大雨瓢泼，似乎在预示着今天要发生一些不一样的事情，看着身边的女孩蜷缩在伞下，显得那么柔弱娇小，一直以来没有断过的歌声，今天因为雨水，没有再响起，他说出了口：“其实我一直喜欢你！”

　　女孩很冷静，或者说很沉默，依然是缓缓前行，让他甚至以为是雨水击打地面的声音掩盖住了自己的表白，让她没有听见。

　　可是十分钟后，要到分叉口的时候女孩的开口，让他知道她听到了，只是她的声音依然清脆，却比雨水还要令他感觉寒冷。

　　“对不起，我们不可能。”

　　他停住了脚步，看着女孩的身影远去，他不知道那一刻自己究竟是什么感觉，时而热，时而冷。

　　一段或许很多人的人生中都会经历的单恋，在这一刻结束，并不奇怪不是吗？

　　但是他，很难受！

　　六年的人生仿佛突然变的一篇空白，再也没有了色彩，没有在再剩下什么。

　　他这才恍然发现，自己的六年竟然只为女孩而过，没有了她，一切变的竟然那么没有意义。

　　高考过后，女孩上了京戏，他上了医科大，依然在一个城市，他却再没有出现在女孩面前。

　　虽然她的生活都在他眼中，但是他再也没有勇气出现，这是一个在他眼中不能亵渎的女孩，拒绝了，代表着自己没有资格再出现，即使自己再优秀。

　　可是他要看看究竟会是谁走入她的眼中，让他极为诧异，却又升起希望的是，清理脱俗的女孩依然没有交男朋友。

　　他仿佛是一朵独自绽放的荷花，永远孤芳自赏，齐天歌再次开始期待，开始等待，或许某一天他们一次偶遇之后，是否会绽放出不同的火花。

　　但是他总是等待，还是等待，他，害怕，再像那天那一场大雨下两个人的陌路而行。

　　他看着她最终还是走进娱乐圈，已经长大的他知道娱乐圈是不干净的，可是齐天歌却从不怀疑她的纯洁，即使再肮脏的环境，她也一定能够傲然独立。

　　等待，还是等待。

　　终于他们都毕业了，他继承父业做了医生，而女孩开始成名，她红了，受万千人所追捧，他发现自己也只是其中微不足道的一个。

　　勇气越发少了，再等等！

　　最终，等来了国宾馆里那一场婚礼，那一夜他喝醉了。

　　他等了好久，好久，终于还是又像当初那六年，什么都没了。

　　还要等待吗？他不知道，日子慢慢过吧，或许某一天自己就遇到了一个心仪的女孩再开始一段刻骨铭心的爱情，他对自己说，又一次酒醉。

　　没有等待了吧！

　　今天她来做妇产科检查，也许是怀孕吧，这种情况下，他们偏偏相遇了……

　　人生啊！


第292章 医院检查

　　对穆琳来说，齐天歌同样代表了一段回忆，这个男人在她那段青春岁月之中留下的印象也是极为深刻的。

　　当初这个男孩的热情，她也能够感受到，这个男孩给她的印象也的确非常好，但是当时她知道自己有个未婚夫，虽然不满意这个门亲事，却也只能接受，根本就不敢去谈恋爱。

　　只能把自己包装起来，其实当时这个男孩的表白，她不敢说动过心，但是却让她更加讨厌云易这个不存在的人，就是因为她让青春激情的生活变的一层不变。

　　如果当初没有云易的存在，她也许真会和齐天歌经历一段青春的懵懂，甚至最后走到一起也说不定。

　　但是结果是早已注定的，她有时也会想起这么一个人，只是高中之后的生活里就没有了他，没有想到会在今天这样的场合下见面，的确有些尴尬的。

　　但是也就是有些尴尬而已，今天再次见面她并没有齐天歌那么多感慨，她不知道这么多年来有一个男人一直初心不改的对待自己，所以她也没有多大负担。

　　也不再有当初那种悸动，毕竟现在的想法和当初完全不同，云易已经成了他的丈夫，两人过的很好，只能说那是一段年轻时候的懵懂，还没有开始就被掐灭的冲动吧。

　　既然遇见了那么就是这段友情的延续，他们应该成为朋友。

　　正沉默的想着这些事的时候，门口传来了动静，小飞迅速的看了一眼穆琳的装扮，还好穆琳的口罩帽子都没有脱。

　　小飞也就没有动作，否则他会去将门顶住不让人进来。

　　齐天歌推开门再次出现，脸上已经没有了多愁善感，恢复了他纯粹的气质脸上带着洒脱的笑容看向穆琳轻声说道：“等很久了吧，医生那边已经安排好了，她还有一个病人，过一会我陪你过去。”

　　其实一共也就不到二十分钟，穆琳站起身来微笑道：“别这么说，今天真是麻烦你了。”

　　齐天歌挥挥手在她对面坐下，看了一眼坐在一边喝茶的小飞道：“这位是？”

　　先前他一时间头脑有些混乱也没有关注这些，其实他是见过小飞的，在电视上，很多次穆琳出现在媒体面前，小飞都站在她身边。

　　他也一直以为是保镖，可是看小飞的姿态明显不像啊。

　　穆琳看了眼小飞道：“这是我弟弟小飞。”

　　齐天歌微微有些诧异道：“你有弟弟？”

　　对穆琳的一切她还是了解的，她是独生女，哪来的弟弟。

　　“我先生的弟弟！”穆琳点头笑道。

　　齐天歌心里微微一抽，不过强制忍住了，脸上笑容不变的对小飞道：“你好！”

　　小飞抓了抓头道：“你好！”

　　然后继续低下头喝茶，他不喜欢应酬。

　　齐天歌微微沉默道：“说起来还忘了恭喜你，新婚快乐！”

　　“谢谢，你呢？这么多年没见了，结婚了吗？”穆琳轻声问道。

　　齐天歌摇摇头笑道：“只是你没有见过我，你这个大明星，我还是经常在电视上看见的，没想到你最终还是完成了自己的梦想。小时候听你唱歌就好听，我就知道你一定会有出名的一天。”

　　穆琳微微一怔，这才及其曾经那段岁月，很久远了，轻轻摇摇头道：“你也是，当初就说过长大要当医生，现在真的成了医生。”

　　“你还记得？”齐天歌倒是有些惊喜，这说明自己还是在穆琳心中有印象的。

　　穆琳微笑点头，其实她从小到大男性朋友并不多，尤其是经历过齐天歌表白之后，她更加注意自己的行为，不敢和人走的太近，以免引起误会。

　　两人聊着当初的一些趣事，齐天歌的确是一个极其出色的男人，他不会让人感觉到紧张。

　　穆琳也难得有个朋友聊聊天，等待的时间倒也不难熬，只是她没有发现，齐天歌眼中时不时闪过的失落与开心。

　　约么半个小时后！

　　齐天歌看了看表轻声道：“时间差不多了，咱们过去吧！”

　　穆琳点点头站起身来，小飞跟着一块，走到门口的时候，齐天歌仿佛才想起来，轻声说道：“你放心，李医生是我们医院妇科很有名的大夫，她的病人都是一些名人，所以她的职业素质你完全可以放心，各方面都不会有问题。”

　　穆琳的确有些担心这个问题，但是因为是齐天歌联系的，她不好说出来。

　　此时总算是放下心来，看了一眼齐天歌，心里很是感激道：“谢谢！”

　　齐天歌笑了笑，没有多说，这种客套他只能接受，三人一路行来人越来越少，这边显然安静了很多。

　　来到病房门外，那位李医生已经等在门口。

　　穆琳略微打量了一下，约么四十多岁的中年妇女，看着穆琳的目光并没有多么惊奇，只有一种平淡如水。

　　虽然穆琳戴着口罩帽子，她也并不奇怪，很显然她接手的名人并不少，这种装扮并不足以为奇。这让穆琳更加放心。

　　齐天歌快走一步率先来到李医生面前抱歉道：“李医生，对不起，让您久等了！”

　　“别跟我客气，这位就是穆女士吧！”李医生显然和齐天歌很熟，并没有客气。

　　穆琳连忙微微欠身道：“李大夫，您好，我是穆琳！”

　　“你好，穆女士，那和我进来吧！”李医生轻声道。

　　穆琳微微躬身，先是对小飞道：“我先进去了，你别乱跑。”

　　“恩，我就在外面，你要是有事就大声叫我。”小飞点点头道。

　　李医生倒是微微一愣，叫你，难道你就冲进去？

　　不过也没有在意，伸手示意穆琳进去，穆琳对齐天歌再次点点头道：“要不你先去忙吧，不用管我了。待会我检查完了，去找你。”

　　齐天歌笑了笑也没有说走还是不走，又对着李医生道：“那就麻烦您了。”

　　李医生笑着摇摇头，带着穆琳走进诊室。

　　诊室中！

　　穆琳已经除掉口罩帽子，李医生看见她的全貌，脸色倒也还算平静，毕竟已经知道她是谁，只是轻声笑道：“穆女士，我看过你演的金粉世家，很好看。”

　　穆琳微微一笑道：“谢谢！”

　　“我平时工作忙，很少会看完一部电视剧的，可是《金粉世家》我却看完了，最后几集可让我流了不少眼泪。”

　　李医生显然是想要活跃气氛，不想让穆琳紧张，不管是谁，只要是病人面对医生总是紧张的。

　　两人闲聊两句，穆琳的确放松了很多，这时李医生才轻声问道：“你这才过来是有哪儿不舒服吗？”

　　穆琳面对医生也没什么不好意思，轻声道：“李大夫，我结婚已经两个多月了，可是到现在依然没有怀孕的迹象，我有些担心，想来检查一下是否有什么问题。”

　　“做过婚检吗？”李医生脸色平静的问道。

　　“做过，当时并没有问题。”穆琳点头。

　　“结果带来没有？”李医生抬起头来说道。

　　“没有？”穆琳连预约都没记起来，哪里记得这个。

　　李医生在本子上不知道在写着什么，好一会才说道：“一般来说婚检如果过了，问题就不会很大，所以你不要担心，今天我们再做个检查，看看情况，好吗？”

　　穆琳想了想点头道：“好。”

　　……

　　……

　　辉煌娱乐！

　　杨琳在母亲的陪同下来到辉煌，两人站在大楼前望着高耸的大楼和那两个金字招牌“辉煌”，心里同时都有些忐忑。

　　自从杨琳那天在粤州碰到云易之后得到邀请来辉煌，当时因为顾及姚晴的心情，没有敢立刻答应，最后还是在姚晴的支持下才答应了下来。

　　但是虽然答应了下来，却还是没有立即就来临海，而是又陪了姚晴一整个下午，晚上才坐飞机回到了京城上学。

　　对于能够进入辉煌的机会，要说不动心，那肯定不可能，但是闺蜜的遭遇，她实在无法坦然的进入辉煌。

　　本来是去给闺蜜加油的，结果她的结果不好，最后自己却有了机会，她怕姚晴心里会不好受，所以还是想着再等等，等到姚晴的结果出来之后，她再决定什么时候过去，那时候也许会好些。

　　可是毕竟辉煌的邀请是一件喜事，她无法和姚晴分享，最后还是没忍住打电话给父母，将这件事说了。

　　电话里父亲倒是支持她的想法，做人得讲个情字，还是需要顾及一下别人的感受，可是母亲却不干了，这么好的机会你还想干啥？

　　先不说人家是不是真看中你了，就算是，你不趁着现在人家还有个印象，等人家忘了你，再去人家还要你吗？

　　对于母亲来说什么友情也没有自己女儿重要，结果毫无疑问，父亲绝对PK不过母亲的。

　　第二天母亲就亲自赶到了京城，然后连夜两人来到临海，在临海住了一晚，今天一早，两人就已经出现在大楼前。

　　杨琳的妈妈名叫刘珍，年轻时也是舞蹈团演员，曾经也出演过主流角色，现年才四十多岁，因为保养得当看着也就三十五六的少妇模样，并且容貌极为标致。

　　而杨琳明显是继承了母亲的基因，两人站起一起就如一对姐妹花一般。


第293章 杨琳母女

　　刘珍对于女儿要走娱乐圈，倒是并不反对，甚至亲自要担任经纪人，保护女儿。

　　“琳琳，你确定那人是辉煌的云董派他来的？”刘珍再一次开口问道，这已经不知道是第几次问了。

　　她和别的中年妇女不同，对于娱乐圈她极为熟悉，云易是谁她自然不陌生，如果真是云易开口，那么这次机会就极大。

　　可是她心里总觉得不稳妥，因为这事实在是怎么说？如果说被星探发现还好，可是却是被云易亲自发现那就有些感觉飘忽了。

　　辉煌这么大的集团，还用的找董事长亲自当星探，总觉得不是很靠谱，又不是云易亲自出面邀请的，而是他的下属，她还是有些不放心。

　　杨琳本来就有些紧张，到了这时候她还要问这个，怎能不怕？

　　最后又再仔细想了一遍，的确当初和他说话那人就是跟着云易没错的。她很肯定，犹如给自己打气一般再次点头道：“是的，我在云总身边见过他的。”

　　刘珍微微吸了口气，不再犹豫，点点头道：“那好，我们走吧！”

　　两人怀揣着忐忑的心情，来到辉煌大堂，想了想，刘珍带着杨琳来到大堂客服这儿。

　　“您好，请问有什么可以帮助到您的？”客服小姐微笑道。

　　刘珍最后看了一眼杨琳，抬起头来气质雍容的微笑道：“我们和云总有约，您能帮我们通知一下吗？”

　　“云总？”客服小姐愣了一下。

　　刘珍此时也豁出去了，毫不露怯道：“是的。麻烦你帮我们通知一下。”

　　“对不起，我们这儿没有董事长专线，您确定您是和云总预约的吗？”客服小姐轻声道。

　　今天并没有董事长的预约传达下来，她也就不能随便打扰李静的工作。

　　要是随便来个人说见云易，那李静一天电话都接不完，自然不可能客服直接联系云易。

　　和云易有预约的，一般来说都会是由李静直接安排下来，客服这里会有记录，人来了可以直接通知。

　　刘珍微微一愣，也马上明白过来，这董事长不是说见就见的，微微想了想道：“那我们怎么才能见到云总，事云总让我们来的，但是没有约定好时间。”

　　客服看到这情况哪还不知道这根本就没有预约，她只好含蓄的解释道：“女士，如果您有董事长那边的电话可以先再次确认一下预约时间，然后才会有人通知我们。”

　　刘珍微微一愣，这哪能听不明白，有预约的这里是有记录的，此时有些不知如何是好。

　　这也怪云易当初直接交代木杉去查杨琳的资料，木杉那么忙怎么可能记得安排客服这边注意。

　　他应该跟李静打声招呼，这样就没事了。

　　刘珍想了想最后只得看向杨琳，很明显上面根本没有通知啊，杨琳这时倒也不怕了，反正来都来了，上前一步对客服小姐诚恳道：“您好，我叫杨琳，是云总让我有时间就来辉煌找他的，我是来面试演员的。”

　　客服看向她，小姑娘的眼睛很纯净，她分不清真假，但是如果真是云易让来的……

　　想了想为了以防万一，还是拿起电话道：“好吧，既然你是面试的，我帮你通知艺人部，也许他们那边有记录。”

　　艺人部那边接到一个叫做杨琳的女孩要来面试演员是云易亲自安排的，也赶紧查记录，还是没有。

　　至于去问云易？这种事哪个公司都不少，别说是董事长安排的，她爹是市长都有可能，都只是为了一个面试机会而已。

　　他们当然不可能为这件事去问云易，按照规章制度来就好，没有就是没有。

　　“对不起，请您下次再预约好吗？”客服放下电话，依然微笑道。

　　刘珍母女傻了眼，前两天在家里欣喜若狂，可是现在连人都见不到，这失落可想而知。

　　杨琳咬咬牙，看着客服的眼神，总觉的脸上火烧一般，继续对客服道：“我没有说谎，真的是云总让我来的。”

　　客服只能抱歉的笑笑，她也没有办法。

　　刘珍轻轻拉起女儿的手安慰道：“没关系，咱们下次再来。”

　　杨琳低下头，有些委屈，母亲千里迢迢满怀欣喜的陪自己来一趟，结果……

　　“妈，真的是云总让我来的，你相信我。”杨琳眼泪都快掉下来了。

　　就在她们无计可施的时候，萧萧却正好带着助手从外面进来，刚走到电梯口，就听到了杨琳的话。

　　和云总有关？她不由的看了一眼这边。

　　就这一眼骤然让她感觉那边的女孩有些熟悉，转过身来看着杨琳的侧脸和她背上的双肩包，突然想起来这不是那天云易带着的那个女孩吗？

　　她还记得自己还帮穆琳问过这个女孩的情况，她们过来是来找云总？

　　在看看客服区域，明显现在是有些问题，想了想，轻声对助手道：“去问问那边是什么事？”

　　助手微微一愣，什么时候萧萧会管这些事了，不过既然老板发话了，他也只能过去问问。

　　“这是怎么回事？”助手轻声问着客服。

　　杨琳母女看着突然出现的人，连忙移开些位置，不想挡住别人。然后就听着他们似乎正在说着自己的事情。

　　母女俩对视一眼，他是谁，怎么会关心这个。

　　很快助手就搞清楚了情况，再次看了一眼杨琳，有些惊讶，但是也没有说话。

　　直接来到萧萧身边，而杨琳跟着她的背影，看到萧萧顿时眼前一亮，那天她应该看到自己了。

　　可是又黯淡下去，那有什么用？她又不认识自己，也许都不记得自己了。

　　可是意外的是萧萧和助手说过几句话之后，竟然走向她们而来，站在她们身前轻声问道：“你叫杨琳，是那天比赛现场闹事的女孩？”

　　刘珍还不知道有这么一遭，杨琳没敢说，有些茫然的看向杨琳，杨琳看着萧萧，这是大明星啊。

　　虽然艺术学院的学生都要走这条路，但是此时如此近距离的和萧萧说话，她还是有些紧张，刘珍连忙替她答道：“是的，她就是杨琳。”

　　萧萧对刘珍点点头，再次打量了杨琳一会，为什么云总会看重她？

　　相貌倒是很漂亮，只是还有些青涩，又看看她母亲，还别说，她还真感觉有些面熟。而且刘珍身上也有一股演员的味道，不过一时也想不起来是谁，她也没有多问，只是轻声道：“事情我都知道了，我听云总提起过你，可能是他工作太忙，忘记交代了，我带你们过去吧。”

　　刘珍听萧萧说云易真的提起过穆琳，顿时心里放下了一半连忙说道：“那好，就麻烦您了！”

　　出了电梯，萧萧对助手道：“你先回去，我马上过来！”

　　助手离去，萧萧带着母女两人走到云易办公室门口，对等候的李静说道：“云总在吗？”

　　李静轻轻点头道：“在！”

　　萧萧来到门口伸手敲了敲门，很快里面传来一道声音：“进来！”

　　杨琳的眼睛微微一亮，就是这个声音，刘珍轻轻捏了捏杨琳的手轻声道：“待会别虎头虎脑的，表现好些知道吗？”

　　杨琳其实哪里还有胆子，经过刚才那一遭她才知道原来要见云易这么困难，她当初还不在意……

　　云易见是萧萧进来，站起身来笑道：“萧萧，你有事？”

　　萧萧看着云易，轻轻点头道：“我在楼下碰到了你提起过的那个杨琳，就把她带上来了。”

　　说完让开身形，杨琳和刘珍走进来，云易看着杨琳顿时眼中闪过一道波动，再看看萧萧，顿时知道自己忘了交代李静了。

　　连忙站起身来，走过来和刘珍握手道：“您好，我是云易！”

　　刘珍没想到云易会这么客气，连忙伸出手和云易握手道：“您好，我是杨琳的妈妈刘珍。”

　　刘珍？萧萧的脑海里微微一晃，突然想起了这是谁，她还真在电视上见过她，不过那都已经好多年了，插口道：“您以前是不是演过电视剧？”

　　刘珍微微点头道：“年轻的时候演过几个角色，这好多年没演了，您还记得？”

　　云易倒还真不知道杨琳还是演艺世家出身，沉声道：“都坐吧！”

　　萧萧微微看了眼云易，随即摇摇头道：“我还有些事，就先走了。”

　　云易也没有挽留，点点头道：“今天麻烦你了。”

　　刘珍和杨琳也连忙向着萧萧道谢，毕竟要不是她，今天还真上不来。

　　对萧萧来说这只是举手之劳，再说这个小姑娘，云易明确表示过很看重，萧萧对云易现在已经非常信任。

　　这小姑娘得到云易的青睐红起来是一定的，顺手为之，为何不呢？有时候人脉就是这样累积的。

　　艺人出道前的艰辛总是为人所牢记的，而机会来临时那个拉她一把的人，她一辈子也忘不了。

　　不提萧萧的想法，云易和她们母女二人对坐，云易首先直言道：“刘女士，杨琳，不好意思，这件事是我疏忽了。”

　　杨琳不知道为什么，面对云易她反而没有那么紧张，或许是那天的经历吧，她觉得云易挺和善的。

　　所以只是冲着云易微微一笑。

　　而刘女士则是客气道：“您管理这么大的集团，一定很忙，是我们家杨琳给您添麻烦了。”


第294章 会怀孕的

　　“刘女士，今天既然你们来到这儿，想必是已经对辉煌有所了解的。”

　　客套过后，云易直接转入主题，杨琳的母亲亲自过来，很显然她们是冲着加入辉煌来的。

　　杨琳没有说话，一切交给母亲做主，而刘珍则笑着点头道：“是的，琳琳是京戏出身的，咱们做父母的肯定希望她能够有好的发展，辉煌在业内的成绩是有目共睹的，她有幸能够得到您的看重，我们也是放心的。”

　　云易眼里微微波动了一下，刘珍显然还是着急的，辉煌并没有表示过要签约杨琳，顶多也就是洽谈。

　　可是刘珍却故意点出是云易先看中的杨琳，这是想要探云易的口风。不过云易也不在意的笑笑，杨琳是必须签下的，轻声道：“那好吧，接下来我们会安排艺人部准备合约，您和杨琳过目后，如果满意，那么就可以签约了。”

　　刘珍脸色顿时一喜，她虽然这么说，但是却没想到云易真的这么快就答应下来，回头看了一眼身边的杨琳，看来他是真的看中了杨琳，这样就好，至少有老板看着比一般的新人发展要容易些。

　　不过随即又有些犹豫，合约很重要，听云易的意思却是没有亲自插手的意思，而是按照辉煌的标准来定合约，她知道新人的合约一般会很苛刻。

　　虽然有些不好意思，但是这个问题必须慎重，还是问了出来道：“不知道是怎么签？”

　　云易很了解刘珍的心思，但是他却绝对不至于亲自插手合约，毕竟公司有自己的规矩，轻声笑道：“合约是由专业的团队来拟定的，这个您可以放心，我们辉煌不会欺骗艺人。”

　　云易话都说到这个地步，刘珍也无奈，看来云易是不会插手合约了，她是做过艺人的，当然知道新人的待遇不会很好。

　　毕竟这个机会难得，就算是普通合约，签在辉煌也比其他公司要有保证一些，也只能点头道：“那好吧，麻烦您了！”

　　“您客气！”说着站起身来，轻声交道：“李静！”

　　李静一直等在门口，既然知道了她们是来干什么的，也自然知道谈话时间不会很长，推开门进来！

　　“带刘女士和杨琳去艺人部，将情况解释一下，木总那儿应该有杨琳的资料，你吩咐他们送过去。”云易沉声交代道。

　　刘珍和杨琳对视一眼，心里都更加放心起来，看来辉煌是在认真对待杨琳的问题，毕竟都调查过资料了，不会是云易随口一说的。

　　两人由李静带着出去，云易看着他们的背影，摇头笑笑，杨琳是一定要签下的，让她们放心些也好。

　　然而杨琳和刘珍来到艺人部之后，对于合约的态度却是云易没有想到的。

　　……

　　……

　　医院！

　　时间已经中午。

　　穆琳终于做完了一系列的检查，再次坐到李医生面前。

　　李医生正在看着手里的化验报告，穆琳紧紧看着她的表情，手里的拳头拽得紧紧的，马上要出结果了，要说不紧张那绝不可能。

　　她的压力太大了，一直以来对于自己和云易两人的婚姻，她是有些自卑的，不说门当户对，单只是自己的工作，她就心知肚明并不是那么讨人喜欢。

　　而结婚后男方都算是对她不错，过的也很幸福，但是在孩子问题上父母的急迫态度，让她明白这是绝对不能出问题的。

　　为何会瞒着云易来检查，就是想让自己先有个心理准备，如果真的有问题，那么……

　　她的心跳速度更加剧烈，脸色也略带些苍白，轻轻低下头去，不再看李医生的表情，心里祈祷。

　　“从检查报告上来看……”

　　终于穆琳的耳朵里面传来了李医生温和的声音，她陡然抬起头来，眼神极为紧张的盯着李医生一动不动，仿佛等待着宣判。

　　李医生仿佛看出了她的紧张，脸上又露出了熟悉的笑容接着道：“没有问题，你的受孕功能很正常，随时可以受孕。”

　　“呼……”

　　穆琳的眼神骤然放松下来，仿佛压在心口的一块巨石骤然移开，连人都有些恍惚，太过紧张了。

　　李医生看着她的模样，也很理解，对于女人来说，能否生育是一个重要问题，没有女人会不在意，等她平静一会才说道：“穆女士，如果您爱人也没有问题，那么怀孕是迟早的事，你才两个多月时间，这很正常，保持心情轻松，会有的。”

　　太多年轻人都会有这样的问题，作为医生，她们总是一遍又一遍的重复这个道理。

　　穆琳点点头，想到云易，沉默了一会，还是再次问道：“我丈夫和我一起做的婚检，当时也是没有问题的，需要来复查一下吗？”

　　李医生轻轻摇摇头道：“一般来说是没有这个必要的，婚前检查就已经包括了生育检查。当然如果不放心，也可以来再多检查一次，你们才结婚两个多月，这还是正常范围之内，我建议呢，你们不要着急，等半年以后，如果还没有怀上，到时再来也是可以的。”

　　穆琳站起身来轻声道：“那好，麻烦李大夫了！”

　　“没事，这是我的而工作，如果还有什么疑问，可以随时过来找我，这是我的预约电话！”李医生，从名片夹里掏出一张名片道。

　　穆琳接过，道谢告辞！

　　出了诊室，只觉得浑身都轻松了许多，和刚来时的紧张心态不再一样。

　　小飞依然守在门口，见穆琳出来，迎上来道：“姐，你没事吧！”

　　他不知道穆琳到底是检查什么，但是知道这是来治病的，他还是很关心的。

　　“恩，没事。”穆琳笑着点点头，又看了看四周，齐天歌已经离开了。

　　今天他帮了这么大忙，穆琳总不能就这么走了，还是得去感谢一番的，轻声对小飞道：“走，我们去齐医生哪儿。”

　　和小飞再次来到外科，齐天歌的办公室，敲了敲门。

　　“进来！”齐天歌温润的声音传来。

　　穆琳推开门，和小飞一起走进去，齐天歌正好有病人，见是穆琳进来，笑道：“你先到里面去坐会！”

　　穆琳点点头，带着小飞直接向着办公室里面走去，好一会才见齐天歌站起身来，对病人和家属说道：“手术方案，咱们就这么定下来，行吧。”

　　“谢谢齐医生！”

　　齐天歌将人送走，关上门，先是打量了一下穆琳的眼神，没有什么抑郁，反而没有了开始来时的一丝紧张，想必是检查结果不错，下意识的看了一眼她的肚子，轻声问候道：“没什么事吧！”

　　穆琳没有注意到他的眼神，含笑点头道：“没事，今天多亏你帮忙，你快下班了吧？”

　　齐天歌微微一笑，站起身来，脱下白大褂，笑道：“走吧，我请你吃饭！”

　　穆琳连忙摇头道：“不，不，是我请你吃饭。”

　　齐天歌看着她的眼睛微微笑了笑，终于不再争辩，这只是一顿感谢的午餐，也好！

　　……

　　……

　　“刘女士，六年对新人来说并不算长，在我们这种规模的娱乐公司来说，标准都是七年以上，我们需要时间来包装推广，随着她的知名度上升，我们也会根据实际情况来换合约的。”

　　艺人部副总江文看着对面的刘珍母女，再一次的解释道，本来因为是云总推荐来的，他已经在合约上做了他权利以内的一定让步。

　　整个合约谈判都还算顺利，刘珍也做过艺人，而且她丈夫就是律师，对于签约文件，她和丈夫早就讨论过。

　　新人的合约不会太好她是有预计的，在分成比例以及推广资金上面，她都没有什么意见，可是最后却在签约时间上卡住了。

　　她很清楚这六年的重要性，尤其是对女孩子来说更是尤为重要。

　　今年杨琳才二十一岁，如果六年过去，就已经二十七八了，再转眼就是三十岁，女人的花样年华就已经过去。

　　如果万一发展的不如预期，娱乐圈里没能出头的艺人还少吗？那样的日子绝对不会好过。

　　“江总，时间能否再短些，我知道你们要时间来包装，可是我们家杨琳是云总亲自看中的，相信她一定能够更早出成绩的。”刘珍就是抱着这一条来讨价还价。

　　江文还真被他这条依据给将住了，原因很简单。公司里至今为止唯有王婧是云总亲自发掘，并且推荐，如今的成绩也是有目共睹的。

　　而且云总自始至终对王婧的关注也是公司谈论的闲暇话题，不得不说云总对她真的有些优待。

　　现在云总再一次的推荐杨琳，谁知道她将来会不会是下一个王婧？正因为如此江文在合约上才做出让步。

　　可是就再如何考虑，到了六年这个关口，他是怎么也不敢再松口的。否则一旦真的捧红了她，让她带着满身荣誉离开辉煌了，辉煌岂不是白做工，那估计要被业内笑死。

　　恐怕到时他的前途也完了，所以到了这里僵持住，他觉得还是有必要再去问问领导的意思，最后沉声道：“这样吧，我再去和领导商量一下。”


第295章 新合约

　　母女俩人看着江文愁眉苦脸的背影离开办公室，同时松了口气。

　　杨琳身为京戏的学生，没少打听关于签约的事，哪个师兄哪个师姐签到哪个公司？待遇怎么样？这些都是同学们平时谈论的话题，她也并不是不了解。

　　虽然一切交给母亲谈，但是此时还是忍不住对母亲说道：“妈，六年确实不算长的，我有些师兄师姐，签在小公司都是五年以上，甚至签十年的都有，辉煌这时间不算长的。”

　　刘珍顿时无奈的看向她，没好气道：“我不知道吗？这不都是为了你好？要是万一到时候发展的不如人意，咱们多做些准备总是好的，如果真拖个六七年，到时候你都三十了，受苦的可是你自己。”

　　杨琳瘪瘪嘴，还是说道：“可是辉煌的条件对我来说已经很好了，您还不同意，这会不会……”

　　刘珍听管她这么说，其实心里也担心。女儿能够得到辉煌的签约机会算是很幸运了，如果真的因为自己的条件而黄了，那就麻烦了。

　　可是想到云易的态度，她还是想试上一试，如果真的成了当然好，实在不行，她也会签的，但是不争取的话岂不是一点希望都没有？

　　而且就算不成，这也至少证明了杨琳不是一个普通新人，她是有资格提条件的，在公司里也能更为人重视不是？

　　她想的很多，看着女儿单纯的心思，轻声一叹道：“咱们总得试试，否则这字一签了，你可就没有反悔的机会了，现在就看你在云总心中的地位如何。”

　　在云总心中的地位？

　　“……现在因为签约年限问题，刘女士坚持三年，江副不敢答应。”李静轻声将杨琳的合约问题如实汇报。

　　说完看向云总，云总的表情很平静，坐在椅子上，身体微微后仰，李静看不出他在想什么。

　　不过依照她对云易的了解，恐怕在原则问题上云易是不会改变的。

　　云易沉默着没有第一时间给予回应，他在考虑这个问题，江文拿不定主意，他并不责怪。

　　实际上就是当初的秦若同样在王婧的问题上妥协了，这一切都是因为自己的态度在其中起到的作用。

　　不过这并不代表云易每一次都会妥协，让艺人部自己处理，实际上就是代表了自己的意见，他不会过分插手。

　　顶多是表示自己很看好杨琳，在合约上可以适当让步，但是这绝不代表可以将公司的规矩完全置于一旁，给她一路亮绿灯。

　　杨琳还只是个新人，刘珍并不知道杨琳今后的潜力，不过凭借自己稍微表露出来的看好，她就敢挑战业内的规则。

　　那如果等杨琳以后真的爆红了起来，她有了实在的资本，到时候她的过分条件又会到哪个地步？

　　人心的不知足云易是有着十分深刻的了解的，规矩之所以订立，真是因为要为人心做一分制约。

　　此时云易要考虑的不仅是杨琳的问题，更多的是他在反省，在自检。

　　很显然，江文之所以犹豫不定，正是因为自己之前在王婧的问题上插手所引起的。

　　自己在公司的权威日益深重，这让他的态度可以凌驾于公司规则之上，甚至都没有人来提出反驳。

　　长此以往，他的行为会不会让木总，秦总，或者各个单位的老总效仿？

　　他们是否也会开始为自己看好的艺人，甚至自己的亲戚朋友，向艺人部打招呼，艺人部的员工又该何去何从？

　　辉煌的发展肯定会加快，而且随着《想唱就唱》的成功举办，很快辉煌就会迎来大批艺人的签约。

　　现在如果他再次强制性的插手，忽视辉煌的规定标准，做出特权决定。这很可能为之后的签约工作带来很多麻烦，让艺人部的规则变的可有可无。

　　这绝对不是公司有效健康发展的途径，必须要借此给艺人部一份标准，同时也遏制住这种势态，想到这里，云易抬起头来眼神微微一闪道：“合约不变，违约金再次提高一倍。”

　　李静闻言顿时一愣，看向云易，只见那灼灼的目光深邃不见底，下意识的低下头道：“是！”

　　走出办公室的时候，心脏怦怦直跳，怎么也没想到是这个结果。

　　想象先前云易招待杨琳母女时候的热情，她绝对相信云易是极为看重杨琳的。

　　本来以为他会维持原则，可能让江文再去劝劝，甚至亲自出马也有可能，但是却没想到他会做出这个决定，再次让她明白云易就是再和善，也并不是可以随意琢磨的。

　　江文还在焦急等待，的确现在艺人部的工作并不好做，有王婧的先例，他对杨琳的处理实在是没有底气。

　　李静恢复了平静，来到江文面前轻声道：“合约不变，违约金提高一倍！”

　　江文当场愣住了，还以为自己听错了，惊愕道：“您说合约不变？违约金提高一倍？”

　　李静微微点头，回头看了一眼办公室，又低声加了一句：“云总还是很看好杨琳的。”

　　江文在回去的路上恢复了从容，整个人总算又有了大公司老总的底气，的确云易的决定，让他轻松了很多，没有了特权，工作也就顺畅了。

　　作为一个艺人部副总，一个新人就只因为是云总介绍来的艺人，他亲自出面招待，还得小心的侍奉着，深怕引起对方的而不快，怎能不憋屈？

　　想到刘女士的理直气壮“云总是很青睐我们杨琳的，您再考虑考虑？”

　　他脸上露出一抹古怪的笑容，转身前往合同制定部。

　　刘珍母女坐在办公室里，时间已经差不多快过去半个钟头，江副总还是没有出现。

　　“妈，他怎么还没来？”杨琳有些坐不住了。

　　能签约辉煌的机会太难得，如果丝毫没有希望倒好说，可是现在就只差临门一脚，心里怎能不担心。

　　而刘珍却没有那么担心，反而轻松了一些笑道：“不用担心，他们肯定是在商量你的合约问题，这是要些时间的。”

　　时间越长，越说明他们对杨琳的重视，否则岂不是马上就回应了，看来应该是在研究如何放宽合约，或者用条件来换取他们同意合作年限。

　　想到这里心底更有底了，再次看了一眼女儿，真想不到女儿能有这样的运道，碰上云易……

　　“踏踏……”

　　门口终于再次传来了动静，熟悉的脚步声再次传来，母女俩人都再次坐正，这脚步声是江文的无疑。

　　门被推开！

　　江文面带微笑的走进来，一边走进坐下一边笑着开口道：“对不起，让你们久等了。”

　　母女俩看着他面上的轻松笑容，心里都放松下来，看来是有了好的结果，刘珍连忙说道：“不碍事，您辛苦了，我们家杨琳的合约？”

　　刘珍显然有些急不可耐，江文看着她满含笑意的目光，有些不知道该如何开口是好。

　　微微沉默之后，将手上刚刚打印出来的新合约放到桌面上，沉声开口道：“关于您提出的合约年限分歧，我已经请示了领导……”

　　“怎么样？”刘珍没忍住插嘴道，毕竟事关女儿的前途，她也淡定不起来了。

　　江文没有说话，将手中的新合约递过去道：“这是经过领导指示，重新制定的合约，您先过目！”

　　刘珍眼里微微一闪，果然改合约了，连忙道：“太麻烦您了，辛苦了。”

　　江文没有说话，将手中的合约递到她手上，看着她打开。

　　刘珍首先翻到艺人年限上去，然后脸色微微一变，依然是六年，这，怎么回事？

　　她茫然的抬起头来看了一眼江文，江文没有出声，只是示意继续看。

　　杨琳也看到了六年两个字，她倒是还好，毕竟对她来说着并非不可接受，轻声道：“妈，这没变啊，怎么要重新打印？”

　　刘珍闻言看向杨琳，心里也是微微一动，难道是前面的待遇改了，再次看向江文，而江文的眼里看到的一片平静，有些狐疑的翻到第一页，重新看了起来。

　　“琳琳，将那份合约打开，对比一下！”刘珍看到分成比例，以及经纪合约，总感觉一模一样，有些纳闷地说道。

　　杨琳点点头，将旧合约打开，一一对比。

　　而江文则是一言不发，任由她们动作，刘女士如此强势，想必待会还要一番口舌，他心里还是知道云易是想签下杨琳的。

　　李静也多交代过一句，尽量签下梁琳。

　　母女俩的脸色开始慢慢变化，杨琳将待遇看完，就没了兴趣，几乎完全一样，心里明白妈妈恐怕要失望了。

　　不过对她来说，这也可以接受的。

　　刘珍的确失望了，不，或许不只失望，她更在意的是江文的态度，从进来之后和先前完全不同的态度。

　　抬起头来，看着面色平静的江文，脸上的笑容收了起来，风韵犹存的脸上也露出了一丝冷色，问道：“江总，这合约我怎么没看出来有什么变化？”

　　江文看着她冷下来的语气，微微摇头道：“还是有变化的，您翻到最后一页，看看最后一条。”


第296章 签约

　　最后条款不是违约条款吗？刘珍眼里再次一亮，难道如果发展不满意，违约可以不追究？

　　恩，辉煌一直很自信的，这不是没有可能，那就太好了。

　　杨琳也同时起了兴趣，围到母亲身边，看着母亲翻到最后一页，顿时两人几乎同时惊叫起来：“这……”

　　“协议期内，若有一方违约，将处以罚款，违约金六千万！”

　　六千万？

　　刘珍连忙的拿过刚才的合约对比，三千万！

　　怎么会这样，要求没有达成，反而违约金从三千万变成六千万，整整提高了一倍。

　　刘珍脸色一场难看的一把站起身来，嘴唇紧咬，眼神难以平静的盯着江文依然平静的脸，声音不忿道：“江副总，这是什么意思？为什么违约金提高了一倍？”

　　为什么，这还不明显吗？

　　江文知道她一时半会恐怕很难接受，尽量让自己的声音听起来更为和缓一些说道：“刘女士，其实先前的三千万违约金只是在法律规定的下限，而现在只是调到了上限而已，其实合约待遇方面并未改变，如果一切按照正常情况发展，违约金并不重要。”

　　刘珍紧咬嘴唇，死死盯着江文，不重要？

　　如果不担心违约，她为何要多此一举的提出年限要求，不就是因为想多做一手准备吗？

　　不违约或许并不重要，但是她也经历过娱乐圈，她很清楚如果杨琳一旦短时间红了，到时候这份合约就是栓在杨琳脖子上的绳子。

　　说的是如果发展的好，会给她换合约，但是如果辉煌不愿意换，她们又能有什么办法，那就是白白卖六年的命。

　　虽然她知道这个要求一般来说，经纪公司绝不可能答应，但是最多也就是按照原合约签就是了，现在竟然把违约金调高。

　　“你们……”

　　杨琳看着怒不可遏的母亲仿佛马上就要爆发，心底微微颤动，连忙拉住妈妈的手臂，轻声道：“妈，别生气，咱们再商量。”

　　刘珍的确已经快要控制不了情绪，她太过愤怒，对方这是明目张胆的欺负人，从没有听说过商谈之后的合约竟然比原先的还要差。

　　这是店大欺客吗？她接受不了，不过听到女儿的声音，让她压住怒气，也想到这里是辉煌，是精品公司，和一般的小公司不同，慢慢沉默下来，重新坐到椅子上，脸色难看的沉声问道：“这就是你们的诚意吗？”

　　江文也害怕这件事真办砸了，李静最后一句话已经点明了，云总并没有放弃杨琳，还是很看好她的。

　　尽量让自己姿态放低些，轻声劝慰道：“刘女士，其实不管在哪个公司，我们这份合约都算得上是新人福利合约，这也是云总亲自打招呼关照杨琳的结果，还希望您能够冷静考虑。”

　　刘珍脸色越加难看，她岂能听不明白，这是云易的意思。

　　她意识到自己这次办砸了，自己仗着云总对杨琳的看重，气焰有些太过火了，一个还没有进公司的新人就能够威逼部门领导，这是云易给她的警告。

　　说实话，到这一刻她依然恼怒无比，她不认为自己有什么问题，合约就是双方约谈的，大家都可以提出条件，有分歧商量就是了。

　　你凭什么弄出两份近乎羞辱性的合约？

　　人都是这样，本位思想，她不会想她今天如果得逞了，或者说她过分的拿捏没有付出代价。

　　今后她只会以今天的事情为模板，恐怕对公司的规定会经常性的指手画脚，而有这次成功的案例，又有谁敢得罪云总看重的杨琳？

　　而杨琳此时却并没有如她一般暴怒，因为她还很年轻，如大多数新人一样，她们更看重的是机会，她们相信世界是美好的，只要有机会就能成名，她们相信成名之后一切就解决了。

　　而现在还没有成名之前，她们一般考虑的不是利益问题，她们要攀比的是和师兄师姐们相比，很显然她能够进入辉煌就已经比大多数人要走运了，没看姚晴那么努力，最终在比赛上却是铩羽而归，她最终的目的也不就是进入辉煌吗？

　　如果这份合约拿给同学们看，恐怕得到的只是羡慕，虽然她知道母亲是为她好，但是她真的不觉得这份合约哪里苛刻了。

　　即使现在违约金上调，她也觉得这依然一份不错的合约。

　　这是年轻必须付出的代价，而只有当她成名之后，才会知道她母亲当初的坚持虽然有些异想天开，但是其实只是为了去掉她脖子上拴着的绳子。

　　此时的她还没有这个体会，抬起头来看着沉默着脸色冰冷的母亲轻声道：“妈，我们……”

　　刘珍回过头来严厉的看了她一眼，她吓的不敢在说话，低下头去。

　　江文看到这情况，现在显然已经僵持在这里了，或许应该给她们母女一个商量的机会更好一些。

　　微微沉默了一下，站起身来说道：“刘女士，杨小姐，我们辉煌一直以来都是以艺人为根本，您的担心我理解，但是请您放心，云总执政辉煌之后曾经在公开场合表示过，我们辉煌绝不会无故放弃任何一个艺人，这一点我们可以保证，另外或许您不知道，我们公司还有一位女歌手王婧，她曾在别的公司出道三年，默默无闻，而签约辉煌之后的第一张唱片已经卖破五百万张，现在在香港发展，已经走上正轨，在港台都算首屈一指。您好好考虑一下吧！”

　　说完站起身准备走出办公室，刘珍眼神复杂的抬起头来看着他的背影，而江文走到门口突然又停了下来，转过身来看着刘珍复杂的眼神，微微犹豫之后再次说道：“对了，云总至今也就亲自发掘过两个艺人，一个是王婧，另外一个就是杨琳小姐。”

　　“王婧？唱《容易受伤的女人》的王婧？”刘珍还没有反应，杨琳就惊呼起来。

　　王婧？太熟悉了，姚晴最喜欢的歌手，比赛上还唱她的歌呢？

　　她也是和自己一样被云总发掘的，那自己将来……

　　杨琳有些发晕，她自己都不知道自己竟然可以和王婧相提并论，这太不可思议了。

　　对于还没有成名的杨琳来说，王婧已经是超级明星，内地有几个人敢和她比成绩？

　　“咔嚓！”

　　江文微微一笑，并没有再多说，走出门外，关上门。

　　刘珍的眼里刚才的复杂愤怒仿佛刹那间消失了，她当然也知道王婧，关注娱乐圈的人，最近一年来要说哪家公司最红，无疑是辉煌。

　　哪个艺人最火，无疑是辉煌的穆琳和王婧！

　　江文这是什么意思？刘珍根本不用多想，就明白，这是在说云易发掘过的艺人一定会重视，并且有很大机会培养起来，或许王婧的今天就是杨林的明天。

　　这太过震撼，王婧可是只用了一年就被云易培养出来了，或许自己根本不该提过分要求，节外生枝，否则现在云易对杨琳的印象一定很好。

　　可是因为自己……

　　再次拿起两份合约，看着两份不一样的违约金，心底发苦，这是云易的警告，这一刻，她只希望是对自己的警告，而对杨琳依旧。

　　可怜天下父母心！

　　回过头来看了一眼，正紧紧盯着她的杨琳，她知道那是期盼的眼神，不只杨琳，她也明白辉煌是不能错过的机会，这里有的机会别的地方未必有，今天这份气不受下，可能耽误孩子的一生。

　　她伸出手轻轻在杨琳的头上摸了一下，无奈的轻声叹道：“琳琳，对不起，这件事是妈妈连累你了。”

　　杨琳此时根本没有那么多心思，只想快点说服母亲签下合约，摇摇头笑道：“妈，其实这份合约也不错了，我很多师兄师姐的合约比这苛刻的多，只是违约金上调而已，我们又不违约。”

　　刘珍低下头想了一会，最终点点头道：“好吧，签完了，我们去见见云总！”

　　江文并没有离开，再次进来的时候，文件上面已经签下了杨琳的名字，他轻轻的吐出一口气，心底的大石落下，这份合约签的艰难。

　　虽然云总用实际行动支持了他，但是李静那句话，让他知道云易心底还是看重杨琳的，如果真没签下，恐怕也是个遗憾。

　　“杨小姐，从今天开始，你正式入职辉煌，我们会为你量身定做最合适的发展方案，并且用最人性化的管理来配合你的学业生活需求，对于一切合理要求，我们都会用最诚挚的态度来考虑，希望我们能够合作愉快。”江文一连用了三个最字。

　　虽然是对杨琳说的，但是刘珍知道这是说给自己听的，脸上总算是又重新露出了笑容。

　　不管他们能不能做到他们所说的，至少江总的态度表明，杨琳在公司的地位还是比一般新人强的，或许这也证明了云总并没有放弃杨琳。

　　“谢谢！”杨琳笑出两个酒窝，她真的没什么不满意的。

　　现在的她满是欣喜，她的脑海中已经开始幻想自己的未来，舞台上闪耀夺目的那一刻。


第297章 偷拍的照片

　　江文对杨琳的反应习以为常，新人嘛，都如此，转过头来再次对刘珍伸出手道：“刘女士，您真的不需要辉煌提供经纪人？”

　　“不用了，我亲自担任杨琳的经纪人，否则我不放心。”刘珍很明确的摇头。

　　江文微微沉默之后说道：“那好吧，我们会为杨琳配备经验丰富的助手，您觉得可以吗？”

　　刘珍微微一愣，看着江文诚挚的眼神，里面似乎还有着一丝担忧，她明白这是对自己不放心，她丝毫不恼，反而更加放心起来，经纪人的重要性，她当然知道。

　　辉煌这是担心她无法胜任耽误了杨琳，为了杨琳好，这是在切实履行承诺，她还有什么不满意的。

　　“谢谢公司的支持，谢谢！”刘珍这次是真心感谢。

　　刘珍本想再次拜会云易，可是最终却还是没有过去，还是过段时间再说，这一次的事情终究需要时间来淡忘。

　　不过这时她的心里已经有了一根准绳，认清了自己的位置，云易的看重并不代表可以随意无视规则。

　　“云总，杨琳已经签约！”李静再次走进云易的办公室汇报道。

　　“知道了！”云易的声音依然平静无比，仿佛没有丝毫波澜。

　　李静点点头，退出办公室。

　　云易看着她的背影不禁长长的吐出了一口气。

　　……

　　……

　　“《想唱就唱》临海唱区拉开帷幕，穆琳现身评委席……”

　　“穆琳婚后人气不减，昨日现身《想唱就唱》临海唱区，担任评委，万千粉丝为见偶像一面，彻夜守候……”

　　“穆琳与一神秘男子吃饭，席间谈笑风生……”

　　……

　　《想唱就唱》临海唱区的比赛终于开始了，由于穆琳的参与，这一次受到的媒体关注度要明显大了很多。

　　这也从侧面说明了，即使穆琳现在露面越来越少，可是她的人气却越来越高，现在和萧萧相比，已经完全不弱下风，甚至有超越态势。

　　不过云易却没有时间关注这些，这两天他很忙，就连临海唱区的比赛，他都没有时间关注，一切都交给公司处理。

　　今天已经是五月二十八号，一直在京城谈合作的陈先桥终于回到了临海，云易今天早上直接来到天易上班。

　　此时坐在办公室里，看着早上的报纸等待着陈先桥的到来，此时他看着那一条穆琳与人吃饭的照片，有些发愣。

　　照片里面的环境，看着应该是一家西餐厅，而穆琳所坐的位置是靠里面角落，因为照片的光线有些暗淡。

　　云易虽然不懂摄影，但是也看的出应该是偷拍的，对这些他并不关注，做明星少不了的，他还能封杀整个媒体圈？

　　反正这些照片也不碍事，只要没有人敢偷拍一些犯忌讳的照片就行，他还不至于那么霸道。

　　吸引他关注的是照片里面那个轻松，自在，巧笑嫣然的穆琳，端着红酒杯和那个男人碰杯的画面。

　　他只是有些意外，穆琳的性格他是很清楚的，这是一个对外人有些防备的女人，她和大多数娱乐圈女星一样，很少有卸下一切伪装展示真性情的时候。

　　而照片中的穆琳，云易很确定，她很轻松，仿佛是面对多年老友一般，没有明星的光环，只是一个普通人。

　　这是她在家里时候的模样，云易看着她的照片发呆，好一会才转移到那个男人的侧脸上。

　　初略一看，可以看出这是一个长得极为英俊的男人，侧脸如刀削斧砍一般，线条明朗。

　　云易不得不承认对方的确比自己长的帅，穆琳什么时候有这么个朋友，他竟一无所知。

　　云易很确定这个男人一定是她非常熟悉的人，否则穆琳绝不会是这副样子。

　　他心里默默琢磨，这是三天前发生的事，也就是杨琳签约那天。

　　当天他晚上回家并没有听穆琳和小飞说起这件事，这有些奇怪，但是穆琳和别的女人不同，她的私生活极少，很多时候，她发生点什么事，就喜欢在云易耳边絮絮叨叨。

　　可是这件事她竟然只字未提，本来并未多想的他，心里也有些不自在，当然他是相信穆琳的，这个女人有时复杂的过分，有时又简单的难以想象。

　　要不要给她打个电话问问是怎么回事？或者晚上回家再问？

　　最后云易微微摇头，还是算了，她有个朋友是好事，云易其实对穆琳的了解很深，他最擅长的就是看人。

　　穆琳看似光鲜的外表之下隐藏着一颗脆弱的心，她和自己在一起，是有些不自信的，这也是她为什么一直不愿意放弃舞台的原因之一。

　　她需要找到自己的价值，如果说以前是梦想，那么婚后她更多的是希望舞台能够证明自己的优秀。

　　这并非她不相信云易，又或者对这份感情不自信，而是双方的家庭环境太过悬殊。

　　她天生就属于弱势一方，在夫妻平等方面，在自家或许因为云易的宠爱可以做到，但是到了云家这个大家庭里，她则需要小心维护自己的形象。

　　在越来越深的感情之下，人越在乎，就会越害怕失去，婚姻之中并不只是穆琳和云易两人，还有各自的家庭，一旦云家人对她不满，那么势必会造成他们夫妻双方的不合。

　　而穆家却没有能力替她撑腰，云家人的态度基本上就决定了一件事的归属，不论双方谁对谁错。

　　她想要维持自己在夫妻双方之间的平等地位，就必须证明自己其实是优秀的，没有云易她一样可以受万千人爱戴。

　　可是这却陷入了一个怪圈，她在舞台上越亮眼，越会被称为戏子，越是上不了台面，越遭豪门的嫌弃。让她更加自卑，可是什么都不做，她甚至连在云易面前都要自卑起来。

　　她仿佛做什么都是错的，夫妻两个字，绝不仅仅是爱。

　　要面对的太多，她的内心是不安的，唯独让她能够心安的时候，或许是躺在云易胳膊上，享受着他为自己遮风挡雨的强劲身躯，那渗人心脾的疼爱宠溺，才能让她感到幸福。

　　可是谁敢保证夫妻之间永远没有矛盾？这副为她遮风挡雨的身躯，谁又知道会不会有天突然转身？不再是她的避风港？

　　她自卑又骄傲，她有着普通女人所有的一切心绪，她渴望独立，又渴望爱情，渴望平等，又享受宠爱。

　　云易虽然不说，但是他很清楚穆琳是脆弱的，他们之间的感情甚至都是脆弱的，他需要小心维护，直到一年，两年，以后。

　　任何甜言蜜语都只能带来一时之欢愉，他唯有用时间，用自己的爱来给她安全感，给她幸福，让她能够坦然，这是他唯一能够做的。

　　此时看着穆琳轻松自在，毫无防备，卸下一切小心的和另一个男人碰杯，云易的心里自己都觉得复杂。

　　他希望穆琳能够幸福，希望她能够有这么一个朋友，希望她能够有这片刻的轻松。

　　同时他又有些嫉妒那个男人，他知道自己要做到这一步，还需要很久，很久……

　　“咚咚！”

　　敲门声打断了他的思绪，放下手中的报纸，沉声道：“进来！”

　　以前随意着装的陈先桥，现在也变的衬衣西裤皮鞋装扮，俨然一副金领人士装扮，随意中透露着庄重，也说明着他的工作性质正在向着决策层次转变。

　　“云总，您好！”陈先桥略带疲惫的脸上露出微笑道。

　　云易站起身来，对着对面的椅子示意道：“回来了，坐！”

　　看的出，陈先桥这段时间应该很来，眼里还有着些许血丝，面容灰暗，应该过的不轻松。

　　陈先桥也不客气，在云易对面坐下，云易才坐下道：“这段时间很累吧，我看你很少在公司。”

　　陈先桥虽然疲惫，但是精神状态还算可以，至少双眼之中的神采还很正，没有飘忽。

　　他微微有些调侃地笑道：“乐购先期的工作，主要是洽谈合作，累也谈不上，只是需要时间，这次和京城几家大型电器品牌谈合作，咱们公司除了我就是刘总能谈，所以只能我上。”

　　云易想到刘涛略微直爽的性子，恐怕暂时还不能在国内和那些睫毛都是空的老狐狸谈合作，否则恐怕很难有结果，也不禁摇头笑笑道：“辛苦了！”

　　陈先桥摇摇头道：“云总，您叫我回来应该是为了这段时间的互联网资本市场的问题吧。”

　　云易眼前一亮，很显然陈先桥是已经注意到这个问题的，微微笑道：“有这个原因，对这个问题，你怎么看？”

　　陈先桥脸色平静至极道：“这是一次极好的机会，可惜咱们赶不上这趟船。”

　　云易微微一愣，看着陈先桥平静的脸，嘴唇微动，最终却说道：“继续说。”

　　“云总，您是否认为现在突然爆发的互联网市场不健康？”陈先桥显然注意到了云易的脸色，突然问道。

　　云易微微沉默，他不是认为，而是知道一定会崩盘，可是陈先桥竟然好像是不同意见，这让他心里微沉。

　　就连刘涛都看出有问题，陈先桥竟然没有看出来，云易轻轻出了一口气，压住开口的欲望，只是点点头道：“是有些，怎么你的看法不同？”


第298章 一言堂

　　陈先桥显然没能从云易脸上看出什么不对，只是当做普通的问策，继续说道：“云总，其实市场的急躁，我们做互联网的都看的出来，可是科技版块依然火热，这其中是有原因的。”

　　“哦？怎么说？”云易轻声问道，他倒是真想听听他是怎么说的，前世也是如此，为何那么多人就看不到它的崩盘？

　　“市场有没有问题，对我们做互联网的企业来说，这关系很大，因为市场的火热，我们会更容易筹集资金，发展速度会明显加快，但是随之带来的竞争也会进一步增加。市场如果低迷，很显然一切相反，我们将没有投资人，找不到资金，发展成为空谈。”

　　云易点点头，崩溃之后的市场正是如此，当初多少企业一夜之间暴富，然后立刻投资大笔资金抛出新的项目，准备迎接更多的投资人，但是一夕之间泡沫破碎，整个行业哀鸿遍野，企业，投资人，银行望而生畏，整个行业差点陨落。

　　“但是总的来说，这对我们来说还是乐观的，如果咱们能够赶上这班船，假如乐购能够上市，那么对乐购的知名度和资金的累积都将是天大的飞跃，分到了这次资本红利，世界巨头不敢说，但是就中国龙头的地位却是有可能的。”陈先桥眼中闪着精光道。

　　云易看着他，一言不发，他真不知道说什么好。

　　而陈先桥当然也注意到云易的反应，见云易仿佛没什么兴趣，继续说道：“当然，退一万步说，即使它真的崩溃了，咱们只要能够保证资金链条不段，在行业的大萧条之下，迎来的也一定是重生，而我们的知名度，让其它企业只能望尘莫及。”

　　“你认为现在的资本市场不会崩溃？”云易终于抬起头来，轻声说道。

　　陈先桥看着云易正经的面孔，微微沉默之后，还是摇头道：“可能性太小，互联网的发展速度太快，只要有新技术不断出现，我们必将改变世界，而随着生活方式的改变，互联网会成为经久不衰的话题，竞争或许会大，但是资本市场就是如此，有出头的，自然也就有没落的。”

　　云易沉默下来，好半天都不说话。

　　而陈先桥以为他在思考自己的话，也沉默下来，让他安静的想。

　　房间里只剩下两个人的呼吸声。

　　云易不时抬头看一眼陈先桥，眼中波光流转，毫无疑问，云易原先是准备让他来当天易总裁，带领天易继续走的。

　　可是今天他的判断明显和自己想的相悖，一时间他的失望可想而知，但是他终究忍住了立刻否定他的冲动。

　　反而慢慢冷静下来，这是他的优点，凡事他会在脑子里面多转几遍，正如现在，他不时打量陈先桥，突然反应过来，自己是先知，而陈先桥不是。

　　他凭什么能够有自己的判断，如果真的人人都看出来，那当初互联网，又怎会差点完全崩溃？

　　而且陈先桥说的东西，他其实听不太懂，什么叫崩溃之后，依然有优势？继而他想到了前世的心浪似乎也是赶上了这一波上市的。

　　结果却并没有陨落，这中间是怎么操作的，他并不懂。

　　难道自己想的肤浅了？

　　终于，他抬起头来问道：“那么你认为，我们现在应该如何应对？”

　　陈先桥想了想道：“现在我们既然赶不上这趟红利，唯有苦练内功，同时做好竞争的准备，而且最恰当的方式，就是借着这一波利好，提升品牌价值，同时……融资！”

　　云易双眼一闪，融资？

　　很明显，陈先桥是担心他的财力，在别的公司拥有资金大规模前进的同时，自己还在按部就班的走，会有些慢。

　　不得不说陈先桥作为一个企业老总，应该是合格的，云易又陷入了沉默。

　　陈先桥也只能闭口不言，他总觉得今天的云易似乎有些怪，而且问的问题……

　　他下意识的看了看周围，康夜不在，眼中微微一闪。

　　他是昨晚才回来的，康夜自然也不会跟他说，自己被降职了，这要怎么说的出口？

　　乐购的人甚至还不知道，云易还没有宣布这件事，他不知道也是正常的。

　　现在康夜不在，云易问他这些，他感觉有些不好，这要是传到康夜耳朵里。

　　在中国上班，你不能不讲职场规则。

　　正在他胡思乱想的时候，突然云易开口了：“我想把你调出乐购，来出任天易的总裁，你有没有问题？”

　　云易的声音犹如一道惊雷炸的陈先桥半天没有反应过来，太突然了。

　　下意识的道：“康总……”

　　云易脸色及其正经道：“康总有别的工作，如果你同意，现在就可以上任了。”

　　陈先桥嘴唇微微张了张，却不知道该说什么，康夜突然就不是总裁了？

　　他答应吗？这似乎并不难选择，作为高管人才，谁不想坐这个位置，可是这完全没有给思想准备啊。

　　康总别的工作？都不是总裁了，做什么工作也是降职吧！

　　他很复杂，而云易却很简单，继续道：“你不用多想，康总本身并不了解互联网企业的经营，他擅长的事资本运作，而且我有重要任务给他，所以现在你是最合适的，如果你本身没有问题，那么这事就这么定了。”

　　看陈先桥的神态，就知道他的顾虑，只要他愿意就行。

　　陈先桥终于还是答应了下来，对天易他是看好的，更加重要的是他跟云易的很作很愉快，云易不是一个胡乱插手的老板，极端放权，这让他做的很爽快。

　　“是，谢谢云总的信任，我会竭尽全力带好天易。”陈先桥站起来任职述言。

　　云易微微点头道：“坐，就这么定了，现在我有几件事交代。”

　　陈先桥点点头。

　　“第一，互联网版块一定会崩盘，并且是大崩盘，时间不会长！”

　　“第二，我会调三十个亿资金，给康夜送进市场操作。”

　　“第三，在上两点的情况下，你需要重新制定公司的发展计划。”

　　陈先桥有些恍惚的走出云易的办公室，直到回到自己办公室，他都还没有清醒过来。

　　就职总裁的欣喜？还是云总说的太过惊悚？

　　崩盘？一定崩盘？短期内？

　　凭什么？

　　我怎么没有看出要崩盘？

　　三十个亿进入资本市场，云总的胆子也太大了，这是赌博，绝对是赌博。

　　有三十个亿给公司发展，他有信心将天易带的飞起来，将来的资金自然不用愁。

　　可是他的所有质疑都只能放在心里，因为云总最后一句话是：“这是硬性指标，绝不容反驳。”

　　就任总裁的欣喜被强烈的紧张所替代，这事情太大了，之前还觉得云总是一个不随意插手的老板。

　　可是现在看来这哪是不随意插手，这是一旦插手就惊天动地啊，这三十个亿要是输了，他这个总裁的黑锅是背定了。

　　今后恐怕只能退出这一行了，走到哪里，谁敢要一个公司价值不过上亿的公司却赔了三十亿的总裁？

　　他的复杂，可想而知。

　　不理会他的想法，云易却已经离开天易，前往天云。

　　云易相信陈先桥最终还是要照自己说的做，这是他的工作，不容反驳。

　　他现在要去天云将三十个亿要回来，父亲这次真的是下了狠心，仅仅三天就给他准备好了。

　　他知道这三十个亿，就是天云集团想要拿出来，也决不轻松，他不知道父亲是如何做到的，但是他知道一定不容易。

　　云林没有坐在办公桌后面办公，而是罕见的坐在沙发上沉默着发呆，脸色有些沉重。

　　“董事长，三十个亿，就实在咱们天云全部的流动资金也没有这么多啊？”

　　“是啊，董事长，互联网虽然现在很热，但是我们毕竟不了解，您一下子抽出这么多资金，太过冒险了。”

　　……

　　“粤州和京城，深海，那三块地的开发先缓缓吧。”

　　“董事长，这可不是开玩笑的，那三块地咱们付出的代价可不小，如果一旦搁置，咱们公司的资金链真会出大事的。”

　　“老云，这钱可动不得，一旦出事……”

　　会议开了三天，对云林来说这三天几乎是一场战争，不只和员工，老兄弟，而且是和自己。

　　那三块地有多重要，他岂能不知道，这三块地光是买下来就花了近十个亿，如果不能按期开发，银行见不到优良资产，天云的资金链……

　　他也犹豫，不能不犹豫，虽然那天答应了，但是这不是小事啊，自己儿子要去做什么，他一清二楚。

　　这三十个亿，稍有不慎就是水漂了，天云是他一辈子的心血，岂能不担心？

　　三天的折磨之后，最终他还是亲自强硬拍板决定了。

　　在天云的发展历史之中，他还是第一次面对众人围攻，也是第一次不顾他人意见，来了一言堂。

　　老兄弟们的眼神之中仿佛有了别的味道，他只能沉默不言，甚至都没有说是给云易投资的，集团将来还是要儿子接手的，即使这次输了，也是自己输了，正好也借此机会退出天云，让儿子上台。

　　不得不说，他想的很远。

　　“爸！”云易走进来的时候看到的就是面色深沉的父亲，独自坐在沙发上，显的有些孤独。


第299章 谁是出头鸟

　　云林抬起头来看着儿子笔挺的身姿，刚刚的愁思，刹那隐去。转眼就恢复成那个永远在云易面前都无比严厉的父亲，微微点头道：“来了！”

　　云林的瞬间变化让云易眼前仿佛微微一晃般，刚才看到的那丝孤独就不见了，依然是那个严厉，古板，不开化的父亲，是的这就是云易的评价。

　　想必刚才是看错了，来到沙发上坐下，轻声道：“恩，刚才天易那边过来。”

　　云林现在对天易两个字过敏，听到天易就心脏陡然一跳，嘴唇立刻动了动，最终又收敛起来，还是不问了。

　　这件事既然已经如此，他还是不插手的好。就任他去操作，反正不管输赢，都只有这一次。点点头沉声道：“恩，待会让小董带你去财务，钱已经准备好了。”

　　小董就是父亲的秘书，云易看了一眼父亲，还是有些不同的，要是以前怎么也得多说上两句。

　　可是这一次如此干脆，云易还有些不习惯，这让他心里总觉得有些古怪，不由地问道：“您不多交代两句？”

　　果然，话一出口，云林就立刻瞪大了眼睛，盯着云易，似乎马上就要给他上一顿课，他心里那个后悔，这是多嘴的后果。

　　可是意外的是云林，似乎又强自忍住了，最后只是轻声道：“算了，反正我也拦不住你，多说无益。”

　　话中的萧瑟意味，让云易牙酸不已，不再找虐，连忙点点头道：“好，您放心，等我赚了钱，立刻就还您。”

　　云林看着云易理所当然的模样，仿佛那钱就放在那儿给他捡一样，心里更是不妙，一口气憋在胸口，硬是忍住没发。稍微等自己平静一些了，才说道：“这将来都是你的财产，如果这次还不上，你就来天云上班吧。”

　　云易没有听出父亲的潜在意思，他并不知道这三十亿是怎么拿出来的，只以为父亲又动了心思，想让他来天云磨练。

　　虽然知道这是迟早的事，但是他真心不喜欢不能做主的企业，这和他前世从政经历有关。

　　不过说起这个，他眼神略微沉凝，反而又想起了些事，正经起来道：“爸，说起天云，我倒是想起了些事，要和您商量一下。”

　　云林，见他不接话，本想再教训几句，可是看他的正经样子，似乎真有事，点点头道：“你说。”

　　云易微微皱起眉头沉声道：“爸，我和您说过互联网泡沫必将破碎，而虽然发生在美国，但是国内的科技版块也必将受到重创。投资者们到时就必须要找新的投资项目来释放投资压力，我估计到那时候房地产很可能会是下一个火热项目，天云要提前做好准备。”

　　之前他只想着赚钱，今天再次和陈先桥说起互联网泡沫，让他多想了一些，陡然记起来，房地产的发展似乎就是从这次震惊世界的崩盘开始的。

　　天云是注定走这条路的，必须让父亲提前准备起来，现在多拿地，将来的利润可以想象。

　　云林怎么也没有想到，云易竟然会分析到房地产上面去，并不是太在意他的说法，天云有完整的智囊机构，况且现在互联网泡沫不泡沫都还是两回事。

　　而且现在他手中的三块地，说实话已经不抱希望了，都已经考虑出手了，天云的流动资金几乎被抽空，想投资也没钱。眼神再次放松起来道：“现在说这些还太远，还是等如你所愿再说吧。”

　　云易见父亲的反应就知道，没放在心上，真到了那时候就迟了，投资者全部挤进来的时候，竞争压力怎么会有现在轻松。

　　要引起父亲的注意，就必须说父亲感兴趣的话题，眼珠微转继续道：“爸，这件事我如果没有把握，又怎么可能冒这么大险？您还是相信我一次，早做准备，以后天云我接手之后的发展必然和现在是有区别的，所以您必须要提前为我打好基础。”

　　果然一听云易有接手天云的意思，还似乎有了想法，云林立马来了精神，双眼发亮道：“哦，你已经有了计划了，你想怎么发展，说给我听听。”

　　云易也是没办法，如果不说自己和天云之间的联系，想说服父亲，那困难恐怕不比要三十亿小。

　　略微想了想道：“天云主营零售超市，房地产，和酒店业，而其中房地产行业的潜力最大。所以我们今后十年的主业肯定是以房地产为主。”

　　云林微微点头，的确天云现在已经开始主攻房地产，他不由起了考校云易的心思道：“你也认为房地产大有可为？”

　　云易的眼神微微迷蒙，房子，这在前世可以说是他们这一代人的痛，如果不是他最后从政了，他还真买不起房。

　　他们这一代人，包括父母，基本上一辈子都别想在京城或者临海赚上一套房子，他的很多同学都算是中产阶级，照样要还半辈子的房贷。

　　更别提中国更多的是穷人，房子成了多人背上的一座大山。

　　“怎么了？”云林见云易突然之间发愣，沉声道。

　　云易回过神来，看向父亲，随机点头道：“房地产走高是必然的结果，我国人口十二点五亿，现在还在呈急速上升趋势，随着经济条件的好转，城镇化建设的加快。住房面积必将快速加大，这务必造成土地成本的增加，而建筑材料属于不可再生资源，价格的上涨毋庸置疑。这种情况下，房价的走高是不可避免的。”

　　“除此之外，房价的增高也会成为一种投机商品，各大房地产商，会囤积房屋。甚至百姓自发的投资房产，对于中产阶级以上的城市居民来说，他们会发现买房比工作更赚钱，有钱人会越发买房，越买价越高。”

　　“更别提随着开放过程中，一切以向经济看齐，政府也必须依靠房价来提高产值，还不仅如此，从审批土地到卖出房子的一系列过程中存在的大批坏账，这些也必须百姓买单，那么增长房价就成了最恰当的方式。”

　　“现在仅仅需要的是一个引子，需要大笔资金来炒作房产，而互联网泡沫的破碎，很可能会提供这个引子，房子会成为将来中产阶级以下老百姓毕生的负债。”

　　云易说到这里停了下来，云林的眼睛却越来越亮，第一次发现儿子竟然对房产行业研究的这么透彻。

　　虽然云易说的互联网泡沫会是引爆房产的那根杠杆，他并不相信，但是毫无疑问的是，云易真的研究过房产行业，这是为接手天云做准备啊。

　　想到这里，心里更是痒了起来，那三十亿还要不要给他？

　　有这样的心思，应该必须让他来天云才对，何必去做风险行业，而且万一这次输了，恐怕会对他是很大的打击，到时候还有没有这样的心思做企业？他陷入了犹豫之中。

　　云易恐怕不知道自己的一番话，有了这个结果，否则恐怕此时只能欲哭无泪，再也说不下去。

　　不过很显然的是，云易并不知道父亲的想法，既然今天说了，那就多说一些，其实早就想说的话，只是一直没有机会：“爸，房地产虽然必将火爆，但是我们天云却不能如别的企业那样，借房地产的暴利来发展。”

　　云林还在想着是否要给云易钱的事，突然听到这句话，有些茫然道：“房地产行业的前景如此之好，天云为什么不能分一杯羹？”

　　云易苦笑了一下道：“爸，您别忘了我们姓云！”

　　“怎么说话呢？没规矩！”云林微微一愣，随机立马板起脸来瞪着云易教训道。

　　哪有儿子问老子忘记了姓什么的，云易一愣，随即有些赫然，说错话了。

　　不过云林也仅仅是下意识的骂了一句，又开始琢磨云易的话，对于儿子政治上面的能耐，上次那件大事下来，他这个做老子的不得不承认自己不如。

　　他当然明白儿子说的是什么意思，可是难道姓云就不能做生意了，不能赚钱了？那他还开什么企业？

　　“你想说什么？”琢磨了一会，还是没有弄懂云易的意思，或许听懂了，但是不理解。

　　云易眼睛微微眯起道：“房地产越是火爆，老百姓的负担就会越重，甚至一辈子买不起房。您别忘了，中国终究是穷人多。那么房地产企业就必将要为民怨背黑锅，其实也算不上黑锅，毕竟房产商是真的赚了钱。可是天云能背这个黑锅，云家却是万万背不得的。”

　　“我们正经做生意，事态如此，又不是我们一家造成的，谁敢说什么？”云林一下子像被踩了尾巴，他之所以来临海做生意，甚至和云家联系甚少，就是担心会为家里或为自己引来不好的影响。

　　云易却是微微摇头：“爸，政治上是不见硝烟的，很多时候并不讲道理。我们认为没有错的事也在别人心里放着，引而不发。也许一辈子都没事，但是当民怨沸腾而起，枪打出头鸟，谁是那只出头鸟？杀了谁能平息民怨？”


第300章 您看见新闻了？

　　云林几乎是一瞬间就毛骨悚然，甚至额头上都见了汗，他是真吓到了。

　　谁是出头鸟？除了天云还能有谁？

　　其实云易话没说明白，在有些政策还没有落实的情况下，到时候出头的绝对不止云家，会有很多有权势的亲属出来做生意，未必就是云家倒霉，可是他却依然要这么说。

　　他并不是圣人，并非不想赚钱，可是这对云家真的没好处，而且或许心里还有小小执念，重生一世，总得有点有建树的作为。

　　云林沉默良久，却又慢慢平静下来，盯着云易道：“那照你这么说，咱们姓云就不能做生意了？”

　　“不是不能，而是必须要有限制的规范，我们不怕赚钱多，可是我们赚的钱，绝对不能是百姓的血。”云易斩钉截铁道。

　　云林再次沉默下去，他越发看不懂儿子了，这一刻的云易和往日所见截然不同，他长这么大没有受过穷，自己也没有教过他为民请命，他怎么会想到这些的？

　　好半天之后云林才轻轻吐出一口气，轻声道：“你还没说，你要将天云带到什么方向？”

　　“爸，我并不会做企业，但是我知道一条，天云和云家的联系无论我们愿不愿意都分不开，所以天云必须做成一个至少口碑要过得去的品牌，不能做成人人喊打的企业。”云易沉声道。

　　“继续说！”这一点云林还是赞同的。

　　“很显然，想发展企业，必须要赚钱，可是我们又比别人要多一些限制。同样我们也要多一些优势，还是那句话，我们和云家怎么也分不开，这个世界不是只有黑白，同样还存在灰色。我们去争地皮，自然比别人的希望要大些，我们可以做房地产，但是我们要依靠的是眼光和手段。”

　　“正如现在我们就应该提前趁着竞争还没有进一步扩大的时候，做足准备以低廉的价格拿下大把地皮，然后凭借低廉的成本，可以慢慢开发。同时我们要做两手准备，在商铺，别墅，富人区建筑上面大把赚钱。而民宅，廉租房，上面我们可以让利。而因为我们少了一些灰色支出，同时因为低廉的成本，我们赚的其实并不少。”

　　“您也不用担心行业规则，无论如何我们和其他的企业是不同的，我们有云家作为后盾，只要老百姓不反我们，无论是领导还是同行，他们都别想在我云家头上动土。房产行业的规则凭我们天云是无法掌控的，但是规则却别想管到我们。”

　　云易一口气几乎将天云之后在房地产上的策略完全定了下来，云林愣愣的看着他。

　　儿子的魄力显然比自己要大，做了这么多年生意，他也没有云易这么强的气势。

　　领导，同行真的可以不过问？这样好吗？

　　云林不能肯定这对不对，但是云易的发展思路无疑是可行的，赚富人的钱，补贴穷人，无疑在政治面貌上面是讨喜的。

　　同时因为成本和特权原因，的确也不少赚，只要能够有克制力，不为财富所迷眼，的确可以做到。

　　不过这一切还是建立在成本低廉上面，说白了云易还是希望天云现在就动作起来。

　　云林也听明白了，看着云易望着自己的目光，他并没有说话，如果要按照云易说的做，这三十个亿就拿不出去了。

　　可是到了此刻，他反而不想阻拦儿子了，他是有想法的人，或许自己不用为他操心。

　　即使输了，他也一定能够有东山再起的一天。

　　最后挥挥手道：“好，我知道了，你去找小董吧！”

　　云易并不知道公司资金已经因为这三十个亿就挪不出来了，实际上对于天云来说，去银行里拿钱买地应该不困难才对。

　　只是他不了解天云的执政方针，大规模买地谁能有他这么大把握？虽然谁都知道地价会涨，可是什么时候涨？涨多少？这些谁能准确预估，有这个钱投资别的也许更赚钱。

　　云易并不知道这些，但是他知道父亲听进去了，这样他也就稍微放心一些，怎么着父亲也会多琢磨琢磨的。

　　也不急在一时，地价也不是一天涨起来的。

　　站起身来道：“好，那我先走了。”

　　云林点点头，看着他走到门口，又突然想起了什么叫道：“等等！”

　　云易回过头来看着父亲道：“怎么了，还有事？”

　　“今天的报纸是怎么回事？”云林声音听不出喜怒。

　　云易却暗道糟糕，仿佛不在意般地问道：“您说的是那张穆琳和人吃饭的照片？”

　　云林见他姿态悠然，什么事也没有，微微沉默了一下说道：“以后还是注意些，毕竟登报了不好看。”

　　云易点点头轻声道：“现在的媒体简直无孔不入，他们趁着小飞刚离开的时候，专门照他们两人来吸引关注，其实什么事也没有。”

　　云林的脸色和缓下来，小飞也在，那就是媒体故意的了，没有再多说，虽然依旧不满意，这还不是穆琳的工作引起的，但是这个问题已经说了多次，云易总护着穆琳，他能怎么办？

　　云易心底暗暗松了一口气，这在自己面前说没问题，要是在穆琳面前说，那她指不定又要难受多久。

　　他出去取钱，却不知道穆琳此时就已经有些心烦意乱，坐在小飞的车里，正在回父母家的途中。

　　这段时间以来她中午都在妈那儿吃饭，每天各种各样的汤煲着，给她养身体，就为了营养充足，以后的孩子健康。

　　穆琳也不反对，反正云易一般是没时间中午下班的，她也宁愿回家吃饭。

　　可是今天脸色却有些不好看，今天早上的报纸有她也看了，三天前和齐天歌吃饭的照片被登了出来，她一时间很是郁闷。

　　云易和父母肯定也看到了，会不会多想她不担心，但是这作为云家媳妇来说，总不是一件好事。

　　而且正因为她不想让云易知道她去医院的事情，所以就没有说那天的事，包括齐天歌的事情，可是谁能想到当天就偏偏被拍到了，实际上这并不是记者拍的，而是餐厅的客人拍的，这也是为何三天后才登出来的原因。

　　这在高档餐厅很少发生，可是确实就发生了，而且好巧不巧的是刚好小飞去洗手间的时候。

　　眼里有些忧愁，虽然只是一件小事，但是这件事她谁都没说，而且那张照片她也看了，熟悉她的人都能够知道，她是极为放松的，这是少有的反常。

　　连萧萧都打电话来问它那个男人是谁？怎么好像和她很熟悉，还开玩笑称不怕云易吃醋？

　　她没有给云易打电话，云易也没有打电话来问，实际上她很明白，云易应该是不会怀疑她的，只是一个男人看到自己老婆和别的男人喝着酒聊着天，而且巧笑嫣然，又被放大到公众面前，心里能没点想法？

　　可是她依然没有给云易打电话，因为本来就没事，专门打电话解释仿佛做了什么亏心事一样，那样反而不好了。

　　回到家！

　　一阵浓香飘来，穆琳轻声对小飞道：“小飞，你自己去客厅坐。”

　　“好！”

　　在家里就不用随时跟着了，穆琳则向着厨房走去。

　　果然母亲正在厨房里和吴嫂忙着，见穆琳回来，母亲倒没什么异样，轻声笑道：“回来了，马上就开饭了。”

　　说着就走出厨房，带着穆琳来到客厅，见小飞坐在客厅，母亲招呼道：“小飞，饿不饿？”

　　小飞微微一笑道：“婶婶！”

　　“好，待会就吃饭了。”母亲轻声应答。

　　然后和穆琳坐在客厅里道：“今天你爸和云易他们都不回来就咱们几个吃，我做了个汤，天气也热了，我让吴嫂做了几个凉菜……”

　　穆琳静静的听着，心里却有些为难，她要不要解释下？

　　可是母亲不开口问，她怎么解释？

　　一直到开饭前，母亲始终没有开口问过这件事，穆琳渐渐放下心来，可能母亲并不觉得有什么，是自己大惊小怪了。

　　一直到吃饭，这件事都没有提起来。

　　饭桌上！

　　“来，小飞喝点汤！”母亲盛了一碗汤给小飞道。

　　小飞有些尴尬的摇头道：“还是给琳姐喝吧！”

　　昨天下午他喝了一碗，味道的确不错，但是刚喝完却听婶婶跟穆琳说喝了对身体好，可以提高怀孕几率……

　　他昨天一个下午都没有好过，想到喝的那碗汤，心里就腻味，还怎么喝得下去？

　　母亲和穆琳都是一愣，穆琳问：“怎么了，不喜欢喝？”

　　小飞摇摇头，随即低下头闷头吃饭，不说话，这要怎么说？

　　这注定是一个无解之谜，母亲也没有勉强，三人吃着饭，母亲和穆琳说着家长里短。

　　可是突然的母亲轻声问了一句：“看报纸上，你们现在那个《想唱就唱》挺忙的吧！”

　　穆琳顿时脸色一僵，还是来了。

　　抬起头来看着母亲仿佛没有在意的脸，想了想，轻声道：“还好，就一个星期时间，听听歌就行了。”

　　母亲点点头，没有再说话，而穆琳继续低下头吃饭，不过这饭也吃的没滋味了，最终还是抬起头来说道：“妈，说到新闻，今天报纸上有条我和朋友吃饭的新闻，您看见了吗？”


第301章 三十亿到账

　　“姐，对不起，那天我没有注意到。”回去上班的路上，小飞一路沉默着开车，终于还是开口道歉。

　　在屋里，穆琳向母亲解释了那张照片是怎么回事，同时也说了那是小时候的同学，很多年未见，那天和小飞一起三个人吃了顿饭。

　　孟语琴静静的听她说完，并未表示有什么不满，只是隐晦的说了一句：“以后要注意些！”

　　实际上这件事如果只是朋友之间吃顿饭，那再正常不过了，作为父母总不能限制媳妇连和朋友吃饭的权利都没有吧。

　　可是偏偏报纸上面写的暗示意味有极浓，穆琳单会友人，男方英俊潇洒，席间频频碰杯，相谈甚欢，眼神对视之间很是投缘。

　　再加上那张照片的角度光线，又显得有些迷离，喝了点酒的穆琳双颊红眼，巧笑嫣然。

　　只差说穆琳婚姻生变，另结新欢了，这做父母的能够相信她，可是云家毕竟是有头有脸的家族，穆琳和云易又是众所周知的夫妻。

　　这外界难免会把这件事当成茶余饭后，说出来恐怕不会好听，母亲还算是开明的，并未恶语相向，但是也还是提点了一句。

　　可是小飞就有些愤怒了，他平时也不看报，如果不是穆琳说起，他甚至还不知道这件事。

　　当天穆琳交代过别让媒体发现，这在小飞看来就是自己的责任，结果却没有做好，他愤怒之余又有些惭愧。

　　穆琳微微一笑道：“没事，跟你没关系。应该不是记者拍的，可能是餐厅的顾客拍的。”

　　其实她更怀疑是服务员拍的，但是不敢和小飞说，怕他冲动，再说作为公众人物，这种事闹大了，只会舆论更加关注，不如息事宁人。

　　小飞不说话，沉默着开车，只是眼神却更加凌厉起来，暗暗告诫自己，以后不能松懈了。

　　穆琳手里拿着手机，翻到云易的号码，眼神微微波动，最后还是没有拨打，云易到现在都没有打过电话来问这件事，他应该是相信自己的。

　　想到这里，嘴角微微露出笑容，将手机重新放进包里。

　　下午！

　　云易再次来到天易！

　　陈先桥和康夜同时来到云易办公室门口，两人的眼神里都微微有些尴尬。

　　上午云易离开之前就吩咐李珊将陈先桥出任天易总裁，而康夜任副总的文件印发给天易员工。

　　说实话，天易的人对陈先桥并不陌生，毕竟就是隔壁公司的老总，可是他突然就爬到了康夜的头上，一步登天，还是不可避免的引起了轰动。

　　虽然大家只是私下里谈论，但是康夜和陈先桥还是感觉到了公司的气氛不同。

　　此时两人相见，不能不尴尬，陈先桥当初还是康夜举荐进公司的，恐怕当初两人都没有料到会是这个局面。

　　事实已经注定，康夜倒也已经想了好几天，逐渐接受了这个事实，此时眼神略微波动之后，率先推开云易办公室的门，轻声道：“陈总，请进！”

　　陈先桥的面色微微一僵，连忙道：“康总先请！”

　　“还是您先进吧！”陈先桥的态度让康夜有些安慰，但是却知道上下尊卑的，坚决不肯先行。

　　陈先桥只得先进去，康夜随后进入。

　　云易在办公室里，看着这一幕，并没有什么反应，心里却微微安定，还是希望他们能够和平共处的，当然心里有些疙瘩也不碍事。

　　毕竟真的底下人都一条心了，欺上瞒下的事情也就无所顾忌了。还是有些摩擦，只要不超出限制，影响到公司的决策，云易更愿意见到现在这个局面。

　　“云总！”

　　“云总！”

　　两人先后和云易见礼，云易点点头道：“过来坐吧！”

　　两人对视一眼，陈先桥微微沉默之后，终于还是率先来到靠左边的座椅上坐下，这是康夜以前的位置。

　　左上右下，中国历史的朝堂之上，左边总是要尊贵的一些，在中国的各行各业稍微有些讲究的地方也依旧如此。

　　对陈先桥来说，既然已经下了决议，自己接受了这个文职，那么和康夜的私交归私交，规矩还是规矩。

　　康夜眼里微微闪了闪，心里微微叹了口气，走上前来到右边坐下。

　　心里的遗憾只能放在心里，从今天开始，自己恐怕就再也坐不上左边那把椅子了。

　　云易将一切都看在眼里，却毫无表示，就当做什么都没有发现，轻声道：“陈总，康总，之前我都跟你们说过我意见，今天交你们来，只有一件事，三十亿资金已经出账，下午就可以到达天易的账户，希望你们能够重视起来。”

　　陈先桥和康夜同时微微一禀，三十亿还是来了，这就说明云易的决定是无法更改了。

　　他们两人心里几乎同时感觉压力大增。

　　相比陈先桥的压力，康夜的想法就要复杂一些了，作为一个资本运作专业的执行者。

　　从来就不会怕资金多，只担心没有钱来操作，这次这么大的资金量用来给自己操作，他当然动心，甚至想想都激动。

　　股市对于别人来说是一个风险行业，对于康夜来说却是如同将军面对战争一样，是魅力非常的，翻云覆雨之间定鼎乾坤的快感，简直无法描述。

　　可是终究是做过天易总裁的，他并不单纯是一个投资经理人，很清楚天易这次赌的太大了，稍有不慎，这三十亿恐怕就会从自己手中……

　　陈先桥就是单纯的执行压力了，尤其是云总的意见还和自己的相悖，是人都会觉得自己的意见是对的。他目光直视云易，其中有着挣扎，这可是自己刚刚上任，就要这么冒险，深深吸了口气：“云总，虽然您已经多次重复过您的决议，但是作为公司执行人，我还是要最后问您一次，您真的想好了。”

　　康夜也同时紧盯着云易，想知道最终结果。

　　云易比他们想象的要平静的多，没有一丝惶恐，眼神清澈诚恳，声音有条不紊道：“我最后一次表明立场，互联网市场必将短时间内崩盘，这必须成为你们心里不可动摇的概念。所有的一切操作都必须围绕这一点展开，容不得半点迟疑，如果你们始终接受不了，我只能换人。”

　　最后的动员，云易没有用轻言细语的劝慰，也没有用热血沸腾的鼓励，只是平淡的给予警告，表明自己坚定不移的概念。

　　不论你们同意与否，必须要按照我的指示来，否则，我只能换人。

　　陈先桥和康夜同时沉默了，云易没有再说，等待他们最后的决定。

　　实际上，他们已经没有选择，到了这一步，云易将计划完全透露，他们已经上了船。

　　最终两人对视一眼，只能点头，表示同意，终究天易的老板还是云易，而且云易一贯以来的作风，并非是如此强势霸道的，这只能更加说明，云易对这件事的重视，已经容不得他们在这件事中掺半点沙子。

　　“康总，我们聊聊！”走出云易办公室，陈先桥轻声开口道。

　　康夜眼神微微犹豫，最终还是点头道：“好，陈总请。”

　　无论他们两人心里是怎么想，这件事太大，两人必须要统一思想，接下来的执行过程之中不容出问题。

　　他们思想负担沉重至极，而云易却真的没有那么紧张，他坚信自己最大的资本就是自己超前的眼光。

　　如果没有了这份眼光，前世的经历已经起不到作用，这三十亿亏了也就亏了，今后还是趁早改行，别在商场这摊浑水之中搅动了。

　　就凭自己这点墨水根本就玩不转，所以他很坦然，这一年多的经历也让他有了一些底气。

　　甚至他都没有在天易多呆，自己知道的，都已经隐晦的说出来了，在什么阶段股市会有什么变化都已经给了康夜一些意见。

　　这些并不能成为准则，只能够成为判断的依据之一，会减轻康夜的工作，同时提高他的判断准确率。

　　接下来已经不需要他了，再次画蛇添足恐怕会起反的效果，他只能相信康夜和陈先桥将这件事办好。

　　三个月至半年，一定会又结果，这是云易根据前世和今生资本市场的火热程度来判断的。

　　现在就静静等待就好。

　　临海唱区的比赛还在继续进行之中，《想唱就唱》作为辉煌今年最重要的项目之一。

　　木杉早已忙的晕头转向，此时，手里拿着文件快步走到云易的办公室门口，李珊站起身来，等待他的到来。

　　“云总在办公室吗？”木杉脚步不停，直接向着云易办公室走去，只是出声问了一句。

　　李静微微愕然，他上午不是来过，自己不是说过云总今天没有来上班吗？

　　“咚咚！”

　　木杉已经敲响了云易的门，李静连忙从办公室走出来，微微苦笑道：“木总，云总今天没来上班。”

　　木杉微微一愣，看着李静，随即才想起上午自己也来过，她就说过云易没来上班的事。

　　这段时间真是忙的焦头烂额的，微微摇头，抬起手看了看手表，已经下午四点，想了想道：“好吧，明天云总来了之后通知我。”

　　李静轻声道：“木总，云总已经好几天都没有来上班了，需要我请示云总吗？”

　　木杉却又微微沉默了一会，最终还是摇头道：“算了，不用了。你去忙吧！”


第302章 我忘了，你都忘了！

　　木杉来的匆忙，走的也匆忙。

　　李静站在原地看着他的背影，略微琢磨了一会，最后微微摇头，重新回到自己办公室工作。

　　高层的想法，自己还是不要多想了，做好自己分内事就好！

　　木杉再次回到自己办公室，将刚才拿在手上的粤州唱区五十强海选晋级名单放在桌上。

　　微微闭上眼睛，轻轻揉了揉太阳穴。

　　这段时间真的很累，辉煌的业绩蒸蒸日上，他的工作也越来越繁重！

　　《疯狂的赛车》马上就要上映。

　　《亮剑》选角工作也即将结束，开拍在即。

　　萧萧和杨琳等新签约辉煌的艺人推广方案……

　　凤凰那边情况的应对……

　　以及现在公司最重要的《想唱就唱》节目的制作！

　　这么多事情，没有一件不需要关注，他又没有一个得力的助手，尤其是《想唱就唱》的工作，因为公司是第一次做这类节目。

　　现在要说最了解云易想法的，恐怕也只能是他，而且云易多次强调过这个工作的重要性，为了不出什么岔子，很多事情都要亲力亲为。

　　怎能不累？

　　想到这里，他睁开眼睛，眼神又有些复杂。

　　刚才又一次下意识的去找云总，想要就晋级名单去请示一下，看看云总的意见。

　　后来突然醒悟过来，这件事对云易来说还没有自己了解，这种事自己处理就好，根本就不需要云易来过问。

　　这仿佛已经成了习惯，他一直在努力提高自己的自主能力，可是现在却发现，自己好像很缺乏决策能力，变成了一个专注于执行的总裁。

　　以前或许有些失落，虽然名为总裁，但是很多事情都是云易做主，他只需要听命行事，觉得自己没有体现出自己应有的价值。

　　或许随便换个人，只要能够做好云易交代的事情就能胜任。

　　而最近这段时间，《想唱就唱》从开始之初，云易就没有怎么管理公司，基本上都是他一人而决。

　　他终于开始实现自己的价值，可是却骤然发现，现在的辉煌已经和以前他所熟悉的娱乐业有了很大的变化。

　　公司上上下下，从概念定位到具体方针和思维观念，都已经打上了云易的印记，和别的娱乐公司已经有了很大的不同。

　　现在他做决策的时候第一反应是云易在这件事上会是什么决策，仿佛云易的决策已经成为了他做事的一个指标。

　　作为一个出色的经理人，他当然想要拥有自己的理念，摆脱云易的影响。

　　可是现在似乎有些做不到，可是他还是努力在做。所以很多事情，他虽然下意识的去找云易处理，可是云易如果不在，他还是强忍住想要问的冲动，自己再回来自己多想想。

　　时间已经快下班了，他却没有考虑过这个问题，重新翻开晋级名单，一个个选手资料看过去……

　　如果他将这份资料给云易，那么云易一定会诧异的发现，这里面竟然没有姚晴。

　　姚晴居然真的被淘汰了……

　　这和云易当初想的完全不同，可惜的是现在木杉因为他不在，因为自己的想法，没有将这份名单递给他。

　　……

　　云易挂断电话，将车停在路边，微微沉默，脸上少见的有些犹豫不定。

　　原本从天易出来之后，是准备直接回家的，连菜都已经买好了，准备晚上给穆琳做顿饭。

　　这几天两人都太忙，穆琳总在父母家吃饭，而他则自己在外面解决，今天看了报纸之后，虽然没有多想，但是心里多少还是有些古怪的。

　　所以准备晚上做顿饭，和穆琳交流一下感情。

　　都已经给穆琳打过电话，让她晚上回家吃饭了……

　　考虑了一会，从倒视镜里看了一眼后车里买好的菜，最终还是开着车向着家的方向而去。

　　“小飞，今晚咱们回家吃饭，你哥晚上下厨了！”穆琳轻声对身边的小飞说道。

　　她的脸色却有些古怪，云易很忙，却偏偏在今天下厨做饭。

　　想到早上的报纸，心道，他终究还是有反应的，心里一时间高兴与失落交加。

　　如果云易真的一点反应也没，恐怕她也会不高兴，这是不在乎吗？

　　可是真有了反应，她也有些失落，这是怀疑吗？

　　回家之后，该怎么和云易说？要不要告诉他，齐天歌和自己之间的过去，或者只是淡淡的说一句是朋友？

　　心里不停的琢磨，车子已经到家。

　　和小飞走进家门，天色已经擦黑，屋里却没有一点灯光。

　　“姐，云易哥在家吗？”小飞有些诧异的问道。

　　穆琳也有些搞不懂，他都打电话叫吃饭了，怎么屋里静悄悄的。

　　打开灯，走进客厅，屋里很安静，没有人在的迹象。

　　“云易！”穆琳高声叫了一声。

　　并没有人回应，穆琳有些奇怪的走进餐厅，顿时一股饭菜飘香传来：“小飞，去楼上叫你哥下来吃饭。”

　　“好！”

　　小飞快步跑上楼，穆琳将几个覆盖餐盘的碗碟打开，眼睛微微一亮。

　　几个清淡的小菜，色泽极为诱人，一股菜香直冲口鼻，脸上不禁露出微笑，全是自己爱吃的。

　　“姐，云易哥不在家！”小飞从楼上下来，抓了抓脑袋看着桌上的菜疑惑道。

　　穆琳微微一愣道：“健身室里也不在吗？”

　　“恩，我去看了，没有！奇怪，谁做的饭？”小飞坐上餐桌嘀咕道。

　　穆琳拿出手机，拨打云易的号码。

　　云易的确不在家，已经买好了菜，担心穆琳回家之后饿到，他还是先做好了饭才出的门。

　　其实接到她的电话之后，他也一直在想到底应不应该出来见她，从结婚那次见面之后，他就意思到了两人之间似乎并不单纯。

　　可是终究还是他为数不多的朋友，最终还是出门，或许这是作为朋友来说的最后一次见面。

　　穆琳刚刚到家的时候，云易正好到了乐天游乐园。

　　晚上六点，帝豪！

　　这里是云易重生以来第三次来，第一次和王东东发生冲突。

　　第二次是周婷的生日宴会。

　　今天是第三次，时隔快一年，门口站着的两个保安都是微微一愣，随机其中一个反应快的，连忙快走几步来到云易面前，微微躬身眼神极为恭敬道：“云先生，您好！”

　　保安的声音有些紧张，云易看了他一眼，脸色平静，心中却明白，这里自己是不受欢迎的，轻声道：“你好！”

　　脚步不停，继续向里面走去，他的背影消失在保安眼前，可是他的和善却并没有让身后的保安放松。

　　“快，快联系赵经理。”

　　“我知道，那啥，赵经理的电话号码是什么？我一时记不住？”

　　“我也记不住啊，等等，我们用的不是对讲机吗……”

　　“……”

　　两个保安的紧张并不奇怪，他们其实并没有见过云易，可是来到帝豪上班，哪些不能得罪的人他们还是要记住的。

　　而云易毫无疑问的担当榜首，在帝豪的心里，恐怕没有任何人能比他还难缠。

　　保安们对他的印象不能不深刻，曾经他们的同行，整整住了一个多月的院……

　　“你说谁来了？”云雾一项镇定从容，此时也拿着电话突然站起身。

　　“是云先生，刚刚上了二楼！”赵经理听到云雾的惊呼，心里并不吃惊，当初那场面，现在想想都还头皮发麻！

　　云雾的胸脯大尺度起伏了几下，那原本就高傲的鸾峰更是诱人，只是此时就她一人没人欣赏。

　　过了好一会，云雾又平静下来，突然发现自己有些小题大做了，云易又不是老虎，当初只是情况特殊，他现在已经是一个出色的老板……

　　“好，我知道了！”云雾的声音恢复了镇定。

　　挂断电话，眼神转了两圈，还是起身向着楼下走去，尼玛，还是不放心啊。

　　当他来到楼下的时候，云易已经不见了踪影，只听到一声包间门被关上的声音，但是她却清楚的知道云易来了，因为此时楼道上正是人来人往的时候，却鸦雀无声。

　　一群平时呼五喝六的工子哥们，一个个盯着208房间门，默不出声，甚至连喝醉了的人，都似乎没有发出一声轻吟。

　　常来帝豪的人，尤其是二楼贵宾区域的人，都是有些分量的，当初帝豪的事，几乎都是被家长们一个个耳提面命的招呼过。

　　云易为什么有这么大威慑力，很简单，王东东的下场太过惊悚。

　　云易很嚣张！

　　云易有神经病！

　　云易很不讲道理，逮住谁就干谁，别得罪他。

　　……

　　虽然当初发生的事情是台面下的，但是知道的人还是有一些的，再加上传言误人。

　　关键是这里面很多当初云易还没有重生前那段心灰若死的日子就认识他的人，或者占过他便宜的人或者耍过他的人，心里能不怕？

　　传来传去就变了味，其实很多人也还是不知道的，但是看着身边人的反应，虽然不知道哪里出了问题，但是这个安静走进来的男人一出场，现场气氛就立刻变化了，他们当然也知道哪里出了问题，同样安静下来。

　　这一晚，结账走人的公子哥很多，云雾看着208房间，又看看各个包间里面不时出来结账的人，微微一叹对身边赶来的赵经理道：“云先生出来后通知我，208免单！”

　　说完转身向着楼上走去，上次事情过后，帝豪的生意……

　　云易只是来见朋友，他没有想过惹起这么大的波动，但是他也不会在意，这里他又不常来。

　　房间里！

　　“如果我的坚强任性，会不小心伤害了你。”

　　“你能不能温柔提醒，我虽然心太急更害怕错过你。”

　　……

　　……

　　云易走进屋内，耳朵里传来的就是这首穆琳的《勇气》，这首歌他太过熟悉，可是这歌声却是第一次听到。

　　抬起头来看着暗淡的房间之中，微微闪烁的霓虹灯下，那身穿休闲短装，个子不高，看不清面容，却能够看清一头清爽短发的女孩，正在拿着话筒忘情歌唱。

　　房间里就只有她一个人，孤独的唱歌，云易看不清她的面容，却移不动脚步，静静的站在门口微微低头，听着这首歌在女孩口中唱完。

　　至于歌曲之中是否会带给人一些回忆，他只能选择没有……

　　“你来了？”音乐声停下，短发女孩拿着话筒，轻声道。

　　你来了？

　　她的声音却因为话筒回荡整个房间，云易的心里莫名的震动，却随即就平复，朋友之间的问候。

　　再次挪动脚步，来到周婷近前，没有坐下，而是轻声道：“唱的很好听！”

　　周婷的闪烁下的霓虹灯映照下是什么表情，云易看不清，可是周婷的话他却是听清楚了：“谢谢，我觉得还是穆琳唱的好听。”

　　云易微微沉默之后，没有评价这句话。

　　这首歌谁唱的好听？

　　对于他来说，当然是穆琳，也只能是穆琳。

　　“坐吧！”周婷没有介意他的沉默，轻声笑道。

　　云易点点头，在她身边约摸隔了一个人的位置坐下，借着闪烁的灯光，看了看茶几上的几个已经开启的酒瓶，又抬头看了一眼脸色有些艳红的她，轻声问道：“你也喝酒？”

　　周婷仿佛是微微一愣般，又似乎想到什么好笑的事，声音很愉悦道：“高中时，每逢周末，咱们就会几个人约在一起来唱歌，那时候偷着喝酒，你们总喜欢让我们女生喝酒，结果往往总是你们先醉倒。你还记得吗？有一次，他们让我喝酒，你要替我喝……”

　　说到一半，周婷突然停住了，云易见她兴致不错，笑着问道：“怎么不说了，结果怎样了？我醉了？”

　　黑暗中周婷，抬起了头，声音依然平静，只是少了一些什么：“我忘了，你都忘了！”

　　我忘了，你都忘了！

　　很难懂的一句话，云易却听懂了，是的他忘了，所以才开始了新的人生，而面前的女孩，也同样要开始新的人生。

　　两人之间沉默了一会，云易声音略微低沉道：“对不起，我真的忘了。”

　　周婷微微低头，拿起酒杯，一饮而尽，和平时温婉的形象大不相同，云易开口想劝：“少喝点……”

　　“我要嫁人了，云易！”


第303章 我们回家

　　要嫁人了！

　　周婷的语气在云易听来并不伤感，不但如此，似乎还透露着一丝轻松。

　　无法看清周婷此时的表情，云易只能看到一双黑亮的眼睛在闪烁的灯光下夺目生辉。

　　“祝你幸福！”这样很好，周婷终究是他不多的朋友，虽然不常见，但是心里无疑是有位置的，她能够卸下包袱最好了。

　　云易的祝福很真挚，发自内心，没有丝毫勉强。

　　“谢谢！”周婷在黑暗中的眼神，却在慢慢变化，最终还是吐出了两个字。

　　道谢过后的周婷，有些发愣，怎么感觉这场景是那么熟悉！

　　并不需要多想，她就记起了那印象深刻的日子，或许是她彻底绝望和新生的日子。

　　在那天，云易的婚礼之上，她记得最后她离开前好像也是对云易说：“祝你幸福！”

　　而云易当时的回应也如自己现在般：“谢谢”

　　周婷微微低头，熟悉的对话让她不自禁的开始想当时自己祝福他们的时候，那时的自己是什么心情？

　　酒精或许还是有些效果的，虽然没醉，她却怎么记不起当时在想什么？

　　诚挚？无奈？遗憾？

　　记不得了，但是此时说出谢谢，此刻心中的想法她却是知道的。

　　诚挚，无奈，遗憾，或许还多了一分轻松。

　　想到这个，她不禁有些好奇，琢磨着当时的云易是否和自己现在一样的心情？

　　微微抬起头来，看着身旁的男人，看不清面容，光线太暗淡了吗？

　　她有些恍惚，不是醉酒，而是这一刻身边男人的气息依然是那么沉稳，没有一丝不妥，仿佛平淡无波。

　　让她有了一种明悟，这是一个男人，早已不是当初的男孩。

　　“你是谁？”不知为何，心里莫名发酸，周婷突然脱口而出。

　　或许是其中夹杂的一丝不甘心在作祟，一个女人对一个曾经深爱自己，而自己想念多年的男人，在出嫁的当口，听到男人的祝福。

　　那么诚挚的祝福，不含一丝杂质，虽然已经没有奢求，但是心里还是不平静。

　　而听到这句话的云易却是陡然浑身一震，原本淡定的眸子在黑暗中刹那之间凌厉起来，但是怎么也掩饰不住其中的惊色。

　　他没有看向周婷，呼吸略微急促，却没有出声。

　　周婷却似乎只是无意识的问出了这句话，又拿起酒瓶倒了杯酒，没有再一饮而尽，而是微微沾湿嘴唇就放下了酒杯。

　　云易终于回过头来，轻声道：“你喝多了！”

　　“还没有，我是清醒的。”周婷似乎已经忘记了刚才问的什么，她问的和云易想的并不一样。

　　她只是在找寻当初的云易去哪了？为何能够如此淡定。

　　云易的答案是她喝多了。

　　这也算是答案，想了想气氛似乎有些沉重，这不是自己想要的。

　　在出嫁的当口，却出来单独见一个曾经深爱自己的男人，还是自己主动约出来的，这不是她平时的作风。

　　微微轻叹之后，想说些轻松的话题，这原本就是自己的本意，轻笑道：“云易，我马上就要嫁人了，和你一样，要开始自己的另一段人生。”

　　“即将成为我丈夫的男人非常出色，他是政治新星，他和我门当户对！”

　　“我和他接触不多，但是也能感觉到，他是一个不错的男人，在短暂的相处中，他很体贴，很稳重，对我好像也很有好感。”

　　“我想我是幸运的，我会很幸福的。”

　　仿佛是早就想说的心里话，又仿佛是在说服自己一般。

　　云易静静的听着，没有打断，今天来了，或许还是做一个倾听的朋友比较好。

　　本来对于王斌是怎样的人，他其实并不清楚。

　　不能说曾经和自己结怨，他就一定不是个好丈夫，好男人。

　　云易没有资格评价，也没有资格来断定周婷是否幸福，这如人饮水，冷暖自知。

　　他希望周婷所说的能够成真，时间能够冲淡一切，作为自己记忆中稀少的记忆深刻的朋友，云易希望她幸福。

　　即使她的男人会是自己的对手，云易依然希望她幸福。

　　也许将来他们还将战争，但是云易的心里真的不想伤害她，这一切她是无辜的。

　　周婷并不理会云易的想法，她今天似乎很想倾诉，开口了就不想停下，边说边喝。从曾经到现在，在酒精的作用下，她一面想要倾诉，一面却要不停的说服自己，自己即将幸福。

　　云易自始至终滴酒未沾，或许作为朋友，在这种时刻，应该和友人一醉方休，但是云易却只是静静的听着。

　　也不再劝她别喝太多。

　　“当初，你向我表白，可惜我们当时太小了……”周婷似乎越来越醉了，开始讲到了当初那段往事。

　　云易的眼前仿佛也重新回荡起那段回忆，可是却没有心伤，唯一留下的或者是遗憾。

　　不是为自己，而是为了白狼。不对，也不是为了白狼。

　　白狼的人生在高中之前，和军旅之后，是完全不同的两段人生。

　　白狼曾经的确喜欢周婷，他期待爱情，期待一段美好的人生。

　　可是命运弄人，在他最后的日子里，却又根本没有周婷的位置。

　　他的心很大，大到承诺那无上的信仰至死不渝，可以装下整个国家的安危。

　　他的心又很小，那段沉重的战友申请，已经占据了他整个思想，再也容不得一段曾经憧憬的恋情，和一个那么深爱的恋人。

　　他不值得遗憾，云易看向已经昏昏欲睡的周婷，或许唯一值得遗憾的是这个女子。

　　其实他们从一开始就是错误的，无论有没有穆琳，有没有表白，有没有拒绝，他们终将走上两端人生。

　　家庭是他们不可逾越的大山，两个政治走在岔路的家庭，是绝无可能让他们走到一起的。

　　传说中的爱情大过天，大多一切，可是在家庭亲情的压力之下，最终还是只能妥协。

　　只能说这一切都是命运，多少人的青春如此，多少人都要面对这样的伤怀。

　　又有多少男人和他一样在最后时刻，还是选择赴约！

　　只是这场约会之后的走向却很多时候结局一样，但是中间的经历却大不相同，或许这是一场结束前的无所顾忌的放纵……

　　但是云易从没有想过，因为他的心也不大，他只能给予一个女人幸福。

　　女孩终于醉倒了，云易没有走，也没有送她回家，安静的坐在包间里，似乎在发呆。

　　今天两人的相见，并没有云易之前想到的场面，也没有那么多为难，难么多尴尬，那么多不忍……

　　周婷一直含着微笑，他也一直安然若素！

　　平淡如水！

　　但是却无疑比问责，哭诉，和直面那份暧昧带给人的感慨更多，只不过更加深沉而已。

　　他也是个人，一个普通的男人，平静的外表之下，他也需要冷静。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　静谧的空间之中，刺耳的电话铃声突然响起，云易心有所感的看了一眼身边不时吐出一两个字，歪倒在沙发上，头已经靠在自己肩膀上的周婷。

　　缓缓拿出手机，没有看电话，他有预感，这是他的女人来的电话。

　　接通道：“喂！”

　　果然电话对面传来一个清脆的女声：“云易，你去哪了？”

　　云易微微沉默之后道：“我有点事要忙，饭菜在桌上，你先吃饭，我晚上回家。”

　　电话那面的穆琳，也没有多问，他有事要忙，穆琳一般不会胡搅蛮缠：“那好吧，早点回家！”

　　“好！”

　　“谁啊！”

　　就在云易挂断电话的当口，突然酒醉的周婷娇吟的声音响起。

　　……

　　云易有些茫然的看了一眼手中的电话，已经挂机……

　　时间不知道过去了多久！

　　周婷放在茶几上的电话响了起来，打断了云易的思绪，静静的看着那台不停震动的电话。

　　直到电话重新恢复平静，云易将身边的周婷扶正，微微轻叹！

　　站起身来，走出房间，走廊尽头，有一个酒店工作人员一直站在那儿，看到他的一刹那眼神波动了一下。

　　云易冲着他招了招手，他浑身一紧，脚步却不由自主的向着云易走来。

　　“云先生，您有什么吩咐？”赵经理看着这张熟悉的面孔，恭敬的问道。

　　云易没有理会他那有些惶恐的目光，轻声道：“我朋友喝醉了，你们能安排人帮我送她回家吗？”

　　赵经理微微一愣，你怎么自己不送？

　　但是还是立马说道：“没有问题，您给我地址，我立刻安排人送她回去！”

　　云易点点头转身走进房间。

　　而赵经理则马上拿出电话连下云雾……

　　云易打开包间的大灯，刺眼的灯光瞬间照亮整个房间，直到这时云易才看清周婷的模样。

　　闭着眼睛安静坐在沙发上，头歪倒一边的女孩，看起来还是那么清新……

　　将周婷的电话放进她的包里，扶着她起来，轻声道：“周婷，醒醒，回家了！”

　　周婷有些迷茫的睁开眼睛，第一眼看到的就是，弯腰匍匐在自己面前的云易。

　　同样这也是今晚，她第一次看清这个男人的面孔。

　　是的，还是这个男人，虽然已经成熟了，但是还是那么熟悉。

　　有些混乱的脑子胡乱的支配着她的神经，不知道想到了什么，脸上竟然露出一丝笑容道：“回家？好，我们回家！”

　　说完歪倒在云易的胸前，双臂搭过云易的肩膀。


第304章 黄历：不宜出门！

　　温香软玉入怀，云易的呼吸也不自禁的骤然一顿，没有男人在这一刻能够心如止水。

　　可是男人也有分别，至少云易只是沉默了一下，心跳就渐渐平复，眼神清明，没有推开她，将她抱起，走出房间。

　　回家，云易早已有了自己的家，而怀里的女人，也即将有她的家。

　　头脑一热的男人或许会在这一刻放纵，给彼此留下一段深刻的回忆，而也许永远不用负责。

　　但是云易从来就是一个冷静的人，这一刻如果放纵，影响到的将是四个人……

　　云雾再次出现在门口，看着身姿笔挺的云易抱着一个女人出现在面前，她的眼神微微一愣，搞什么？

　　当初为了穆琳，将天都要掀翻，如今抱着的明显不是穆琳，男人啊……

　　但是很快她眼中就收敛起来，没有了任何异常，快走几步来到云易面前，微微打量正盯着自己的云易。

　　和从前一样的面孔，却给她的感觉微微不同，那时的云易很危险，很不可琢磨，随时会爆发。

　　而今天的云易很平静，稳重，让人不自禁的放松下来，她没有多感慨，露出甜美的笑容轻声道：“云先生，招待不周！”

　　云易看着面前的女人，已经快一年没见了，岁月似乎没有在她身上留下痕迹，反而愈发醉人。

　　“云总，好久不见！”云易点点头微笑道。

　　云雾脸上带着微笑，已经走近云易的身边微微打量了一眼他怀里的女人，顿时脸色很是精彩。

　　周婷，周市长的女儿，而且林三哥口中马上要成为王家媳妇儿的女孩。

　　不禁抬头打量了一眼云易，心里怦怦跳，这是要闹什么，又是在帝豪……

　　“麻烦云总帮忙将她送回去，我想您知道地址。”云易当然看见了她的脸色，可是云易也相信她绝不敢多嘴。

　　云雾愣愣的点头！

　　云易抱着周婷错身而过，同时将周婷的脸，扶向自己的胸膛，不让外人看见。

　　突然脚步又是一顿回过头来轻声道：“路上不会出什么差错吧。”

　　虽然云易相信云雾会妥善安排，但是终究周婷是个女孩子，而且醉倒了。

　　他还是不放心的交代一句。

　　云雾醒过神来，连忙点头保证道：“云先生请放心，一定不会出问题。”

　　云易面色平静的看了她一眼，转身下楼。

　　云雾其实很想说，不用你交代，我们也不敢让她出问题，否则帝豪完了。

　　一路抱着周婷，将她放进她自己车后座之后，将从她包里拿出的车钥匙交给云雾派来的司机，微微沉默之后，还是关上了车门，没有上去。

　　毕竟自己送她回去影响不好。

　　看着车子远去，云易抬头望天，白狼曾经留下的最后一道痕迹，或许自今天始，也彻底了结。

　　云易回头看了一眼帝豪二楼的某间房间，结果却是一片反光玻璃，什么也没有看见，微微皱了皱眉头，最后还是转身向着自己的车走去。

　　而此时萧萧眼神之中有着一丝惊慌慢慢平复看着那辆白色宝马远去，她很肯定刚才云易看的正是自己的方向。

　　他怎么会知道自己在看着他？不过随即想到玻璃的阻隔，他什么也看不见。

　　眼神略微复杂，她没有想到自己能看到这一幕，本来只是来到窗口想开窗透口气。

　　却看见一个熟悉的人影抱着一个女人从帝豪走出来，而且那个女人不是穆琳，因为她坐着别的车走了。

　　拿出手机，翻出穆琳的号码，却又顿住了，眼神很是复杂的放下了手机，微微一叹，回到自己座位上，和友人一起唱歌喝酒。

　　穆琳吃完饭，今天没有在楼下看电视，而是独自回房躺在床上发呆。

　　谁啊？

　　她听到了，那边是一个女人的声音，而且声音似乎有些……

　　或许自己想多了，他应该是在办正事，而且那只是一个正常女人的声音，什么也没有！

　　可是，可是……

　　云易的电话好像也挂的也匆忙了一些，他……

　　她强忍住心绪没有打过电话去问，正如她登了报纸和友人吃饭，云易却没有问她一样，她觉得是自己想多了。

　　拿起桌边好几次被自己放下的书，再次翻开，眼神却依然没有焦距。

　　看了看床头的闹钟，已经晚上九点半了！

　　云易缓缓走进屋子，来到餐厅，桌子上已经收拾的很干净，他这才记起自己似乎还没有吃晚饭。

　　打开冰箱，拿出一个面包，一杯牛奶，坐在餐桌上独自吃着，他的眼神里在思索。

　　对于穆琳听到的周婷的呓语，他并不知道，他认为当时电话已经挂断，她应该没有听到。

　　这件事他并不打算告诉穆琳，当初婚礼前，穆琳就曾为周婷吃过醋。而且后天就是周婷的婚礼，这时候两人见面，怕穆琳会多想。

　　再加上他也有些心虚，毕竟自己去之前就知道这场约会恐怕会很是暧昧，可是最终还是去了……

　　而且还是在今天报纸上登出穆琳的新闻之后，自己就去见了老情人，这总是容易引起心理脆弱的穆琳的误会。

　　电话里既然没说，现在还是算了，多一事不如少一事。

　　啃完干面包，喝了一杯牛奶，站起身来上楼，先来到小飞门口，看了看门底下透出的光线。

　　里面有着细微的声音传出，云易微微摇头，看看手表，才不到十点，没有管他，偶尔玩玩没有问题。

　　要一时之间将他憋过来基本没有可能，只能慢慢来。

　　穆琳听着门外传来的动静，很想起床开门，一定是云易回来了，心里莫名的一松。

　　现在才不到十点，应该是自己想多了，她告诉自己。

　　却还是没有起身，拿着书本，继续看书，想看看待会他会不会跟自己解释那个女人是谁？

　　门被打开，云易入眼所见就是穆琳在昏黄的灯光下看书的画面，很熟悉，也很美！

　　“我回来了！”云易轻轻走进屋子，来到床边坐下，看着面前的妻子。

　　穆琳当然知道他回来了，此时才抬起头来，看向坐在床边的云易，眼神闪烁了一下，轻声道：“回来了，晚上吃过饭了吗？”

　　“本来想回家陪你一块吃饭的，可是中途有工作，所以一直谈到现在，结果反而忘了吃饭，不过刚才在楼下吃了个面包。”云易仿佛工作太忙，有些无奈地说道。

　　穆琳微微一怔，仔细打量了他一下，果然嘴边还有些面包屑，再看看他的表情，不由得有些自责，他那么忙，还给自己做饭，自己在家里还要怀疑他，有些太过分了。

　　不得不说云易的演技那绝对是炉火纯青，老手！

　　穆琳一点也没有看出异样，眼神之中反而有些自责道：“要不，我去给你煮点面条？”

　　她也不会别的，烧水煮泡面还是没有问题的。

　　云易看着她的眼神，心里也有些过意不去，这骗的自己也难受，虽然什么也没做，但是终究还是有些心虚啊。

　　连忙摇头道：“不用了，我吃饱了，我先去洗澡。”

　　“那好，我去给你放水！”穆琳则是连忙放下书，起床。

　　总得为他做些什么才能自在点，自己确实有些过分。

　　云易看着她走进浴室，过了一会，又走出来站在衣柜前为他拿睡衣，在昏黄的灯光下，娇柔的背影让云易不禁又想起了今天晚上的周婷。

　　穆琳找出他的睡衣，转过身来到他身边轻声道：“给，去泡个澡就没那么累了。”

　　云易看着她娇媚脸庞上透出的温柔神色，站起身来，一把将她搂入怀中。

　　眼中露出的是温馨，这才是自己要的生活，有了她，足够！

　　穆琳被他突如其来的举动弄的一愣，不过也没有反抗，静静的躺在他的话里。

　　可是她的脸色却是渐渐发白，越来越白。

　　云易抱着穆琳好一会才松开，拿着睡衣走进浴室。

　　他却没有发现背后的穆琳还一动不动的站在原地，眼眶发红，身躯也开始有些颤抖。

　　就在云易搂着她的时候，她的鼻子竟然嗅到一股香水味，刚开始没有注意，可是身为女人，尤其是穆琳这样的女人，对香水实在是太熟悉了。

　　云易的身上的香水味，她很快就分辨出来并不是她的。

　　而且她甚至能够闻得出，这是因为云易抱着一个女人时留下的香味，因为手臂上和肩膀处尤其浓烈。

　　其中还夹杂着酒气……

　　他没有吃饭，饿着肚子，身上却有着酒气，香水味，还有电话中的女人那仿佛娇媚，甜腻的声音。

　　穆琳只觉得自己刚才自责，是那么没有价值。

　　心里的委屈几乎瞬间填满心海，脑海里不停的出现云易和别的女人相拥的画面，无法停止。

　　他们抱着了？还有没有做什么？

　　穆琳站了很久，最终擦了擦眼角早已控制不住的泪水，缓缓上床，侧身朝内，没了声息。

　　云易洗完澡出来，看见穆琳已经躺在床内侧，仿佛已经睡着了。

　　他今天也很累，或者说心里很疲惫，并没有如往常一般，去挑逗穆琳，而是微微睁着眼睛，看着房顶的天花板。

　　时间会冲淡一切的，他们终将会成为两个家庭。

　　缓缓闭眼，很快入眠，呼吸变的平稳。

　　他今天太过大意，没想过一个女人的敏感性，身上的香水味和酒气都没有处理干净，就心绪震动之下拥抱穆琳，造成了身边人无法入眠。

　　而他少有的不碰穆琳，在这一刻却也显得那么特别，在穆琳看来，只能是太累了。

　　他那拥抱，是心虚？是愧疚？

　　穆琳的眼睛愈发湿润，无声无息，自始至终没有转头过来看他，甚至一直以来当做枕头的手臂，她也没有再要。

　　今天云易没有看黄历！

　　如果看了，他就知道上面写着不宜出门……


第305章 放开我

　　四月的最后一天，再一次的下起了大雨。

　　灰蒙蒙的天空，雨点打在玻璃上，滴滴答答！

　　整夜未眠的穆琳坐在床头，神情忧郁的听着雨声，借着灰蒙蒙的光线，看着身边正在安睡的男人。

　　她从未如此长时间的观察自己的男人，虽然光线不好，但是穆林还是能够看清楚云易的脸，他睡眠中每一次皱眉，歪嘴。

　　天已经亮了，但是身边的云易还丝毫没有醒来的意思。

　　云易的一只手臂依然直直的放在穆琳的腿上，这只手臂的姿势已经保持了一整晚。

　　毫无疑问，穆林知道这只手臂是用来给她做枕头的，甚至云易都已经习惯了，即使她根本没有利用这条手臂，他还是保持这个姿势。

　　或许是由于穆琳坐起来的原因，云易的肩膀处被子总有些风口，会让他感觉有些凉，再一次的伸手拉了拉被子，让自己的肩头能够温暖一些。

　　穆琳一动不动的看着他，果然，不到三十秒，他又主动将被子拉直压在穆林的腰部，还微微用力按了按，让穆林的腰部不至于有风灌入。

　　这一切他都闭着眼睛，依然在深睡。

　　这已经是他这一夜睡眠之中多次的举动，以前从不知道的穆林，因为昨夜未眠，她才看到了许多以前从未注意过的画面。

　　她不能不动容，即使知道身边这个男人可能做了对不起她的事，但是依然会感动。

　　她知道这是因为云易以为她依然安睡在身旁，时刻都在替她注意着颈部被子，她自己的睡姿，自己是知道的。

　　这个男人似乎将照顾她的使命融入了身体中，即使睡梦中也不会抛弃，甚至已经成为了习惯。

　　而这一夜她也想了很多，看到他多次重复的举动，才恍然，以前经常会感冒的自己，自从结婚后，睡在云易身边以来，似乎从未夜晚着凉。

　　以前没有在意，而现在却全明白了。

　　这让她忧郁的脸上会放松一些，暗淡的眼神也会闪过一丝光彩，但是也只是瞬间，她再次将头扭过里面，不愿意再看他，也不愿意感动，眼泪再次滑下。

　　经过这一夜，她不会怀疑这个男人对自己的爱，但是即使如此，她也不能接受一个男人的出轨。

　　太肮脏了！

　　再长的夜终将会结束，在深沉的睡眠也终将醒来。

　　在天彻底大亮的时候，沉睡一夜的云易终于眼皮动了动。

　　昨夜他睡的并不好，因为穆琳睡觉实在是太调皮了，被子总是会滑下，他不得不疲于奔命。

　　即使是睡梦中，他也感觉疲惫，缓缓睁开眼睛，第一件事就是扭头看向身边的女人。

　　然后……

　　缓缓抬起头来看着坐在身边的穆琳，她的头歪向另一边，看不到表情，肩膀处的风还在徐徐灌入。

　　他微微一怔，慢慢明白过来，原来是这样，她怎么起的这么早？

　　“滴答，滴答！”

　　云易并没有纠结穆琳起的早的原因，而是看向传来声音的方向，玻璃上的水珠正在不住花落，滴到窗台上，溅起一朵朵小水花。

　　“穆琳，下雨了啊！”云易轻轻呢喃一声。

　　恩，今天下雨了，应该可以多睡一会，反正公司也没什么事，正好昨夜没睡好。

　　“你待会和小飞去上班，别叫我了。”穆琳没有出声，他也没有在意，继续说道，然后重新闭上眼睛，准备再次陷入沉眠。

　　穆琳听着他自言自语的两句话，缓缓回头看向他，这个男人竟然还准备继续睡觉。

　　难道没有感觉到自己有些不对劲吗？睡觉？

　　她心里很悲伤，无法言喻！

　　她不知道自己该不该把他叫醒问他，她整夜的时间里，看着他不时的关怀动作，她也会想自己或许是误会了，根本没有什么事。

　　而且这事根本没有证据，就算问了，他能说真话？

　　就算他说真话，如果真有其事怎么办，他们要怎么面对？

　　至少她现在是没有勇气来面对的，甚至都没有勇气问出口。

　　她已经想了一整夜，但是依然彷徨不定，到现在她还是没有问。

　　云易虽然闭上了眼睛，可是没有立刻睡着，终于感觉到了一丝不对劲，穆琳好像没有出声，更没有丝毫动静。

　　这是怎么了？

　　再次睁开眼睛，看向穆琳轻声道：“穆琳。”

　　她的头依然朝向另外一边，不言不语。

　　云易还不知道出了什么问题，却连忙坐起身来，摸了摸穆林的肩头，一片冰凉。

　　“你坐了多久了，身上怎么这么凉？”云易大吃一惊道。

　　也不等她回答，收连忙绕过她的脖子，一把将她搂在怀里，同时用被子包住她，声音有些不悦道：“你不知道冷吗？今天下雨降温了，你不知道会着凉吗？还是小孩子？”

　　他严肃的话语，并没有得到穆琳的回应，她反而身体剧烈反抗，趁云易没注意，一把挣脱了他的怀抱，又重新坐回另外一边。

　　云易微微一愣，茫然的看着这一幕，这是怎么了？

　　怎么睡了一觉，就变成这样了？

　　“穆琳，你怎么了？”云易脸色严肃起来，这还是第一次见穆琳这样。

　　这是在和自己闹脾气吗？

　　穆琳的头依然看向另外一边不看他，云易见她不答，怕她着凉，再次伸手，拉住她的手臂，再次把她拉回自己的怀抱。

　　可是穆琳再次反抗，只不过这一次云易有了准备，她挣脱不了云易的手，被子已经覆盖在她身上。

　　同时云易身上熟悉温暖的气息再次包裹她，这曾经迷恋的气息，这一刻她却很是厌恶。

　　几次挣扎都无法挣脱，她寒声道：“放开我！”

　　云易低头看向她的脸，脸上泪痕道道，原本清澈如黑宝石一般的眼睛也红通通的，显然这是哭过很久了。

　　云易的心里顿时闪过一阵心疼，眼神刹那凝练，声音陡然提高道：“你怎么哭了？发生什么事了？”

　　虽然穆琳几次要挣脱自己，但是他依然不认为是自己出了问题，穆琳在和自己闹脾气，这不是穆琳的性格。

　　能够让她如此伤心，这得受了多大的委屈，不应该啊，谁敢欺负她，再说睡前还没事的。

　　难道说是穆琳家里人出了什么事？只有这个可能。

　　“放开我！”穆琳原本清脆的声音，此时只剩下清冷。

　　云易能够听出一种冷淡，厌恶，他当然不会放开她，她身上那么冷。

　　“是不是家里出了什么事？告诉我，没什么事是解决不了的。”云易沉声道。

　　可是穆琳的反应却让他愈发不解，她的挣扎愈发剧烈，不知为何云易感觉她似乎想要逃离自己。

　　但是这念头也只是一闪而逝，这怎么可能？再次出声道：“没事的，你别怕，有什么事你跟我说，我来解决。”

　　“你放开我！呜呜……”穆琳已经没有心思听他在说什么，只想快点挣脱她，她宁愿冷，也不愿意在他怀里。

　　可是她挣脱不开，她知道自己的力气不可能比云易更大，着急的大哭起来。

　　云易这次是真的傻眼了，她哭的如此伤心，而且自始至终不看自己一眼，这要是还不明白是针对自己，云易也白活这么多年，只得开口道：“好，好，你别哭，我放开，放开……”

　　说着放开手臂，穆琳的反应出奇的答，动作敏捷的一把跳到床的内侧，这张床很大，足有两米多宽，穆琳坐在床边相距云易足有一米多远，抱着两条腿，大哭起来。

　　仿佛多久的委屈，在这一刻释放。

　　她真是要逃离自己啊。

　　这到底是怎么了？云易被她的哭声弄的着急不已。

　　沉默的看着她抱着双腿身体不停抖动，哭的撕心裂肺，云易拿起遥控将温度调高，然后再将被子拿起来想要盖在她身上，可是刚准备接近她，顿时她的眼睛第一次看向了自己，但是其中的神色却令云易的心下一沉，那是戒备，厌恶，失望……各种复杂！

　　云易的眼神顿时一缩，拿着杯子的手陡然一颤，那种眼神怎么会是看向他的？

　　云易的心里狠狠的揪住了，动作也僵在了原地，心里这一瞬间不忿与心疼交杂。

　　她这种眼神无疑是真的伤到了云易，云易沉默了好一会，终于深吸口气，轻声和缓道：“穆琳，不管发生了什么事，你先将被子盖上，你放心，我不碰你。”

　　穆琳看着他的目光，依然没有温度，却缓缓低下头，继续哭，云易将被子覆盖在她身上，这次她倒是没有拒绝。

　　云易沉默着坐到另一边，听着穆琳伤心欲绝的哭声，他没有出声。

　　这是他们夫妻之间第一次出现情况，然而云易却不知道出了什么问题，他也想到难道是昨天晚上的事情她知道了？

　　可是昨晚确实没发生什么事啊，就算她知道了，也不会到这个程度吧。

　　他不说，只是不想她会多想，绝不至于这样，应该不是这件事。

　　两人一个人坐在一边，云易穿着睡衣，丝毫不觉冷意，他的心里七上八下，找不到目标，更是心烦意乱。

　　不知道过去了多久，穆琳的哭声渐渐平息。


第306章 抓狂

　　已经马上要进入五月，初夏已经到来。

　　本来应该温度适中的房间，却因为昨晚开始的小雨，让早上醒来的人们会感觉到丝丝凉意。

　　平时这时候云易和穆琳或者会在床上亲昵一番，爱意包容整个房间，双方谁也不会感觉到冷，甜如蜜！

　　可是今天虽然依然是个极为寻常的早晨，两个人却再没有平时的浓情蜜意。

　　床很宽！

　　你一边，我一边。

　　一米多的距离仿佛是一条巨大的鸿沟，两个人无法靠近，他们的心也同样在拉远。

　　云易穿着单薄的睡衣坐在床边，眼神沉溺。

　　妻子伤心欲绝的哭声，让他的眉头越皱越紧，想着往常她此时那清脆的笑声，和娇吟撒娇只感觉心中一阵阵抽搐，心疼无比。

　　但是她却没有再开口劝慰，任她哭泣，直到她自己平息。

　　这不是他平时的作风，他疼她，疼到骨子里。平时怎能忍受她如此伤心，如果是别人欺负了他，他敢和全世界开战。

　　可是今天，她生气的对象似乎是自己，是自己让她伤心欲绝。

　　他的脑海里，怎么也忘不了她刚才那令他无法接受的眼神，是做了什么事令她会对自己失望至此？

　　每闪过一次，他心里的难受就多加一分，更加觉得冤枉，思来想去的找自己的错，却始终没有头绪，愈发心烦意乱。

　　终于哭声不再继续，云易再次看向另一端的穆琳，她似乎发泄够了，正伸手在自己脸上抹着眼泪。

　　“你是在生我的气吗？”云易思来想去，嘴唇几次开合，最终却问出了这么一句话。

　　或许有些滑稽，但是他真的需要再问一次。

　　穆琳痛痛快快的哭了一场之后，心里舒服了许多，那种压抑到无法承受的痛楚随着眼泪的滑下而释放。

　　慢慢冷静下来，可是听到云易的第一句话，她真的觉得自己应该再哭一场。

　　不言不语，她不想说。

　　云易对穆琳无疑是深爱的，这是他老婆，不是别人，他关心，爱护！

　　可是云易同时是个男人，今天一大早发生的事情，到现在还是一团浆糊般，让他摸不着头脑。她哭的那么惨，他如何能够平静对待？

　　心疼之余也感觉很是烦躁，更加急于弄清原因，可是她依然不言不语。

　　云易眼睛微闭，再次睁开，夫妻吵架，他是有经验的，俗话说床头吵架床尾合。

　　回头看了一眼她冷静下来的情绪，手撑着床面，将身体向着穆琳移过去，无论如何，不管什么原因，是不是自己的错，还是先哄哄吧！

　　夫妻之间作为男方，本来处于强势，要抚平妻子的悲伤，唯有低姿态让她感觉安全才有和缓的可能，如果继续让她觉得自己弱势受委屈，那么心底的距离会越来越远。

　　云易深知这个道理，大部分男人都知道这个道理，所以很多时候强势的男方在夫妻矛盾之间，永远都是先低头的一方。

　　可是令他没有想到的是，在他刚准备靠近穆琳的时候，穆琳一把从床上跳下去，抱着被子眼神警惕之中包含着一股说不出的情绪望着他。

　　这道眼神里面的意味，云易不知为何，却看得无比清楚，他本就已经心烦意乱，顿时心里的怒气几乎是刹那之间爆棚，就想爆发。

　　我到底做错了什么，你用这种眼神看着我，一次两次？

　　低头也不行，丝毫不给机会？

　　云易终究还是没有爆发出来，脸色却沉郁的可怕，撑着床面的手拿了起来，紧紧的握住了拳头，又再次松开，几次重复，声音压抑至极道：“就算我做错了，你总得让我知道，我究竟哪里做错了？你总不说话，我们怎么解决问题？再说，我真没觉得自己做错了什么。睡了一觉，你就这样了……”

　　穆林的眼神微微波动，却还是没有说话，只是光着脚站在地毯上面委屈的看着他。

　　云易仿佛受了委屈一般的神态，让她更是委屈。

　　要自己将他的丑事说出来，去质问自己的丈夫昨天晚上和另外的女人在外面做了什么肮脏的事情？

　　然后如一个泼妇般和他陷入无休止的争辩之中，大吵一架？

　　穆琳觉得自己做不到，她觉得那样受到侮辱的是自己，她是那么骄傲的人。

　　云易的态度给她的只有心凉，这件事还用得着自己说吗？你会不知道我为何如此？

　　你昨晚抱过别的女人，身上的香水味如此浓郁，又岂是礼节性的拥抱。

　　还有那夹杂的酒气，你还饿着肚子回来？你都干什么了？要喝酒拥抱？如果真的没事，你用得着骗我，用得着回来之后只字不提。

　　到了这时你还委屈？还装作若无其事，是我在无理取闹，穆琳的心越来越冷。

　　依然是沉默的回应。

　　有时候女人就是这样，有些会无休止的大吵大闹，听不进解释，让男人没有一个安身之地。

　　有些则是自认为有素质，她们不会喋喋不休，以为沉默是最好的报复，冷战才是表达自己主张的最好方式。

　　可是结果却是一样令男人火冒三丈，他们在试图化解，接近，亲哄的策略都完全失效的时候，耐心也会一点点的磨掉。

　　云易同样是个男人，他虽然冷静，但是也要分面对谁，面对自己在乎的穆林，面对她不言不语，面对她的冷眼，他同样有脾气。

　　只是他毕竟是成熟人，现在发怒解决不了任何问题，只会让矛盾更加扩大化。

　　“到底发生了什么事？”

　　“……”

　　“咱们心平气和的说，我是真不知道我哪儿有问题？”

　　“……”

　　“你这态度……”

　　“……”

　　“真不说？”

　　“……”

　　云易突然一把从床上窜起，站在床边盯着穆琳，最终寒着脸没有再问，直接穿着睡衣向着门外走去。

　　他需要冷静一下，否则真的忍不住要发脾气了。

　　“铛！”

　　房门被重重的关上，穆林的眼泪再次滑下，看着空荡荡的房间，她扑倒在床上，将头捂紧被子中。

　　这是一个很平常的早上，却让他们夫妻之间，仿佛一下子陷入了怪圈。

　　冷战？对云易来说简直是莫名其妙的冷战！

　　他从没想过，他和穆琳一辈子不会争吵，可是这么莫名其妙？她到底是发了什么疯？

　　云易怒气勃发的直奔下楼，一路来到门口，打开门，门口的雨水淅沥沥的下着，云易下意识的看了一眼身上的睡衣，终究还是没有出门，来到沙发上坐下，右手再次摸进口袋，没有烟。

　　他脸色如寒冰的抽出手，再次站起身来就要出去买烟，可是走了两步，又回头看了一眼楼上，微微沉默。

　　抓了抓头发，终究还是忍住了，没有出去，有些颓废的走回沙发上，再次坐下。

　　他有些不争气，明明自己没错，可是心里却在想，她又哭了吗？

　　微微闭上眼睛，深呼吸了几次。

　　强制让自己烦躁的情绪平静下来，心里终究是疼着穆琳的，虽然穆琳的态度让他抓狂，但是却还是舍不得责备。

　　他需要慢慢让自己冷静下来。

　　过了一会！

　　眼神重新恢复清明，他重新开始思索问题，穆琳不是无理取闹的人，究竟是怎么了，问题只可能出现在自己身上。

　　将这段时间所有可能引起她剧烈反应的事情想了一遍，突然眼神微微一动，难道是那张报纸惹的祸？

　　父亲难道还是开口了？

　　他脸上呈现出一丝慌张，随即又平复下来，不会的，昨天晚上回来时，她分明没事，只能是自己睡着之后的事。

　　可是自己睡着之后，又怎么会惹到她？

　　这没可能啊！

　　难道之后她接到了谁的电话，说了自己什么？可是昨晚并没有什么动静，有电话响，自己怎么可能不知道？

　　云易的眉头越皱越紧，沉下心来讲昨天的事再过了一遍，最终还是将事情锁定在那张报纸和他晚上赴约的事情上。

　　只是不确定是哪一件，这里面要说有可能的话，他认为还是他昨晚赴约的事。

　　可是这也不对啊，自己去了也就去了，不至于会闹到这个地步吧，又没有真的夜不归宿，在外面鬼混！

　　现在让他再去主动承认昨天的事，如果穆琳本来不知道，这岂不是火上添油？

　　云易再次抓了抓脑袋……

　　小飞从健身室出来，见云易在沙发上坐着，走过来叫道：“哥，早餐做好了吗？”

　　做早餐？

　　他哪来的心情做早餐？

　　云易睁开眼睛，看着面前满头大汗的小飞，微微摇了摇头道：“我没做，待会你自己出去吃点吧！”

　　小飞有些纳闷的看了一眼云易，直觉云易有些不高兴，他四处扫了两眼道：“琳姐呢？过会要出发去上班了！”

　　云易微微一顿，看了一眼楼上，再次低下头没有说话。

　　小飞有些茫然的看着他，又看看楼上，转身向着楼上走去，云易眼神动了动没有出声。

　　小飞来到楼上，敲了敲穆琳房间的门。

　　穆琳正哭的伤心，以为是云易，没有理会，依然哭自己的。

　　小飞在门外，隐约听见里面的哭声，顿时急了，再次狂敲门道：“琳姐，我是小飞，你怎么了？”


第307章 背对而坐

　　房间里的穆琳听见小飞的声音，连忙降低声音，慌乱的擦了擦眼泪，不管怎么样，她还是不希望小飞为她担心。

　　“小飞，我没事！”穆琳深呼吸了一下，语气还带着些许哭音道。

　　小飞感觉有些不对劲，但是穆琳没让他进去啊，挠挠头道：“琳姐，快要出发去上班了。”

　　“恩，我待会就下来。”穆琳沉默了一下，却还是说道。

　　小飞站在门口想了想，还是再次下楼来到云易面前，声音很小。仿佛告密一般轻声说道：“哥，我刚才好像听到琳姐声音不对，她好像哭了。”

　　云易轻轻吐出一口气，看着面前的小飞，突然问道：“昨天你们回家之后有没有再说什么？”

　　小飞微微一愣，想了想道：“好像没什么事，就是那偷拍的事情……”

　　云易的眼里顿时精光一闪，心道果然是这件事，难道父母真的责备她了？正打起精神准备听怎么回事。

　　小飞却说到这里突然顿了一下，脸色微微变化，看了一眼楼上，仿佛明白了些什么，有些赫然道：“哥，这件事是我没有注意，琳姐是不是因为这件事才……”

　　云易一看他就知道他想歪了，连忙摇头道：“你不要多想，这件事和你没关系，是我和她吵架了。”

　　“吵架？为什么？”小飞的注意力被吸引。

　　云易摇摇头，当然不会跟他解释，只是轻声道：“你们回家吃饭的时候，我妈说了什么吗？”

　　小飞仔细回忆昨天的事情，他没觉得昨天有什么不对，最后还是摇头道：“琳姐和婶婶解释了一下这件事，然后吃完饭就去上班了，好像没说什么，婶婶让她注意一些，哥，你放心，以后我会注意的。”

　　说到最后，小飞又跑偏了。

　　“我妈还说了她什么？”云易再次问道。

　　小飞只得摇头道：“好像没有吧，我只知道吃饭时她们的谈话，其余的时候我不知道。”

　　云易点点头，看了一眼小飞满头大汗，轻声道：“你去洗个澡吧！”

　　小飞离开了。云易微微眯起眼睛，看来还真是这件事。难道母亲真的说了什么重话，让她难受？

　　可是也不对啊，昨天回来的时候明明……

　　不过女人很多时候都是不可理喻的，心道这件事反而不好办了，他不可能为了穆琳去责备母亲，这绝不可能。

　　而且母亲就算说了她什么，作为长辈，看到她一些不好的新闻，怎么可能不上心？说她两句不是很正常吗？

　　连这点委屈都受不了，还闹到这个地步，这就是她的问题了，云易的眼神慢慢平静下来，有些问题是不能惯着的。

　　云易在大是大非的问题上，他绝不可能抛弃，虽然没有拿老婆与父母相比谁重要的想法。

　　但是作为子女，连最基本的孝道都做不到，那就不是他云易的女人。

　　想到这里，云易的眼神竟然还冷了一分，母亲对穆琳的好，他是看在眼里的，平心而论，母亲对待媳妇已经算是做到很好了。

　　平时从来不会使唤她做什么，也不会拉着她教规矩，更是每天给她煲汤，伺候她，这样的婆婆还要怎样？

　　云易相信自己母亲，她是一个温婉的人，不会口出恶言，顶多是委婉的说几句，顶天了也就略显严厉的教育几句，只是这样，就要和他闹？

　　云易沉默下去！

　　穆琳终于还是起床洗漱，坐在梳妆台前，不停的补着妆，眼泪却有些不争气的随时落下来。

　　太委屈！

　　终于强自忍住不再哭花妆，却又发现眼底的血丝，以及周围的红肿，即使化了妆，涂了眼影，依然掩盖不了。

　　沉沉的叹了口气，只好拿出墨镜带上下楼。

　　她心乱如麻，不知道这件事要怎么解决，但是她很明确的知道自己接受不了，甚至都不想面对。

　　不过，不管怎么样，她知道一点，自己的工作还是要做的，尤其是这种时候。

　　而且还不能让任何人看出来她有心事，她是明星，是公众人物。

　　高跟鞋在楼梯上响起叮叮咚咚的声音，云易没有抬头看向她，反而低头不语。

　　穆琳走到客厅，眼神瞥了他一眼，见他看都没有看自己，心里更是复杂难言。

　　不过她也不想和他说什么，看了看四周，没有看到小飞。

　　整夜未睡，又心思郁结，一时间仿佛有些晕眩，不过她不想和云易坐在一起，起身朝着餐厅走去。

　　拉开椅子坐在餐厅里，背对着云易。

　　两个人在房间里是这幅环境，回到楼下依然如此。

　　只是先前云易还会劝解，会认错，会解释，这一刻，他们两人全都静如止水，没有一方会妥协。

　　云易始终没有抬头，而坐在一边的穆林，虽然悲伤，但是心里说实话还是有些诧异的，他怎么不理人？

　　这不像他平时的作风，可是随即就抛开这种想法，他是什么样的人？自己怎么会知道？

　　偏激，想法偏激了。

　　灰蒙蒙的房子中，沉寂的人，空气都开始变的沉寂。

　　这一刻，或许两人都没有料到，这是从闹别扭真的变成了冷战。

　　小飞洗完澡下楼来，见云易和穆琳两人各坐一方，一言不发，眼里微微一愣，不过随即想到两人吵架了，微微沉默之后，也不再奇怪，却不知道自己该先和谁说话。

　　场面从尴尬地两个人变成了三个人……

　　小飞站在楼梯口，最终还是走向了穆琳，他有时候是很聪明的，这时候他知道自己的选择该是谁？

　　云易哥是多坚强的人，哪里需要自己安慰，而穆琳就不一样了，他眼里穆琳显然要弱势一些，英雄主义的小飞，当然选择穆琳。

　　“琳姐，我们走吧！”小飞来到穆琳身旁轻声道。

　　穆琳看了一眼小飞，轻轻点头道：“好！”

　　起身，和小飞一起向着门外走去，小飞在经过客厅的时候，脚步顿了一下，穆琳的脚步也下意识的放慢了一些。

　　可是最终直到他们出门，云易的声音都没有响起，穆琳带着墨镜的眼里更加通红。

　　脚步踩在地板上的声音加大了很多，而且外面下着雨，她不顾雨水，突然跑了起来。

　　“琳姐！等等，下雨呢，打伞……”小飞高声在后面叫道，随即声音越来越远。

　　客厅里，云易一动不动，眼神沉郁，自始至终都没有抬头看向穆琳，这一次他不会妥协，也不能妥协。

　　不知道坐了多久，他才抬起头，缓缓站起身来，回到房间，看着空挡的房间，被子已经被叠了起来。

　　可是他的眼睛还是看到了被子上那醒目的湿痕，随即强自移开目光，不再看那里。

　　换好衣服出门，开着车直奔父母家。

　　一路上他在想什么自己都不知道，他想的太多，和穆琳这一路走来，没有多么惊心动魄，没有多么海誓山盟。

　　一切是那么平淡，从当初民政局的第一次见面，那时两人只是一个陌生人。

　　到帝豪酒店里面，为了她强势镇压王燕山父子，其实那时要说他们有什么感情，那就是扯淡。不过是她是自己名义上的未婚妻，自己不能眼看她落难而已。

　　但是真正的原因还有白狼的因素，白狼强烈的愤慨，才让自己最终做出了那些事。

　　但是就到这里，两人也不过稍微熟悉了一些，如果单只是云易一个人，他们或许也不会有什么进展。

　　但是白狼在其中一直起作用，白狼已经决心消逝，他唯一的遗憾是父母恩情。

　　而穆琳是他心目中家人为他选择媳妇，他已经认定这件事。如此，云易才会经常发现自己心里也早已认定这个媳妇。

　　不自觉的两人就接近了，很平淡，双方之间没有什么波澜，两人都知道自己在家庭的强压下已经没有可能分开。

　　至少自己是没有勇气的，现实之下住到了一起，然后初来咋到的云易人生中第一个最熟悉的人出现了。

　　穆琳人生中很重要却又带着怨恨，无法改变却又突然发现很不错的男人出现了。

　　爱情是怎样的，没人能说的清楚，总之他们开始了。

　　穆琳风波之中，穆琳甘愿承受可能到来的巨大灾难，或许当时更多的是责任，但是谁能说这里面代表的不是对云易的爱？

　　她最终尽到了妻子的义务，即使自己心里那么痛惜，也依然做到了，那一次云易是感动的。

　　看似平淡的相处之中，云易对穆琳的照顾却是越来越细致，感情越来越细腻，穆琳是一个没有交过男友的人，她早已情窦初开。

　　云易受伤，穆琳放下工作照顾他，日日夜夜！

　　不知不觉中，两个都孤单无比的人，就这么走在了一起。

　　他们很平凡，很平淡，却又都是两个唯心主义的人。

　　那一天，她父亲将她的手交给自己，自己承诺，爱她一世，一辈子守护！

　　云易一世坚强，此时却也迷蒙了眼睛，握着方向盘的手很用力……

　　车子行驶的速度越发加快，云易的眼底重新恢复清明，手也缓缓放松。

　　他早已不是一个人，不只穆琳，他还有父母，那受伤时差点哭瞎了眼睛的母亲。

　　“爱，不代表放纵。”云易的眼神再次坚定起来！

　　前方就是父母家……


第308章 家法

　　“今天没有上班，怎么有时间回家吃早餐？”母亲将早餐端上餐桌，脸上满是笑意道。

　　云易早已坐上餐桌，接过母亲递过来的粥，拿起汤匙喝了口粥笑道：“这不有几天没回来了吗？主要是回来看看您，顺便吃早餐。”

　　“琳琳不是说你们每天都会在家吃早餐吗？你回来吃，她怎么办？”母亲还想着穆琳呢。

　　云易低着头继续喝粥，好一会才抬起头来看着母亲平静道：“吵架了，她和小飞去上班，会在外面吃的。”

　　母亲似乎没有听清，轻轻点了点头。将一个鸡蛋剥壳递到云易面前，轻声道：“好，不过外面卖的东西还是没有自己做的好，有时间的话还是在家里吃的好。如果你们没时间做，那就回家来吃，妈给你们做。”

　　云易诧异的看了一眼母亲，这么淡定，微微摇了摇头道：“太远了，上班来不及。”

　　说完拿起鸡蛋，咬了一口，继续喝粥。

　　这次回来是准备和母亲解释一下报纸上面的事，穆琳肯定解释过，但是肯定没有自己这个儿子开口来的效果好。

　　他虽然不会责备母亲冤枉穆琳，但是也不想让母亲心里始终有疙瘩，终究还是一家人，还要一起生活的。

　　孟语琴看着儿子大口吃东西，脸上浮现笑容，当妈的看着儿子胃口好，总是高兴的。

　　云易有段时间没有在家吃早餐了，穆琳婚后还经常回来，可是云易回来就要少了许多，平时怎能不挂念？

　　可是她知道儿子终究已经成家了，有自己的生活，当初他们结婚之前，就为是在家里住还是出去住，仔细考虑过。

　　最后还是她拍板，让他们出去住，这些年自己在外面和云林单独生活，她的体会是有的。

　　想着想着突然觉得云易先前的话似乎……眉头皱起道：“云易，你刚才说什么？”

　　云易抬起头来看着母亲皱眉的样子，笑着道：“我说太远了，我们平时上班早，来不及回来吃，您不用担心，不行我会请个阿姨的。”

　　“上一句！”孟语琴沉声道。

　　云易微微一愣，随即反应过来，母亲刚才是没听清楚，难怪这么淡定，他也不掩饰，继续拿着汤匙平静道：“我和穆琳吵架了。”

　　“怎么回事？”刚才一时间孟语琴确实是没有反应过来，他们一直都挺恩爱的，她还一直在想，儿子结婚后的确懂事了许多，也没有以前那么混账了，这也是她对穆琳一直很好的原因之一。

　　云易低着头，眼神微转，随即声音中似乎还含着怒意道：“她有些不像话，昨天我出去和几个女同学喝了点酒，回去晚了点，她竟然还敢发脾气。也不想想她上的那报纸，说的多难听，还有脸来管我，骂了她几句，她还不服气，这都是平时惯的，您放心，这次我一定把她治过来。”

　　说完好像毫不在乎的继续喝粥，语气中除了明显的不高兴，还多了一种一家之主难道还治不住她的自信。

　　甚至还有一些吊儿郎当，孟语琴的脸色顿时板了起来，昨天的事穆琳是跟她解释过的，本来心里或许也有些责备，可是看着儿子现在的样子？

　　她脑海里几乎瞬间脑补出当时的画面。

　　“你干什么去了？”

　　“几个同学聚会。”

　　“男的？”

　　“都说了是几个同学，有女的又怎么样？”

　　“你不看看现在几点了？出去喝到这么晚，还有女的，要是媒体拍到……”

　　“媒体拍到？那有什么关系，你自己不是和别人吃饭挺高兴的？咱们谁也别说谁……”

　　……

　　孟语琴顿时脸色难看至极，不用想，云易肯定又混账了，这话肯定伤了穆琳。

　　然后今天早上就开始冷战了，还有脸跑到自己这儿来吃饭？

　　吃饭……看着他那满不在乎的平静喝着粥。

　　“太不像话了！”孟语琴怒不可遏，自己怎么生出这么个儿子。

　　云易微微一怔，随即跟着说道：“妈，您也别生气，我会教训她的。这不今天早上我就把她骂哭了，早餐都没让她吃，就让她去上班了，您放心，这事没完，我非让她认识到错误不可。”

　　振振有词的保证，继续拿起粥碗道：“昨晚光顾着喝酒，都没吃东西，晚上回家也不知道做点东西给我吃，就知道埋怨，害的我也忘了吃东西，光顾着吵架了，早上起来还真饿。”

　　说完，继续喝粥，并且似乎胃口很好，孟语琴如何能够忍得住自己儿子如此混账。

　　“啪！”

　　一巴掌拍在桌子上，然后起身就走。

　　云易被她吓的一哆嗦，差点碗没掉到地上，这是意料之中的事情，只不过她怎么一言不发就走了。

　　这戏还怎么唱下去啊？

　　不过穆琳昨天已经和她解释过，想必她是知道真相的，那么应该心里有谱了才是，就算有气也该消了。

　　现在应该埋怨自己才对吧！

　　轻轻舒了口气，喝完碗里的粥，还真有些饿，他没瞎说，昨晚的确没怎么吃东西。

　　“妈，还有没有，我还没吃饱！”坐在那儿大叫了一声。

　　手持着鸡毛掸子，正快步行来的孟语琴听到他的叫声，握着鸡毛掸子的手更是用力几分。

　　云易听到身后的脚步声道：“妈，再盛一晚，多放点排……”

　　“啪！”

　　“啊……妈，您打我干嘛？”

　　“我让你得意，啪！”

　　“啊，您有事说事，别动手！”

　　“我让你光顾着吵架……啪！”

　　“……”

　　“我让你饿……啪！”

　　“我让你骂哭琳琳……”

　　“您别打了，再打……啪！”

　　“……”

　　吴婶本来正在收拾屋子，听到屋里的惨叫跑出门来，正好看到云易被追的到处乱窜的身影，等她大惊失色的来到门口，云易已经不见了。

　　看到太太还要追出去，连忙拉住孟语琴道：“太太，消消气，消消气，这是怎么了，少爷……已经走了！”

　　“您让开，看我不打死这个混账东西！”孟语琴拿着鸡毛掸子对着外面正跑向自己车子的云易大喝道。

　　吴婶当然不会让，太太什么时候舍得打少爷，这次估计是真怒了。

　　“站住，有本事你别跑，看我不打死你个混账东西！”

　　“还有脸再来一碗，长本事了是吗？你是作死，气死我了！”孟语琴被拦下，却还是拿着鸡毛掸子站在门口，指着远方快速窜进车子内，绝尘而去的云易，胸口不住起伏，大声骂着。

　　好不了三两天，他就故态复萌，欠收拾。

　　吴婶看着她站在门口还余怒未消的身影，缓缓放开她的手，轻声劝道：“太太，少爷还小，您别跟他一般见识！”

　　孟语琴回头看了一眼吴婶，冷冷地说道：“还小，哼！”

　　说完转身进了屋，吴婶叹了口气，看着云易早已不见的身影，微微摇了摇头，还不知道这到底是怎么了。

　　孟语琴，直接奔到电话处，拿起电话拨通穆琳的电话。

　　在她心里穆琳这次是受了大委屈，自己儿子太不像话。这要是被外人知道了，或者是亲家公，亲家母知道，还以为云家欺负穆琳了，那就不好了。

　　这一顿必须打，否则怎么向他们交代？

　　“琳姐，你吃什么，我去买！”小飞将车子停在临海电视台，陪着穆琳来到演播间休息室。

　　还有二十分钟节目就要开始了，小飞轻声问道。

　　穆琳有些无力的坐在化妆镜前，微微闭着眼睛，摇摇头道：“算了，我不想吃。”

　　小飞挠挠头，也不知道该怎么劝，只得守在她身边，早上打了一个多小时的拳，早就饿了。

　　“你不用管我，自己出去吃点东西吧，在这里没事的。”

　　小飞摇摇头，不肯。

　　穆琳看着他微微笑了笑道：“真的，我没事的，你去吧！”

　　小飞依然摇头道：“我不饿！”

　　穆琳心中微暖，没有再说话，看着化妆镜里带着墨镜的自己发呆。

　　电话突然响起，穆琳从包里拿出电话，看到显示是母亲，微微一怔，还是接通了电话。

　　“妈！”

　　“琳琳，你没事吧！”母亲的声音带着关心道。

　　穆琳有些发愣，母亲知道他们吵架了？不应该吧，提起情绪，声音尽量保持正常道：“我没事啊，怎么了？”

　　孟语琴似乎沉默了一下，随即声音更是带着歉意道：“琳琳，你和云易吵架的事我知道了，你放心，妈是站在你这边的。他做的混账事，我绝对不会姑息，刚才狠狠教训了他一段。”

　　穆琳真是有些吃惊，云易竟然会跑去母亲那儿说这事？她有些想不通，这不是云易的性格啊。

　　不过更吸引她注意的是，他做的混账事？什么混账事？说了昨天晚上和别的女人……

　　她的眼睛又红了，更加肯定自己的猜测。

　　而孟语琴见她不说话，以为她还在生气，总是要劝他们夫妻和睦才好。

　　接着说道：“琳琳啊，夫妻之间闹矛盾是很正常的事，妈知道你受了些委屈，他昨晚出去喝酒是不对，可是男人总有些应酬，你要多包涵一些！”

　　穆琳的脸色越发发白。

　　后面母亲再说了什么，她甚至都没有听清，委屈？应酬？

　　电话挂断后，穆琳的心里不但没有得到安慰，反而更加沉重。


第309章 聪明反被聪明误

　　挨了一顿打的云易开着车，脸上的表情极为平静，只是眼里却还是有些沉重。

　　今天他过来就是为了挨这顿打，只有挨了这顿打他才能确认母亲心中有没有因为这件事起疙瘩，而对穆琳有意见。

　　人成熟之后，处理家庭问题，很多时候，并不能直言相对。

　　现实不是小说，不是所有人都会理解你，也不会如读者一般带着上帝视觉将每个人的心理看透。

　　成年人的世界，说话是一门艺术，同样也是一门无奈，无论是朋友之间还是亲人之间，有着各种敏感地区。

　　稍不小心，就会语出伤人。

　　正如他如果只是想了解昨天究竟发生了什么事，不带任何立场的问母亲是不是昨天教训了穆琳？

　　这在很多人看来或许没有问题，但是对于有过经验的人来说，却知道这其中有大问题。

　　因为在母亲看来她很可能会认为云易是在替穆琳撑腰，从而会伤心儿子娶了媳妇忘了娘。

　　而因此，如果本来对穆琳有不满，那么不满只会更加加深形成怨气，因为她会认为是穆琳让儿子来替她出气的。

　　婆媳问题只会更加加深，最后造成不可收拾。

　　这并不是多想了，也不是矫情！

　　中国千年来有多少婆媳问题，甚至都成了永恒的话题，几乎百分之九十的男人都会面临这些。

　　多少在外面能够定鼎江山的男人，回到家里却就是解决不了这个问题，而只能装聋作哑。

　　不是和稀泥就是自己受气，而且还一个不好就是妻离子散，那还是封建时候，更何况现在？

　　正是因为无论哪个时代，在这件事上，每个人站的立场不同，而且又都深爱着这个作为丈夫和儿子的男人，他的每一点态度，都会被无限放大，造成误会。

　　只因为这两个女人都太过关心这个男人。

　　云易自认为自己是个人情通达，并且有着一双慧眼的男人，他觉得自己很聪明，很有手段，他能够处理好这件事。

　　所以他很有手段的将问题转移，从穆琳的问题变成自己的问题，一面隐晦的告诉母亲，昨天的事情是冤枉了穆琳，同时也让穆林变成了委屈一方，自己变成了混账一方。

　　他不怕母亲不信，自己曾经就是那么混账，故态复萌，太有可能了。

　　而母亲的为人，则是他这么做的把握。

　　果然，自己挨了一顿打，现在可以基本上确定，就算母亲之前真的心里有些不舒服，但是此时一定不会再在意这件事，反而觉得穆琳受了大委屈。

　　这让他心里轻松了许多，母亲对于他的意义比亲生母亲还要重，这是他一辈子的责任，是他生存下来的根本所在，他或者就是为了父母尽孝的。这一点他从不敢忘。

　　男人总是难做的，面对母亲，他不敢直接问出口。

　　面对穆琳他同样不敢直言，他有天大胆，却担不起这两个女人一怒。

　　男人两个字天生就代表着责任，对妻子他同样有着责任，如果问了是不是母亲教训了她。

　　那么就马上要表明自己的态度，自己是站在哪边的。

　　当然可能也不是这件事，但是他不是神仙，只能依靠自己那双自负的眸子，和自认为聪明的脑子去判断。

　　在云易看来结合现在的线索，这是最有可能的，因为他深知穆琳在这份夫妻关系之中，一直并不太自信。

　　而那张照片，那篇报道，对穆琳来说绝对是大事，这是大是大非的问题，她绝对不能任由云家接受这份报道，这种污蔑会让她跌入万劫不复的深渊。

　　母亲说了她，她自然委屈，所以将气撒在自己身上，是极有可能的。

　　只是他始终有些疑虑，昨天刚回家时，她明显是没事的，难道是之后才慢慢想明白，越想越难受？

　　只能这么解释了，反正不管怎么样，这件事穆琳即使受了委屈也必须受着。

　　他不可能站在穆林一边去质疑母亲，别说向她表态支持，就是这种想法他都不允许自己拥有。

　　尤其是今天被母亲打了一顿之后，他更加确定自己的观点。

　　这更加表明了母亲不是那种尖酸刻薄，并且对媳妇百般刁难的婆婆，她通情达理，不会盲目的维护儿子，这件事上，即使母亲冤枉了她，也只是尽长辈的本分而已。

　　更何况平时母亲对她只能那么好了，说实话，对儿子都没有这么上心，就受了这小小委屈，就闹到这个地步，云易接受不了。

　　他选媳妇，可以包容很多，但是对于他来说，孝道是绝不容违逆的事情。

　　他今天来的确是为了穆琳来消除母亲的疑虑，让她不至于和穆琳之间闹起疙瘩，但是并不代表他会站在穆琳这边。

　　只是长久以来穆琳的为人，他还是看在眼里的，只能当做她是一时想不开，而并非品性有问题。

　　他还是要和穆琳生活下去的，所以才会第一时间先替她解决了母亲这边再说，至于穆琳的问题，他们两人还有的时间慢慢磨。

　　云易想的极为透彻，不得不说，他是一个聪明人，并且也的确如他自己评价的那样，人情通达。

　　但是他终究不是神，在面对最在乎的两个女人的时候，他绝对想不到，本来只是一件小事，穆琳只是怀疑，但是心底里还是对他相信的。

　　不会觉得他真的做出了什么，只是和别的女人卿卿我我有些接受不了而已。

　　此刻却因为他的举动，母亲善意的电话，而真的产生了更大的误会。

　　聪明反被聪明误，这应该是最典型的案例。

　　而且他心里还在想着要磨磨穆琳……

　　从《想唱就唱》临海唱区，开始云易就一直没有时间关注这边，今天他终于来到了演出现场。

　　没有通知任何人，肚子默默的走进比赛场地，坐在角落，没有引起任何人的注意。

　　至于为什么会选择现在来，他绝不会承认是因为担心穆琳的情绪，而只是想来视察一下，他不会在这次心软。

　　“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易！”

　　“我的心彻底随风拂去，最怕你突然说要放弃！”

　　……

　　台上是一个约么十六七岁的女孩子正在唱着《勇气》，云易微微打量了一眼，感觉还是不错的。

　　当然他也听不出什么是好，是坏，只是清唱环境下，他觉得女孩的声音还是好听的，而且个人形象也相当不错。

　　青春靓丽。

　　这些都并没有吸引他的注意力，坐在角落里的他，很快就将眼神放到了穆琳身上。

　　穆琳看不出有什么不妥，带着一副巨型墨镜，双手抱在胸前，身体微微靠后，坐在椅子上，目视前方，似乎正在认真听歌。

　　可是对他极为了解的云易却感觉到她似乎在发呆，眼里微微闪了闪。

　　“爱真的需要勇气……”魏佳感觉自己的状态很好，非常好，已经过去三十秒了。还没有人敲铃铛，尤其是偶像穆琳似乎正在认真听着她的歌。

　　唱歌给偶像听的感觉，是奇妙的，是幸福的……

　　“叮叮！”

　　可是还没有等她从幸福中清醒过来，铃铛响了，并且正式穆琳敲的铃，这让她的声音微微一颤，停止了演唱。

　　睁大眼睛看着穆琳，她没有想到会是穆琳敲的铃，不过随即又想到这也是正常的不是吗？

　　旁边的两位评委，看着穆琳的动作，都是微微一愣，今天一早，她好像还是第一次敲铃。

　　就连主持人胡立，也早已发现今天的穆琳情绪似乎不佳，一直在想着办法，而此时见她敲铃，连忙说道：“穆琳老师，这首歌是您原唱，您觉得魏佳唱的好吗？”

　　魏佳紧张的看着带着墨镜的穆琳，额头都见了汗水，显然她很期望偶像的肯定，即使偶像摇了铃，但是她也唱过了三十秒。

　　穆琳从外表看极为镇定，实际上摇铃之后，也有些恍惚，她只是听到那一句“爱真的需要勇气”，突然感觉有些愤怒。

　　此时微微沉默，她有些自责，这是工作，不应该带着情绪。

　　实际上已经很多次告诉自己了，这一上午她都有些心不在焉，这让她很难受。

　　看着那个十六岁的女孩魏佳，虽然自己脑海里乱七八糟，但是她的歌声自己还是听见了。

　　实际上她唱的真的很不错，而且才十六岁，没有经过专业的培训，想了想终于开口道：“我还是第一次现场听别人唱这首歌，原来感觉是很奇妙的，唱的很不错！”

　　穆琳的直言不讳，让现场的气氛微微调高了一些，都看向那个小姑娘，很显然她很幸运。

　　原唱赞美，最好了，她应该有希望吧。

　　这是所有人在想的事情。

　　“可惜你才十六岁！”可是紧接着穆琳要加了一句话。

　　这句话让魏佳脸上的笑意僵住，她听不懂，但是可惜两个字却绝对不是赞美。

　　现场也全部看向穆琳，而穆琳身边的评委也适时开口道：“穆琳老师你这是羡慕嫉妒恨吗？”

　　现场一片哄笑，羡慕嫉妒恨就是台词本上的词，已经多次出现，可是每一次的运用都会极好的活跃气氛。

　　穆琳带着墨镜，没有一个人能够看到她的眼神，只听她轻声说道：“羡慕嫉妒恨也没办法，回不去了！”

　　“可惜你才十六岁，魏佳你知道穆琳老师的意思吗？”主持人胡立地经验极其丰富，插科打诨差不多了。


第310章 找事做

　　魏佳的确没有听明白这是赞美还是批评，但是可惜两个字她是懂的，这只是在遗憾时才用的。

　　想了想很老实的摇头道：“我想可能是我唱的还有些不足吧！”

　　显而易见，小姑娘的回答很合适！

　　胡立点点头，没有再追问魏佳，而是转向穆琳道：“穆琳老师，您是说魏佳还没有情感经历，所以对歌曲的情感把握不完美吗？”

　　魏佳微微一愣，的确很像是这个意思啊。连忙看向穆林，果然，只见穆琳轻轻点头道：“魏佳，你的声音很干净，音色很好，如果在情感把握上面加强一些，对歌曲的演绎会更有感觉。”

　　胡立顿时眼前一亮，不待魏佳开口，就连忙严肃开口道：“穆琳，我有不同意见，我不同意你的看法。”

　　评委愣住了！

　　观众愣住了！

　　穆琳也愣住了，什么意思？

　　胡立脸上的表情太过严肃，他有不同看法？谁是评委啊？

　　云易静静的看着，他经历过各种综艺节目的轰炸，对主持人的素质还是相信的。

　　“我就觉得魏佳唱的极好！”胡立继续严肃道。

　　“……”所有人！

　　“观众朋友们，你们觉得呢？”胡立似乎觉得起哄的效果还不够，开始向观众要后援。

　　“……”观众！

　　“各位，咱们都没有情感经历啊，是不是。有情感经历的唱法，咱们也不懂啊，对不对？配合，配合！”胡立突然脸上搞怪遮着话筒似乎说悄悄话一般对观众道。

　　没有情感经历？

　　有情感经历的唱法？

　　穆琳？

　　“是……”

　　“我们也不懂！”

　　“穆琳……”

　　刚才蒙圈的观众，几乎是刹那间就反应了过来。大声回应，显然他们听懂了主持人的潜台词，兴奋起来。

　　“让穆琳来亲自演示一遍，大家说要不要？”胡立极具煽动性的大声引导。

　　“要！”异口同声！

　　穆林也算明白过来，其实她这时候真不想唱歌，心情很低落。可是这是她的工作，她分得清。

　　终于还是在现场观众的大叫声中，拿起了话筒道：“好吧，我就清唱几句。”

　　清唱，没有伴奏！

　　穆林站起身来，来到舞台上，和魏佳轻轻拥抱了一下，然后举起话筒！

　　昨夜受了凉，今早又大哭了一场，嗓子实际上并不好，原本清脆的声音带上了些许沙哑。

　　“终于做了这个决定。”

　　第一句开口，观众们就明显能够听出其中的不同，但是对他们来说穆琳开口就值得兴奋。

　　“啪啪……”剧烈的掌声响遍全场，甚至掩盖了穆琳的歌声，人气之高显而易见。

　　穆琳微微躬身，不得不重新开口：“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定！”

　　“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易！”

　　“我的心温习说服自己，最怕你突然说要离去。”

　　不得不说，穆琳此时的歌声和她真正在专辑里面唱的并不一样，此时的唱法无疑要深刻很多。

　　几乎是一开口就Hold住了全场，从她的歌声里听到了故事。

　　情感是音乐表达的重要指标，旁边的魏佳听着偶像的歌声，也几乎是刹那就明白了自己的不足，眼中的钦佩和激动溢于言表。

　　这是偶像亲自教她唱歌……

　　所有人都以为是穆琳的唱功惊人，而现场并不是很懂音乐的云易却缓缓底下了头。

　　他不懂音乐却能听出她每一次呼吸，每一次颤音之中包涵的悲伤意味，这首歌应该说一首乐观风歌曲，可是此时的穆琳却唱出了一股哀怨风。

　　现场的其他两位评委自然听出了其中的不同，但是也只是以为穆琳是在炫技，故意用不同的情感演绎。

　　穆琳唱的并不多，仅仅是几句，她真的不想唱下去，特别是这首歌，虽然是工作，但是她依然放下话筒道：“就到这里吧，魏佳，加油！”

　　魏佳的眼泪腾的迸发出来，张开双手抱住了穆琳……

　　云易走出了演播厅，他看不下去，再看下去，他怕自己坚持不了原则。

　　他的到来和离去，没有人知道，至少穆琳是不知道的，她依然强颜欢笑的在台前工作。

　　明星的光环之下，谁又知道墨镜之后的那双眸子中含着的愁思，她却没有资格表现出来。

　　辉煌！

　　云易脸色沉静的走进办公室，李珊依然站在门口给他开门：“云总好！”

　　云易轻轻点头，没有说话，走进办公室。

　　坐下之后，没有马上开始工作，闭上眼睛，脑海里全是穆琳，他需要将穆林强行从脑海里删除。

　　李静端着茶盘走进办公室，看着闭眼的云易，她能够感觉到云易今天的情绪并不是很好。

　　动作又轻微了一些，将茶放在云易面前，微微犹豫的看了云易一眼有些犹豫是不是现在开口。

　　就在这时，云易睁开了眼睛看向她，轻声问道：“有事？”

　　李静连忙开口道：“木总昨天来过两趟找您。”

　　云易微微一怔，来了两趟？是有急事，随即沉声问道：“怎么没有通知我？”

　　“木总说不用，您来了，让我通知他。”李静如实汇报！

　　云易想了想，轻声道：“我知道了。”

　　李静没有得到答复，也依然点头出去。

　　云易端起茶杯，这是二道茶，苦涩并不浓烈，但是也依然让云易静下心来，可以投入到工作当中。

　　他需要工作来填满自己，否则这日子真不好过。

　　一杯茶喝完，云易的眼睛微微闪了闪，终于让自己冷静下来。

　　放下茶杯，想着是不是要叫木杉过来问问什么事。

　　随即又挥去了这个念头，他多次说过要给木杉自主权，这段时间他就做的很好。

　　木杉来了两次又没有要求见自己，说明他还能够处理。既然如此，云易也不想多插手，这里以后终究是要放给他做主的。

　　木杉怎么想并不重要，就当前来说，云易的确很满意木杉的工作，也在有意培养他。

　　他并不担心没有自己，公司就会有问题，对于木杉他很了解，真遇到了解决不了的问题，木杉会来找他的。

　　摇摇头，不再多想，拿起报纸，看了看新闻。

　　以前只关注娱乐版块，现在连带着经济版块一起关注。

　　“科技版块持续升温，昨日纳斯达克再次大涨百分之四点六，创下新高……”

　　“互联网，资本市场正在冉冉升起的新兴科技行业，前景一片光明，著名风险投资公司总裁表示看好……”

　　云易仔细看了几篇报道，眼神微微沉吟，三十多个亿的资金已经逐渐通过操作手法，分批进入美国市场。

　　资金虽然不少，但是换算美金也不过不到五个亿，相对于此时聚集在里面的巨头，也只能算是一个大户而已，康夜有充分的经验，资金运作不会引起过大的关注。

　　这场风暴要持续多久，云易并不确定，但是天易因为云易的强制观念灌输，现在已经开始全杠杆操作，每天将会获得的利润已经不可估量。

　　到最后真的崩塌的时候，现在这三十亿到时候应该可以在最后的疯狂之中，成为一个巨头……

　　想到这里云易不禁有些热血沸腾，这是一次注定能赢的豪赌，有了钱，他也就有信心让自己的名字烙印在中国互联网的金字塔尖上。

　　先前的郁闷在想到这些的时候有了放松，男人的思绪注定会分散很多，因为他们有野心，追求很多。

　　沉郁的脸上，终于在嘴角扯出了一抹弧度，翻到娱乐版面。

　　进入两千零四年，娱乐业相比去年明显要开放许多，各种话题也多了一些。

　　辉煌依然占据一定的版面，《亮剑》的问题依然在报纸上吵着，这是辉煌和陈大健以及兄弟影视等几大巨头共同努力的结果。

　　他们都愿意让《亮剑》这部充满争议的电视剧保持热度。

　　辉煌是有着超强的信心认定一定能胜，而陈大健也初次尝到了长时间曝光的甜头，不论是好是坏，在知名度方面他的确是赚到了。

　　而其他公司则是抱着《亮剑》这把剑，期望将来打破辉煌一直创造经典的慨念，趁势崛起。

　　至于谁会胜，都觉得自己很有把握。

　　这已经不新鲜了，云易嘴角的弧度加大，他根本就没有担心的理由。

　　“《疯狂的赛车》五一震撼上映，《疯狂的石头》原班人马打造，笑料百出，今年不得不看的电影！”

　　“能否延续神话，《疯狂的赛车》即将接受检验……”

　　“有业内人士指出，《疯狂的赛车》难获成功，因为它已经不再是小投资，而是超千万投资，可见辉煌已经没有小投资大收获的把握……”

　　“今年五一档再次大片云集，五部超两千万制作集中上映，同时国外大片入境，未上映先刮起风暴，原本最受期待的《疯狂的石头》前景难明……”

　　这几条新闻倒是吸引了云易的注意力，这段时间忙这忙那，反而将这件事都快忘了。

　　有质疑，有猜测很正常嘛，辉煌毕竟是所有影业的公敌，再加上今年的确和国外大片正面碰撞，一直以来中国的影业就不被看好，和外国大片完全不在一个等级量化！

　　不过云易倒是真不怕，犹记得前世《疯狂的赛车》可是破亿了，虽然那时候已经进入亿元票房时代，但是能够破亿的电影终究还是少数。

　　猜测，质疑永远都不会少，而事实永远是最好的打脸工具！


第311章 看不出来，人才啊！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　上午快下班的时候的，有段时间没有过来的影视部长杨志奇在李静的带领下亦步亦趋的走进来。

　　这位曾经“想多了”的杨部长看着云易的目光有些复杂，经过上次一事，这次明显有了些改变。

　　不过倒也看不出有什么隔阂，毕竟上次云易虽然说他“想多了”，但是只是没有支持他，同时也没有打压他。

　　甚至云易只是放任自如，木杉那里似乎云总也没有提醒一句的意思，这让他在失落的同时也放松下来，更加理解云易的为人。

　　不管怎样，作为高级管理，总是有着上进心的，云易的态度至少表明他们还是有希望的，只不过要靠自己的成绩和手段，而不是上层路线而已。

　　而且最终云总明显对他举荐赵云还是持欣赏态度，这一点也算是他将来的资本。

　　“云总！”杨志奇站在云易面前微微欠身。

　　“杨总啊，坐吧！”云易似乎早已忘记上次的事情，带着微笑轻声道。

　　他的表现让杨志奇的呼吸更加顺畅了一些，坐下之后道：“云总，杨琳签在我们影视部，对她的安排您有什么吩咐吗？”

　　杨琳？

　　云易微微沉吟，没有立刻开口，对于杨琳他是有想法的，只是现在立刻开戏，是不是早了点，毕竟没有过演戏经验。

　　抬起头来没有表明意见，而是轻声问道：“你们有什么安排？”

　　“如果您没有特别吩咐，本来我们是想可以先给她在外面接角色，先试水推广！”杨志奇倒也并不怯场，显然有所准备。

　　云易微微点头，本来如果《亮剑》女主没定，倒是可以让她试试，可是现在已经定了林语，再说她也确实没有演过戏。

　　“怎么了，有什么问题吗？”很显然，杨志奇说的是本来，那当然就有可是。

　　杨志奇脸上露出微笑，带着些许骄傲道：“我们和她经纪人刘女士谈过这个问题，刘女士显然对我们辉煌更有信心，她更希望杨琳出演我们自己的戏。”

　　云易看着他不自禁的笑了，这杨部长很有意思，很显然，辉煌的戏都是出自自己手上，而对辉煌有信心，不就是对自己有信心吗？

　　这马屁拍的虽然不显山露水，却让人舒服极了。

　　这让他想起了穆琳的经纪人小陈，那也是个人精，也拍马屁，却永远没有杨志奇这么高明。

　　“她又提要求了？”云易似乎自言自语的说了一句话。

　　杨志奇本来看着云易脸上的笑容，心里很是自得，却突然听到这么一句话。

　　脸色微微一愣，不过转瞬即逝，从话里来听，云总似乎对杨琳母女有些不满，不过现在他却深知云易绝不是他想的那么肤浅。

　　就算云易对杨琳母女不满，也绝不会在自己面前说，因为他要培养杨琳全公司都知道，绝不会现在暗示自己对杨琳不满。

　　眼眸微微一转道：“其实也并非如此，她的想法也可以理解，毕竟辉煌之前培养王婧的例子摆在前面，她以王婧作为目标，自然想选择最好的。”

　　云易眼神不动，心里却是有些疑惑，他什么时候表示过杨琳要和王婧一样培养？

　　他并不知道李静是极为了解他的，当时他下了决定之后，李静又多了一句嘴，算是替老板说话。

　　而签约经理江文得到了李静的指示，为了安刘珍的心，将杨琳和王婧拿在一起对比，让刘珍牢牢记住了。

　　虽然最后云易提高了违约金来表明自己的态度，但是现在已经签约了，她觉得提出正常的要求还是没有问题的。

　　而且她们一定要选择辉煌的重要原因，就是因为辉煌的作品，而王婧和穆琳她们能够大红大紫也是靠的辉煌的作品才能够有今日。

　　刘珍当然希望杨琳能够有个好的开始，如果选择外面的戏实在没有保证，一旦口碑不好，对以后的影响也不好不是？

　　不过云易虽然不知道这些，他也不想深究，之所以加上这么一句话，不过是想让杨志奇知道自己不会给任何人特权罢了，对杨琳他本来就是要着重培养的。

　　似乎觉得杨志奇的话很有道理般，点头表示赞同，同时笑容再现脸上轻声问道：“那你们影视部的意思呢？”

　　杨志奇的心里微微一松，同时也告诫自己之后行事要注意些，云总这是在表明尊重，其实上次调高违约金的事情，已经在高层传遍。

　　这是说明云总是一个极度重视规章制度的人，也是一个放权的人，只要用心办事，不用担心会得罪谁。

　　同时也是警告他们，制度面前，云总的话都没用，谁也别动什么歪心思。

　　想到这里，看了一眼云易，舔了舔嘴唇，眼神微闪，愈加发亮，可是声音却更加严肃道：“如果能够演我们自己的戏当然最好，只是现在《亮剑》那边已经没有了合适的角色，有些难办啊……”

　　云易微微一愣，眼神诧异的看了一眼杨志奇，随即隐去，嘴角同时挂起一抹苦笑。

　　到这时他才看懂，杨总今天来恐怕不止是为了杨琳的事，这是明里暗里的来催戏啊。

　　作为老板他当然不能打击他的积极性，不过现实问题也是要考虑的，微微皱眉想了想，沉声道：“杨总，我们公司并非不开戏，公司的实际情况你很清楚，戏我有，但是也得人来拍，导演和演员明显暂时都不足，现在满足一部戏尚可，再多恐怕很难做到。”

　　杨志奇见云易考虑他的话，并没有直接拒绝，反而轻言细语的解释，他心里怎能不高兴，只是表面却依然沉稳道：“云总，您说的是，公司的全局只有您能把握，但是作为影视部来说，咱们有着庞大的制作班底，可是一年就开一部戏，一部电影，这是不能满负荷工作的。对我们来说，这样的发展并不符合高速发展路线。”

　　云易眉头轻佻，随即平复道：“那么你的意思呢？”

　　杨志奇将云易的表情观察的很细腻，见他眉峰微挑，心里不自禁的怦怦直跳，却还是狠了狠心，微微低头不看云易，沉声说道：“云总，咱们开戏，不会没有演员，导演来拍，到了咱们剧组，他人虽然是别人的人，但是戏却是咱们的戏。”

　　他说完之后，放在腿上的手紧紧的握起了拳头，没有抬头，等待着云易的答复，太冒险了。

　　云易听完却是静静的看着他，很明显这话不对，他是公司老板，一部戏要创造的利润并非是单纯的戏剧收入，他更看重的明星的附加值收入，那时可持续发展。

　　“好吧，我考虑一下，会尽快给你答复！”云易沉默了好一会才轻声开口道。

　　杨志奇听到云易的话，陡然松开手中的拳头，手心里短短时间却已经满是汗水。

　　杨志奇抬起头来看了一眼脸色平静，甚至还带着些许笑意的云总，那双眼睛很亮。

　　他确实大大的松了一口气，站起身来，没有再劝，而是欠身道：“那我不打扰您工作了！”

　　他劝的很直接，走的很干脆。

　　直到出门时，看着正望着自己的李静，还带着微笑轻轻点头，很显然他的心情很好。

　　要上位需要两步，成绩和领导的认可，即使是云易这样的领导，依然需要他的认可，才有可能跨出这一步。

　　他认为自己是成功的，至少云易对他是鼓励的，他赌对了。

　　李静看着他的背影微微沉思，眼中有些疑惑，和上次他过来相比，这次明显有些不同，眼里微微闪烁，回头看了一眼云易，云易的表情很平静，眼神盯着桌面似乎在思考什么。

　　她轻轻关上门！

　　办公室里云易却是抬起头来，看着关上的门若有所思。

　　心中却是在感慨，真是看不出啊！

　　以前还真是小看了这位杨总，要论做人，论玩花样。这位可把木杉给比下去了，甚至甩的很远。

　　从进门开始他就在玩，并且明显是仔细研究过自己的，知道哪些话能说，哪些话不能说。

　　先是利用自己对杨琳的看重，不动声色的表明公司需要开戏，还顺便拍了自己的马屁。

　　然后在自己提出问题的时候，他充分发挥自己只是影视部部长，一屋不扫何以扫天下的气魄，不考虑别的困难，只管自己一摊子事。

　　他只要开戏就行，至于什么演员导演，他都自己去找，至于是不是公司的人，这有什么关系？这是艺人部的事情。

　　他做到自己能够做的，艺人部没有人那也不能怪他，那应该是艺人部失职，是木杉领导全局工作不力，他是完美的履行了职责的，同时还坑了一把木杉。

　　至于云易能不能看出来他的想法和心思，会不会答应他，都无所谓，答应了那是再好不过，有了戏，就有了成绩，履历上更漂亮，将来真要选人上位，他无疑更近一步。

　　而不答应那也没关系，这充分表明了自己对自己工作的负责，同时能力的体现也很完美，不是我做不到啊，而是木杉他们无能啊，才让老板为难，没有戏拍。

　　他光明正大的玩了一把谁也说不出错的手段，而且云易的性格显然被他利用的淋漓尽致，他知道云易是一个极为实用主义着，并不在意他们的争斗，只要不走上层路线，开后门就行。

　　这一番权谋真让云易看的有些恍惚，人才啊！

　　云易还真不责备他，作为老板来说，不论他人品如何，他的手段绝对是云易欣赏的。

　　作为一个有雄心，还想要更进一步的人，想尽办法来争取，为自己谋利，而且并不耍阴谋诡计，光明正大的玩，靠能力玩，这并不可耻。

　　他清楚的知道自己要什么，将云易的戏作为重点来攻克，这绝对是正确的。

　　他玩的漂亮！

　　云易从不强求每个人性格一样，他肯做事，想做事，并且会做事就已经很不错了。

　　只不过倒也不是没有副作用，至少从这件事里，云易看出了他的能力是有，但是他相比木杉还是有些飘，他整天沉迷于这些心思，作为一个想要向上爬的员工，这没有大碍。

　　可是如果到了木杉的位置，没有再向上爬的机会，这些争斗的手段不能说没用。但是绝对不是主要的，那时候需要的是格局，专业，业绩，更需要一份让人放心的实在。

　　或许他是故意为之，他有真本事，但是云易暂时没有看出来，如果他真能将木杉干趴下，而且上位之后能够沉的下来，再加上做的好事情，那么他毫无疑问，就是一个极为合格的高层管理。


第312章 婚后的穆琳

　　杨志奇的到来，他的手段权谋的确让云易眼前发亮，但是最终也还是一眼就看穿了。

　　这些事情想明白就行了，作为老板关注点还是不能一直在这上面，他的到来让云易又开始想起了一个纠缠已久的问题。

　　缺人！

　　《想唱就唱》培养的是音乐方面擅长的人才，倒不是说不能演戏，演戏是必然的，只不过她们还需要经过一段时间的磨练才行。

　　任何事情都不可能一蹴而就，强行上马，只能败坏辉煌的口碑。

　　他陷入了沉思，真的要考虑这事了。

　　他开始反思自己是不是真的有什么问题，自己制定的方针是不是有什么错误。

　　不知道想到了什么，他的眼神逐渐变的沉重，变的严肃。

　　杨志奇可能想不到，今天他的话给了云易一定的启发，人是别人的人，戏却是自己的戏。

　　这话很明显是不符合云易一直以来的观念的。

　　他的内心之中始终有着执念，自己照搬的都是经典影视剧，是最出色的，每一部都可以塑造一个红星出来。

　　如果替别的公司打造明星，不得不说，这让云易心里很不爽，舍不得，他自认并非是小家子气，格局小。

　　他坚持自己是重生过来的，那么前世的底蕴自然该为他一人所用。

　　这种想法很霸气，很偏执。他敢手握辉煌，靠的就是这种霸气和偏执作为底蕴。

　　但是今天杨志奇有着自己心思的话，却让冷静下来的他有了另外的发现，自己这种偏执，是不是……有些过了。

　　良久！

　　他突然有些颓废的摇了摇头，脸上的表情却是一片复杂，有着一丝明悟，还有着一些苍白。

　　亏自己一直以来自负大格局，却始终忽略了一个问题，一个最本质的问题。

　　就算将来公司有人了，让自己一辈子来拍，恐怕也拍不完自己手中的剧本。

　　真的是执念啊执念，最可怕的存在。

　　曾经小心翼翼求存，在官场苦心博弈，为了上进一步苦思各种手段，殚精竭虑。这一世突如其来的身世，让他变得强势起来，有些忘乎所以了。

　　甚至都忘了曾经官场上最重要和最不可忽视的作风，妥协！

　　或许并不是忘了，他做事还是有着这个特性。

　　正如香港，最后他就做到了这一点，无线在那里太过强大，他最终还是妥协了。

　　但是在内地，因为身世，让他没有足够的对手，所以自动忽视掉这个特性。

　　问题一想明白，整个人的头脑就变的无比清明！

　　眼中闪着精光，是啊！

　　人虽然是别人的人，但是戏却是自己的戏，多拍一部的结果也许是自己公司赚了钱，而也同时收获了口碑，还获得了明星的好感，同时降低了别人的防范。

　　这次《亮剑》之所以闹这么大，虽然有自己有意为之，但是又何尝不是兄弟娱乐等几家公司防范过甚的结果。

　　只有多赢，而自己却始终独占鳌头，才是正确的方针。

　　为何自己总担心会是在替自己培养对手？当他们尝到甜头，只会更加不敢得罪辉煌，到时候才是真正的龙头老大，制定规则的存在。

　　这一刻，他很想给自己一耳光，这是第一次清醒的认识到自己的不足，他心里重生过来之后第一次升起真正的敬畏感！

　　穆琳风波时，他不怕，结果早已注定！

　　大闹京城时，他不可一世，因为把握十足！

　　香港博弈时，他自负身手谋略，合纵连横！

　　他都快忘了自己是谁，一次下属的小心思，却让他突然之间大彻大悟。

　　额头都渗出了汗水，自己的想法真的出了问题，对于他来说，一切挑战都不可怕，怕的就是人心，怕的就是自己出问题。

　　同时这一刻，他反思着更加重要的问题，为何这么久以来竟然没有一个下属，包括木杉提醒过自己这一点。

　　甚至他们竟然都支持自己的观点，就连唯一的一个杨志奇竟然都是耍着手段和心思，并非是真心提醒……

　　他闭上了眼睛！

　　其实他有些错怪别人了，他一直以来的成功，在公司树立了大气魄，他说的就是对的。

　　无上的权威是一部分，更多的是别人怎么知道你有多少剧本，在你一再成功之后，他们当然会有着紧着自己人的心理。

　　娱乐圈里好作品难找，在作品不充足的情况下，这种策略当然没有错，下属当然支持。

　　他此时陷入了深深的反思中！

　　虽然这个问题并无必要，但是不得不说，这的确是云易的优点，处在他的地位，想要不飘起来，真的很难，保持本性，说的容易，做起来却真难。

　　他觉得自己的错误有些不可接受，其实无论把谁换成他，都会面对这个问题，却不是谁都能够如他一般，能够看破自己的问题，承认自己的问题。

　　其实这要说不是问题，也可以，毕竟随着时间流逝，辉煌终究还是会成功，只是不那么完美，但是在别人眼中已经足够完美。

　　但是他不一样，他敢于面对自己的问题，敢于反思，敢于改正，这才是他真正能够立世的根本。

　　“咚咚！”

　　敲门声再一次响起，云易缓缓抬起头来，额头上的汗珠已经干涸，脸色已经平静，眼神恢复了平时的睿智。

　　看似平常，无变化，但是如果细看，会发现这其中更加多了一份不容易察觉的清明，深邃。

　　“进来！”

　　李静缓缓走进办公室，她并未看出云易有什么不同，如往常般轻声道：“云总，已经下班了！”

　　云易抬起手来看了看表，已经十二点，点点头微笑道：“好，你下班吧，我马上也走了。”

　　李静退出办公室，云易却没有立刻起身，他又要面临问题，下班了，他该去哪？

　　小飞看着后视镜里带着墨镜的穆林，今天一上午直到现在她的墨镜还没有取下来。

　　这在以前是少有的事情，他不知道他的琳姐哭红了眼睛，他想不到这个，只是觉得琳姐今天不开心。

　　不过想到早上她和云易哥的状态，也只能装聋作哑，他实在没有调解的技能啊。

　　回家让婶婶调解吧，说道回家，他饿了，今天他很乖，几乎一直在后台看着穆琳，都没有去吃早餐，虽然不知道该怎么调解，但是他知道这时候一定要守着她，不让她出事。

　　穆琳表情平静，她其实注意到了小飞一直从倒视镜里看她，也知道他担心。

　　这个弟弟能够给她冰冷的心一些温暖，没有开口说自己没事，只是眼神看着小飞却是更加柔和。

　　不过随即又是微微发怔，小飞也是云易安排着照顾自己的，他如亲兄弟一般的弟弟，只因为担心她，就放在她身边守护着她。

　　云易……

　　墨镜里的眼睛再次开始发红，现在她是回父母家吃饭，母亲又给自己煲汤了吧？

　　母亲对自己的好，她并非没有心，作为媳妇，能够有这样的婆婆，她很感恩，很享受。

　　可是今天早上的电话，引爆了她一直以来深藏心底的担忧，身在娱乐圈对豪门生活并不陌生。

　　多少豪门公子会交明星女友，可是最终这些女人又是什么下场？

　　他们看不起戏子，他们会爱的山盟海誓，然后回头娶了门当户对的媳妇，还想趁着戏子的花样年华继续拥有。

　　年华易逝，人到中年，红颜不在，最终何去何从？无不是黯然收场。

　　婚后多少时节，云易的疼爱，父母的包容，让她犹如手心里的宝，慢慢告诉自己，人间自有真情在，家与家不同，她是个幸运的女人。

　　这个家里没有人会用异样的眼光看她，她很坦然的生活在大家的照顾中，她也想用自己的爱去回馈。

　　她知道娱乐圈的那些不妥，她能够做的是尽量维护云家的荣誉。

　　春晚时，被新人耍心眼，抢化妆间，这时候应该强势，否则没有人会感谢你，但是她却不去计较，只为避免可能出现的耍大牌报道，让自己的人品遭到质疑，给云家抹黑。

　　拍戏时，即使云易的剧本中有些过分的戏份，出于职业，她不该拒绝，但是她却借着老板夫人的名头强势拒绝，或替身，或改剧本！

　　聚会时，朋友们出入夜场，她却只能保持寂静，她不是不想交朋友，不是不想出去唱歌，只因为那样可能不符合豪门贵妇的作风。

　　云易受伤时，她不想自己的事业，只想老公安好，便一世晴天！

　　父母抱孙子的迫切期望，她很理解，担惊受怕自己出问题，偷偷去检查。只想早日怀上，即使怀孕后，自己事业可能会暂停，但是这是自己和云易爱的结晶，是云家头等大事，她很想做到。

　　做这么多，看似违背了自己的意志，看似抛弃主见，但是她真的感觉无怨无悔，她很幸福的做着这些。

　　她心甘情愿，只为那回家时的温柔，父母的疼爱，那从未感受过的浓情蜜意！

　　她觉得自己是世界上最幸福的女人，萧萧曾说羡慕她，有了好的归宿，问她遮掩着云易的背景是否是怕她抢？

　　那一刻她开玩笑说“你如果要抢，我就让给你。”

　　可是内心里只有自己最清楚自己想的，云易是她最重要的人，她的天，她的家！

　　她已经从一个骄傲，独立的女人在一年时间里变了，变成了一个彻底的女人，一个自己曾经鄙视的小女人。

　　墨镜下两行泪痕一往无前的滑下！


第313章 作死的云易

　　无论是怎样的心境，她终究还是回到了家！

　　车子停稳，小飞本来准备下车，却没有下车，而是看向穆琳。

　　平时木讷的小飞，今天特别灵性，没有催促，没有说话。

　　就静静的坐在驾驶位上，看着她，他早就知道她又哭了，却没办法。

　　他跟着穆琳的时间不短了，和穆琳在一起的时间比和云易在一起的时间要长。

　　练武之人赤子之心，他最初是因为云易哥的缘故才会保护穆琳，可是是人就分的清好坏。

　　他是练武之人饭量大，剧组里面吃盒饭，有时候面嫩的小飞，不好意思多拿，穆琳显然注意到了。

　　会主动帮他拿盒饭，直到他习惯！

　　有时候会观察到他个子又长高了，会主动吩咐助手给他买衣服，时不时会问他想做什么。

　　虽然都是小事，没有大事，但是她和云易不一样，云易只有两种方式，做对了赞赏，做错了拳头！

　　她是个女人，却表达的直接很多，很多这样的小事夹杂在一起，感情也就有了，这个姐姐对他是好的。

　　真心的好，赤子之心虽不愿意参悟世俗，心思却最是通透，好坏最能拧的清。

　　他不懂劝导，却知道陪伴，知道想办法。

　　穆琳看着不时挠挠头，时不时的看她一眼，嘴角微动，却又说不出话来的小飞。微微吐出一口气，轻声道：“走吧，我没事！”

　　母亲依然在家里煲汤，不过今天会时不时的望望门口，早上的事她还是有些担心，中午还要劝解一番才行。

　　可千万别让穆琳觉得云家集体欺负人，造成心结就不好了。再说对亲家那边也不好交代，这是云母很担心的。

　　倒是那点小误会，吵吵架，她不会觉得有什么事，哪对夫妻不吵架的，自己打了云易一顿，应该没问题的。

　　穆琳站在门前，这豪门大院给她的感觉却和以往完全不同，深门大户，里面装着的却是自己无法接受的故事。

　　但是至少现在还是她的家，有些事还是没有弄明白，她不愿意承认她舍不得！

　　踏进屋门，习惯性的伸手准备取下自己的墨镜，但是却又突然一顿，放下了手。

　　母亲一直在关注着门口，见她回来连忙走出厨房，来到客厅，拉起她的手道：“回来了，饿了吗？汤马上就好！”

　　“妈！”穆琳嘴角扯出一抹微笑，轻轻点头道。

　　云母看着穆琳的巨大墨镜则是微微一愣，轻声道：“怎么了，回家还带着眼镜？”

　　穆琳摇摇头轻声道：“没事，我眼睛有些不舒服！”

　　“生病了？严重吗？”

　　“没事，就是……有些不舒服！”

　　母亲见她不说，倒也没有强求，看着也不像有什么大事，两人来到客厅坐下！

　　小飞跟着进屋，坐在一边时不时看看穆琳，又时不时看看婶婶，他在想应该告诉婶婶穆琳今天哭了好几回。

　　自己没有办法，应该让婶婶来劝。

　　但是他又觉得说出来好像不好，穆琳姐自己都没说，小飞也在长大，入城一年了，自己也谈了朋友，已经开始加入疲惫生活的男人一族了。

　　不过不用他提醒，母亲就已经主动提起了早上的事，轻声道：“穆琳，你不要跟云易一般见识，这件事是他做的是不对。早上还敢来我这里诉苦。你放心，妈和你爸都是明事理的人，绝不会让他欺负你。咱们云家就没有这样的家风，他做出混账事，我已经狠狠教训他，拿起鸡毛掸子就给他一顿狠抽！”

　　穆琳抬起头看向母亲，有些愕然道：“您打他了？”

　　说实话，母亲说教训云易，她还真没想过母亲会动手打他，云易被母亲一顿狠抽的画面在脑海里浮现。

　　不过随即又坦然起来，做出这种事，被打一顿难道还不正常吗？不过母亲的态度，至少让她心里舒服了很多。

　　母亲还以为穆琳心疼了，嘴角浮现笑容道：“你不用担心那臭小子，皮实的狠，不打不行……不过，琳琳，有些话，妈还是要劝你的，妈是过来人，云易毕竟是个男人，他有时候出去应酬一下，喝点酒，你也要多体谅些。他也认识到错误了，最好连连保证绝不再犯。”

　　穆琳刚刚觉得好受一些，听到这话，又只感觉浑身不自在，脱口而出道：“妈，您觉得这是小事？他，他和……”

　　穆琳还是说不出口，当着婆婆抱怨自己老公出轨，她觉得这是对自己最大的羞辱。

　　而母亲却听出了她的意思，其实都是女人，当然知道她生气在什么地方，点点头道：“云易都和我说了，其实这在男人看来，他们并不觉得这是什么大事，应酬嘛！他和几个女同学出去……”

　　俗话说，无巧不成书！

　　对于云易这个悲催男来说，在这件事中，他仿佛永远做不对，正如现在，本来母亲是要说他和几个女同学出去吃了顿饭，这没什么。

　　可是就在这当口，话没有说完，就听到一道男声从门口响起：“妈，我回来了！”

　　无疑，云易回来的相当巧，巧到他就注定是个悲剧。

　　当然，其实他在进门的第一时间就看到穆琳和母亲坐在一起，是故意叫出声来的，毕竟早上才和穆琳吵架，就这么走过去有些尴尬。

　　还不如大声提醒一声，装作不知道穆琳也在的好。

　　其实也就是骗骗自己而已，穆琳每天回来，车子还在外面放着，他怎能不知道，但是这始终是个办法不是？

　　然后，他的身影就出现在婆媳面前，毫无疑问，刚才的对话是进行不下去了。

　　母亲不可能当着他的面说，出去和几个女同学应酬一下，吃个饭，喝点小酒，回去晚点，都是正常的，这要体谅。

　　这话如果让云易听见了他还不得翻天？

　　云易毫无所觉的直接坐到穆琳身边，看了一眼她的大墨镜，心里微微一抽，他当然知道这是遮掩红肿的眼睛。

　　穆琳也适时抬起头来看向他，只是墨镜的遮掩下，他看不到穆琳那没有丝毫温度的眼神。

　　母亲的话没有说完，却也给了她答案，而且答案是那么的难以接受。

　　不是大事？应酬？她不过是和朋友出去吃个饭，上了报，什么事也没发生，还有小飞在身边作证，就要接受盘问，并且心里还始终愧疚。

　　可是云易他……

　　和女的出去……香水，酒精，而且还是好几个……

　　她羞怒交加，这时候真有一种挥起手来狠狠给他一耳光的冲动，但是良好的修养终于还是克制住了，当然，修养不重要，最主要是这是在母亲面前。

　　但是看着云易那副若无其事的样子，这个不要脸的家伙，恶心！

　　她显然已经不配和自己坐在一起。

　　深吸口气，一言不发的站起身来，她想要直接离开，豪门，这个家绝不是自己想要的，但是最终她却还是忍住了，又坐到另外一张沙发上。

　　虽然她自己都觉得这不可思议，自己为什么还要留在这里，什么时候自己变的如此没有骨气了？

　　终究她还是没有起身离开，眼神再次漂了一眼云易，早上他睡梦之中仍然不忘照顾自己的一幕，让她终究没有离开。

　　但是她的脸色之难看，就连墨镜都遮掩不了。

　　云易微微一愣，咋地？还拿捏起来了，你还委屈了？早上我还为你挨了一顿打……

　　她那难看至极的半张脸，显然让云易心里非常不好受，可是母亲就在身边，他也不好说什么，同样脸色也不好看。

　　母亲也看着这一幕，说实话，穆琳的这个举动，让她都觉得有些过，这事情，她虽然狠揍云易，但是说心底话，她只是觉得云易喝酒回家还闹事，这是不对的。

　　但是这也不是过不去的坎，她也教训了云易，穆琳这幅誓不罢休的样子，也不好吧。

　　但是站在她的立场也只希望他们夫妻和睦，她不好教训媳妇，这稍有不好就会造成不可调和的矛盾。

　　那么就只能教训儿子了，教训儿子，就没有任何问题，顿时板起脸来对着云易骂道：“说，你知道错了没有？”

　　本以为云易会直接认错的，到时再骂他两句，让穆琳消了气，再劝她几句，那时候话说重些，让她知道夫妻之间该体谅些，作为妻子应该怎么做，她也容易接受。

　　但是她哪想到此时云易却不说话了，仿佛一幅闷葫芦般，死猪不怕开水烫的模样。

　　她并不知道先前是故意犯错，可是现在却不一样了。

　　穆琳这态度是丝毫都不觉得自己有问题，现在再认错，岂不是助长了她的气焰？

　　母亲的脸色顿时一僵，她先前跟穆琳说如何如何教训云易，他又如何如何保证，那是绝对认识到错误了啊！

　　可是就现在看来这一幅死人脸，这哪里看的出认错？

　　完全没有成果啊，这岂不是让穆林认为他们母子合起伙来哄她？新媳妇肯定敏感啊！

　　她的脸色顿时发青，这个混账东西，你是要作死啊！

　　屋里三个人的脸色，没有一个人好看的。

　　她能咋办！

　　没说的，当面教子呗，云易这个悲催至极存在，终有被自己坑死的一天。


第314章 那一碗汤

　　孟语琴二话不说，站起身来，直向客厅正对面的神台走去！

　　除了请家法，还能说什么？

　　三个沉默的身影，突然其中一个动了，自然引起关注，云易和穆琳同时看向母亲的背影。

　　穆琳本来还在等着云易认错，或者他更希望的是辩解，否认。

　　然而母亲却突然离开，这是什么意思？

　　但是云易不同啊，早上挨了一顿打，这时哪会不知道母亲是去干啥，屁股有些坐不住了。

　　早上是为了让母亲不怨穆琳，才心甘情愿挨了顿打。

　　这时候再挨打，那就不好了，开什么玩笑，自己挨打，穆琳不更认识不到自己的错误。

　　走？

　　不好吧，始终是要解决的，也不能总是冷战下去。

　　不走？

　　那真就让她打一顿，给穆琳撑腰？

　　这事到底是怎么办的？怎么弄成这样了，和预想的剧本不同啊？

　　显然他的聪明头脑也不知道该怎么办，这悲催的货，此刻还不知道这一切都是自己把自己逼到了这份上。

　　可是不容他多想，母亲就已经操着鸡毛掸子，站在了云易面前，居高临下！

　　穆琳愣愣的看着这一幕，现在算是明白了，她是干嘛去了。

　　她看了望着母亲无语的云易一眼，嘴唇动了动，却最终没有开口。

　　混蛋，打疼你才好！

　　云易悲催的望着母亲，砸吧两下嘴道：“妈，咱们商量商量？”

　　母亲眼神微动，看你不认错，语气却还是冷哼道：“知道错了？”

　　云易心里真是无语，看了一眼穆琳，只见穆琳正看着这里，虽然墨镜下看不出眼神，但是先前难看的神色，明显松动了些。

　　这让他更是无奈，决不能让她占了上风，又对母亲说道：“妈，这个先不谈……”

　　“啪！”

　　穆琳的眼神一缩，这声音听着都让她难受，心里也是突然的一抽，原本寒着的脸也露出了一丝不认，手更是狠狠的抖了一下。

　　云易面无表情的坐在那里一动不动，肩头一阵剧痛，母亲这次可是真下手了，这比早上要疼的多啊。

　　他也不躲了，能躲到哪儿去，错是不能认的。

　　孟语琴在媳妇面前当然要做出姿态，哪还能如早上般，虽然下手却舍不得下重手，此时云易自己作死，她能咋地？

　　儿子没教好，就只能再重新教。

　　打这么狠，心里照样疼，可是看着面前面无表情的儿子，更是一阵恼怒，心软不得，继续道：“说，认不认错！”

　　云易无语，我几岁啊，被棍棒威逼认错？

　　不用说！

　　“噼里啪啦！”

　　云易只觉得肩头估计全是血痕，到底是不是亲生的啊？

　　穆琳终于还是忍不住了，先前的怨恨还是被心疼压下了，站起身来拉住母亲，急声道：“妈，别，别打了！”

　　云易微微抬头看了她一眼，眼神和缓了许多。

　　而孟语琴也是心中一喜，就知道你会心疼，实际上她也是没办法，谁愿意打自己儿子，不心疼吗？但是此刻却还是气势汹汹道：“琳琳，你别管，我知道他做出了混账事，让你受了委屈。你放心，我今天非要他认识到错误不可！”

　　同时挥起鸡毛掸子又要往云易身上抽去，满以为穆琳会再次拦住自己，也好借坡下驴，总不能媳妇一开口就停了，这也太假了不是。

　　她一再阻拦，自己才住手，这总不能说做婆婆的偏袒自己儿子吧！

　　可是没想到穆琳竟然又不拦她了，刚才那一瞬间心疼的她都忽略了这事。

　　可是母亲的提醒，让她眼神又冷了下来，看了一眼面无表情的云易，又默不出声了。

　　孟语琴手举着嘴角微微抽搐，这媳妇看不出来，怎么这么狠的心？

　　这时候倒有些埋怨穆琳不心疼儿子！

　　同时也想到吴婶怎么还不过来拦住？她哪里知道这时他们一家人坐在这儿，吴婶怎么会这时候过来掺和到一家人之中，那就是忘了本分。

　　虽然心疼云易，却也终究是懂事的，这时候自己肯定是没有资格出面的。

　　孟语琴是真打不下去了，打在儿子身上，心里却是一阵阵生疼。同时也更是恼怒云易犟脾气，就不知道认个错？

　　“这是干什么？”就在她左右为难，咬着牙准备继续教训的时候，一道浑厚的中年声音严肃的响起。

　　剑拔弩张的局面几乎刹那一顿，三个人全部看向门口，只见云林拿着包站在门口正皱眉看着这边。

　　同时眼神扫过孟语琴受伤的鸡毛掸子，又看了看坐在那里的云易，还有站在一边的穆琳。

　　这场面几乎刹那明了，这是在打云易？

　　然后！

　　他松开了眉头，淡定的换鞋，看来没什么事，云易嘛，有时是该打，很正常。

　　孟语琴却正好下台，不管那么多一把丢了鸡毛掸子，嘴里冷哼道：“哼，你爸回来了，我是管不了你了，看你爸怎么收拾你。”

　　说着就跑去帮云林拿过包和外套，云易嘴角一扯，今天真是悲催，一上午挨了两顿打。

　　不由的看向穆琳，穆琳也正好看着他，尤其是他的肩头，那衣服上一道道痕迹，墨镜下的眼神中很是复杂，却还是没有出声。

　　看到云林走过来，云易没动，而穆琳却微微躬身道：“爸！”

　　云林轻轻点头，同时眼神在她和云易身上划过，又看了看茶几上的鸡毛掸子，轻声道：“坐吧！”

　　穆琳退后几步坐下，再不出言。

　　母亲也走过来坐在云林身边，看着依然沉默不语，面无表情，脸云林回来都没有招呼的云易，更是无奈，怎么这么倔？

　　“琳琳，你的墨镜怎么不摘下来？”云林开口了，第一个目标却是穆琳。

　　很显然，他很看不惯，这一幅明星打扮，或许受万千粉丝喜欢，但是云林绝对不在这一列。

　　穆琳却是看了一眼云易，微微低下头。

　　孟语琴知道老公的性子，在一边帮忙道：“琳琳，眼睛不舒服……”

　　“受伤了？”云林却是打断道，刚才他看到穆琳看了一眼云易，很明显这和云易有关。

　　孟母无语，她也不知道具体啊。

　　穆琳轻声道：“没有，就是有点不舒服！”

　　“在家里不是在外面……”云林似乎有些不高兴。

　　“爸，别说了，她眼睛哭肿了，戴墨镜遮住！”云易很干脆的打断道，无论如何，他有一个原则，决不能让穆林在父母心中印象不好。

　　云林和孟语琴同时一愣，随即又看了一眼穆琳，穆琳不出声。

　　云林看向云易，再想到先前的画面，哪还不知道情况，脸色板了起来，却依然没有跟云易说话，而是对穆琳沉声道：“琳琳，这混账又干了什么，你不用怕，只管说，爸给你做主！”

　　很明显云林和孟语琴不同，他甚至不用问到底谁对谁错，就直接认定了是自己儿子的问题。

　　可见那退伍的大半年，云易在父亲心中有多么糟糕。

　　穆琳抬起头来看了一眼父亲，又看看母亲，要说心里没点感觉那是假的，至少这两人都并非不讲理的责备她。

　　但是她却没有把握父亲在这件事上的态度，而且也说不出口，对母亲都不好意思说，何况还是对父亲？

　　抬起头再次看了一眼云易，最后却还是摇头轻声道：“爸，没什么。”

　　云林转头看向云易沉声道：“你说！”

　　云易能说什么，这件事本来就是自导自演的，能说什么？

　　总不能说穆琳不满母亲责备她吧，他无言以对！

　　夫妻都是沉默，只是意思不同。

　　而在穆林和云易双方看来，都是羞于开口。

　　云林却是怒气越来越甚，在他看来儿子有错是一定的，对，他从始至终就这么认为。

　　“语琴，你说！”云林压住火气道。

　　孟语琴别看气势汹汹，这件事她真不好开口，老公的性子她可是知道的，要知道儿子干了这混账事，那不得暴怒……

　　见事情发展到现在，云易也知道这事不开口是不行了，父亲不会罢休，无奈的开口道：“没什么，就是吵架了而已。”

　　他开口了，孟语琴松口气的同时又有些紧张。

　　而穆琳却是嘴角微微一扯，吵架？而已？哼！

　　“为什么吵架？”云林不会轻易放过他！

　　云易抬起头来看了眼穆琳，随后轻声道：“我昨天回去晚了，喝了点酒！”

　　他只能这么说，相信穆琳能够理解他的苦衷，避重就轻，也不会穿帮。

　　对云林来说这个儿子的酒性，他能不知道？那大半年差点泡在酒缸里，这是故态复萌？

　　对孟语琴来说，他早上就是这么说的，也没错。

　　然而对穆琳来说，他却想错了，避重就轻，穆琳是看出来了。可是却丝毫看不出来是维护自己，心里更是悲哀。

　　同时也只感觉一股愤怒从心底而发，这是亲口承认了吗？而且表情看不出来又丝毫愧疚。

　　“你就只是喝了点酒吗？”愤怒的穆琳脱口而出。

　　云易微微一愣，在他看来最不该不只的穆琳却偏偏开口了。

　　这尼玛是怎么回事？穆琳脑子进水了？我在帮你遮掩，你想干什么？

　　脸色难看起来，他发现现在的穆琳有些看不懂了。

　　但是不论怎样，他终究还是要维护穆琳的，但是眼神却再也淡定不起来，阴沉开口道：“事情就是这样，爸，您别管了，我会处理的。”

　　云林的眼神顿时凝固，这真是要翻天，老子还管不得你了？

　　孟语琴坐在一边心道不好，看云林的样子就知道要发火，说是让他爸教训他，但是哪能真让云林暴怒……

　　眼睛瞥了眼穆琳，心里这时真有些责备，这是不是有些过分了？我都当着你面教训她了，这也是你老公，怎么这么狠心？

　　不过不等云林发怒，云易已经站起了身，沉声对穆琳说道：“走吧，我们回去。”

　　穆琳看着他，又看看父母，站起身来，云易没有理会云林想要继续说的眼神。

　　拉着穆琳的手，就向屋外走去。

　　“吃了饭再走吧！”孟语琴反应过来说道。

　　而身后的云林看着他们的背影，暴怒的气息反而平静下来，没有开口。

　　小飞被扔在了这里，穆琳上了云易的车，依然坐在后座。

　　车子匀速行驶，两人都没有开口，穆琳不知道为何会跟他走，但是她也不想呆在那里，让大家来讨论这件事。

　　她在等着云易开口，而当车子停在一家餐馆面前的时候，云易都始终没有开口，直到下车替她打开车门道：“走，下去吃点东西！”

　　穆琳看着他，缓缓摇头道：“我不饿！”

　　云易沉默的看着她，好一会后，关上车门，独自向着餐厅走去。

　　穆琳透过车窗看着他的背影消失不见，眼帘低垂！

　　过了一会，打开车门，拦下一辆出租车！

　　云易并没有吃饭，手里提着打包的汤打开车门，看到的是空无一人的座位。

　　他呆呆的站在那里，半晌没有动静，转身重新走回饭店门口，将手中的汤扔进垃圾桶！


第315章 惊慌的王鸿

　　四月份对云易来说是忙碌的，从月初穆琳回来的浓情蜜意到月底这一天的冷战，新婚的夫妻似乎都没有做好准备。

　　看似互相了解，但是真正生活在一起之后，夫妻之间隐藏的危机，可以在任何小问题之下被无限放大。

　　这次就是一件简单到不能再简单的小矛盾，可是在双方更多的顾忌，和家庭之间的不平等之下。

　　他们犹如被放到了聚光灯之下，仓促的接受和面对。

　　任何的忽视，和单方面的努力都无法解决问题，而误会只能越来越深。

　　穆琳上报的小事，因为云易的家庭，而变成了大事。虽然云易看似不在意，他也不承认自己在意。

　　甚至他从来不想家庭之间的差距，会对自己产生什么影响。

　　但是实则他心底比谁都在意，否则他怎么会第一时间就想到肯定是这个问题导致了母亲的不满，然后母亲苛责了穆琳，之后穆琳才会拿他出气？

　　而对穆琳来说，同样如此，她比谁都清楚云易爱她，但是云易越是爱她，她就越是担心，因为她享受这份爱，她担心失去。

　　云易身上的酒香和香水味，问出来就好，什么事也没有。偏偏她不敢问，看似问出来他和别的女人的事就是对自己的羞辱。

　　实则何尝不是担心，一旦问了，就再也没有余地。不知道结果，她可以永远给自己一线希望！

　　云易在努力替穆琳解决问题，但是最终却是一团糟。

　　穆琳在一点点的抛弃自己的骄傲，却最终只能心更伤。

　　这对夫妻之间深爱彼此，但是夫妻不是恋人，他们还需要学习，过的去只会靠的更近，过不去……

　　不管怎样的四月终究是要过去的，坐在办公室里一整个下午一动不动的云易，终于结束了四月的工作，手里拿着那张新婚卡片，起身离开办公室。

　　而穆琳也同样结束了最后一天临海唱区的选拔，脸色苍白，浑身无力在小陈的陪伴下走出了摄影棚。

　　看着天际还没有落下的夕阳，墨镜下的眼神很疲惫，整夜未睡，她太累了。

　　“穆琳，你今天不舒服？”小陈眼神有些闪烁的问道。

　　如果论谁最了解穆琳，除了云易，首当小陈，穆琳身上的暮气他可以一眼就看出来。

　　“恩！”穆琳轻声点头。

　　小陈想了想继续道：“云总说过要给你发专辑的，有没有准备好？”

　　穆琳沉默不语，小陈也不催促，好一会穆琳才道：“带我去吃点东西吧！”

　　小陈一愣，看着穆琳略显苍白的脸道：“你不回家吗？”

　　“不急！”

　　……

　　……

　　周婷和王斌的婚礼，在临海饭店举行！

　　这座不评星级的酒店，无疑拥有最高端的配置，和最优秀的服务，只是因为这里更多时候会成为政府招待所性质的原因，这里没有评星级。

　　改开以来，各种问题层出不穷，仅仅一年，很多工作人员思想开放的同时，作风也开始开放起来。

　　这必然会引起重视，虽然是初步重视，还没有开始使劲猛拍，但是有见识的，已经知道开始收敛。

　　而这座饭店，很明显就是收敛的原因，没有评星级，依然可以供工作人员使用。

　　而且口碑也好听，我们都是廉政干部，从不住星级宾馆。

　　别看面子工程，有时候这是必不可少的。

　　云易来的不算早，已经上午十一点过了，这时候应该是去接新娘的时间快回来的时间。

　　云易停下车，找车位，很快就有人跑过来，让他出示请帖，帮他停车。

　　云易点点头下车，服务还真是周到，虽然廉政，但是也要与人方便嘛！

　　缓缓向着酒店走去，他的心情并不是很好，但是也不至于纠结的什么事也不做，该做的还是要做。

　　酒店门口豪车遍地，人来人往！

　　只从这场景就知道今天办喜事的人家来头绝对不小。

　　不过只有真正有些身份的人才知道这两家来头究竟有多大。

　　今天这里出入的虽然都是达官贵族，但是反而京城来的人也会占多数，而本地的会少些，不是一定分量，今天都是没有机会临场的。

　　也许很多人为了这一张请帖会倾尽家财，也得不到。因为只要到这里来了，就似乎可以说明自己被接纳了一般。

　　今后的前途自然一片光明，而商人也是如此，能够到这里来一趟，以后的生意也会好做很多。

　　酒店门口聚集的人也不少，从早上到现在，都一直有人在陆续进入这里，越到后面到的来头就越大。

　　云易也来到门口，和人群一起进入，并没有引起关注。

　　很简单，听过云易名字的那是真不少，但是真正见过云易的还真不多，娱乐报纸上面的人物，也许会被普通人关注，但是绝不会放在这些人眼中。

　　要说给人印象，也还是春晚那次，他坐在云部长身边，但是毕竟是年轻人，有没有从政，时间长了，能够记住的又有多少？

　　但是有些人是绝对忘不了他的，就比如曾经被禁足的王鸿，今天也被放了出来，西装革履的出席哥哥的婚礼，站在门口迎客。

　　“周处长，欢迎，欢迎！”

　　“王公子亲自迎客，抱歉，我来晚了！”

　　“黄厅长，快请进！”

　　“是王公子亲自迎客？”

　　云易前面的人大都是京城口音，不是处长就是厅长，很显然他们对于王鸿很是熟悉，也都不敢大意，不说卑躬屈膝，但也是礼敬有加！

　　没有一个人敢把请帖递给他，而是递给他身边的两个年轻人，很简单，你真把他当迎客的侍者，那就绝对是得罪他了。

　　如果是普通人家倒没什么，亲人迎客很正常不是？可是王家是什么家族，每一个人的每一个动作都要经过琢磨，因为这可能就是某种信号。

　　所以很多俗礼，到了政治家族里也变的不同，稍有不注意就耽误了自己一生。

　　一场看不见战火的硝烟，却比战场还要惨烈。

　　云易嘴角挂起一抹笑容，看着笑意吟吟的王鸿，他同样有些诧异，王家迎客？

　　这可是在临海，看来王家的威势愈发重了，就连周家的主场都让给了王家，王鸿站在这里就说明了这是王家在娶媳妇，而不是周家在嫁女儿。

　　云易心里虽然微微动容，但是却也还能保持平静，对此也并没有评价，这是一个愿打，一个愿挨的事情。

　　也许周家还觉得荣幸也说不定呢？

　　终于轮到云易了，一直笑吟吟又保持着一定上位者气度的王鸿，几乎是看到云易的第一眼，嘴角的笑容就僵在脸上，很是滑稽。

　　可是他却顾不得，随即就是面色大变，脱口而出惊呼道：“你，你来干什么？”

　　前面的人还没有进去，听到他的惊呼回过头来，诧异的看着这一幕。

　　而云易身后的贵宾同样目瞪口呆，那面色带着惊慌的人是王公子？

　　他们不理解王鸿，其实不乖王鸿如此，实在是云易给他的印象太深，那是差点就丢了命的记忆。

　　突然的惊慌之下，呼吸好像有些困难，当初那被一双铁掌掐住，那一瞬间的窒息，仿佛又再次浮现眼前……

　　他身边的两个年轻人似乎是他家的亲戚，或者是朋友，此时看着王鸿大惊失色的模样，也是茫然无比。

　　不过他们终究不认识云易，比王鸿要清醒的快，其中一个瘦高，长相很英俊的年轻男人很仔细的大亮了一眼云易，然后轻声提醒王鸿道：“鸿哥，怎么了？”

　　王鸿微微一怔之后，才醒悟过来，自己失态了，这里是哥哥的婚礼，不是当初。

　　可饶是如此，他看着云易那双平和至极的眼神，脑海里却总是会想起当初那掐着自己按在桌面上，冷漠至极的眼神。

　　“今天是我大哥婚礼，你最好……”他想说你最好别闹事，可是说到一半却不敢再继续威胁。

　　云易到现在都没有发一言，却令王鸿忌惮到这个地步，看见这一幕的人，都是有些身份的。

　　同时盯着云易打量，同时眼神之中闪过诡异的色彩，他们是什么人，王鸿的眼神中的惊慌畏惧，几乎一眼就能看的出来。

　　前面几人几乎下意识的一碰眼神，同时转身，向着里面走去，站在这里看似乎不是好事。

　　王公子出丑，他们看见了，也不好！

　　但是脚步却是那么慢，显然还在关注着。

　　而云易身后的人，却是微微低着头，或是打量别的方向，可见他们对王家的忌惮。

　　但是耳朵却是竖起很高，余光注意每一个画面。

　　同时心里都在诧异这个年轻人是谁，怎么会把王鸿吓成这样。

　　云易缓缓抬起手，朝着王鸿伸去，王鸿连忙后退一步，同时叫道：“你想干……”

　　结果他看到了云易手中的那张请帖，脸色瞬间涨的通红。

　　而周边看到这一幕的人更是连忙低下头，这尼玛是有多怕啊，随便一个动作都差点吓尿了。

　　他身边的两个年轻人，看着王鸿出丑，那个瘦高的不知道云易的底细，但是能够将王鸿吓到这个地步的人，是能够得罪的吗？

　　关键是赶紧把他打发走才好，连忙伸手去接云易手上的请帖，而云易淡淡的漂了他一眼道：“你是谁？”


第316章 不懂规矩的东西

　　“我是……”年轻人准备自我介绍。

　　而问出这句话的云易，目光却已经转向了王鸿，年轻人立刻明白了他的意思，脸色瞬间通红了起来，阴沉至极的看了一眼云易，又看了一眼王鸿，终究没敢发怒。

　　这哪里是问他是谁？而是你是什么东西？凭什么接我的帖子！

　　云易嚣张吗？

　　是的，他必须如此！如果是周家迎宾，他不会如此，可是王家，他必须如此。

　　这一刻所有人都看明白了，云易这是要羞辱王鸿，你别忘了在我面前，你什么也不是，就是个真正的迎宾。

　　本来这在普通家庭，绝算不上羞辱，甚至是习俗，但是这时候，这环境，却就是这个意思。

　　他身边两个接帖子的人，却不能接，非得他来接！

　　王鸿岂能不懂，双目死死的盯着云易，却硬是敢怒不敢言。

　　其余人不明白，只有他自己知道，全国只有一个年轻人是他不能得罪的，否则这条命都不一定保得住。

　　云易，扇了大哥两个耳光，又差点杀了自己，还敢指着父亲威胁的云易。

　　做了这么多在他看来罪该万死的事情之后，还安然无恙的云易。

　　别人都说自己嚣张，可是只有见过那时的云易才知道自己和他比，什么也不是。

　　云易就把帖子举在他面前，脸色平静，不言不语。

　　周围的人越来越多，因为这一幕，几乎场面上鸦雀无声。

　　酒店里面很显然也知道门口出了事，很多人涌出来，看到这一幕之后，震惊的无以复加。

　　“请让一下，让一下！”保安们这时担心出了事，也不管这些人是达官贵族还是什么，先解决事情再说。

　　可是当保安头子看到云易的那一刹那，几乎下意识的低下了头，准备转身离开。

　　可是看着众人盯着他的眼神，又只能尴尬地留下，心里却是咒骂，为什么自己今天当班，这位爷怎么会在这里？

　　看着云易和王鸿，这明显是在闹事，可是又看不出具体冲突，他却只能开口了：“云先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“……”

　　尼玛，几乎瞬间掉了一地眼睛，这是什么情况？

　　不过这里面却是有少数人几乎瞬间就面色大变，一个个双眼之中闪着精光，马上明白了王鸿为何如此。

　　云先生，云易！

　　一定是他！

　　这个威震广电，扣押公安，力压王家父子三人，最后安然无恙的神秘云易！

　　王鸿今天这个丑出定了，同时还有人在琢磨，云易这是要做什么？又要和王家杠上了？

　　对，云易就在临海，王斌也即将要在临海，王家肯定会倾斜这里，而云易……他们能够对付么？

　　不管认识还是不认识的人，此时没有人出声，人多势众之下，也没有避讳的心理了。

　　也没有人出头，枪打出头鸟是永远的道理。

　　王鸿都对付不了，他们上了表忠心，真有用，如果让他更加出丑，后果……

　　保安当然认识云易，云易对于一般人来说无所谓，可是保安圈子却不一样，他们的消息很灵通的。

　　各个酒店娱乐场所的保安，都是这些人在转来转去，很明显当初帝豪的云易在保安圈留下的印象极深。

　　保安头子当然不敢乱来，这可是传说中性格相当凶睨，而伸手又叹而观止的云先生。

　　云易侧头看了他一眼道：“没事，我来喝酒的！”

　　保安头子脸色微微古怪的看了看现场，喝酒的？

　　却也不敢说话了！

　　现场安静极了，王鸿这一刻进退不得，周围这么多人看着，他反而不敢伸手了，他现在代表的是王家，别人可不会把他当做只是迎宾，他要接了就是低头……

　　他心里突然开始恼怒谁给他发的请帖，是谁？

　　云易似乎并不着急，终于开口了，却是轻声问道：“你是迎宾吧？”

　　王鸿沉默不言，他当然是，但是你这时候问出来……

　　他身边站着的两个年轻人，还是第一次看到王鸿吃瘪，这简直不可想象。

　　那个瘦高个，看着王鸿如此丢脸，虽然知道云易的来头可能很大，但是这时他也只能出头。

　　但是他自己是不敢了，毕竟刚才云易已经明确拒绝了，对着旁边稍矮些的年轻人道：“刘晨，客到了，快接请帖！”

　　刘晨微微一愣，随即面色发苦，尼玛，你不敢去，叫我去，但是他能不去吗，都已经说出来了。

　　随即脸上带着微笑对云易道：“欢迎，欢迎云先生！”

　　说着就伸手去接过请帖，可是意外的是双手竟然真的拿住了请帖，而那位云先生的只有两只手指掐住，似乎并没有反对。

　　他连忙用力，想拿下请帖！

　　拉不动！

　　再用力……

　　拉不动！

　　全身力气都使上，尼玛，还好这是饭店制作的烫金贴，否则真被撕碎了。

　　请帖在云易两根手指下一动不动，而那刘晨却是满面通红，身体后仰，却做不到拿下请帖。

　　周围人看着这一幕，想笑，可是却又不敢，同时也有些佩服云易的力气真大。

　　云易的眼神始终平和，此时看了一眼还在用力拉请帖的刘晨，然后转头看着王鸿，轻声说道：“你王家除了你家老爷子，难道就没有一个明白人，净是一群不懂规矩的东西吗？”

　　王家除了老爷子，净是不懂规矩的东西！

　　“哗！”

　　一时激起千层浪，水波荡漾！

　　云易声音虽轻，但是此时环境是多么寂静，云易竟然敢直接羞辱王家，除了老爷子，谁都骂到了。

　　这该有多么嚣张？又有多么霸道，中国谁有这个胆！

　　刘晨本来还在用力拉着，虽然丢人，但是也不能放手不管吧，可是听到这句话，刹那间双腿一软，手中一松，跌倒在地。

　　他说什么？王家一群不懂规矩的东西？

　　现场再也平静不了，骚动起来，这事太大了，这是开战吗？

　　这年轻人就是再强悍也对抗不了整个王家吧。

　　这一刻，很多人的心思不同，知道云易的，自然知道他有这个底气，听到他的话，也只能古怪的笑笑。

　　不知道的，当他是不知天高地厚的年轻人，必将连累家族。

　　“云易，你别太嚣张！”王鸿再能忍也忍不了这个，面色愤怒至极的阴沉道。

　　云易双眼顿时眯起，射出两道寒光，正好心情不好，要不要拿他发泄一下？

　　王鸿被他这一眼看的顿时浑身发冷，再次退后一步！

　　不过云易的眼神稍纵即逝，他虽然要压住王家，但是毕竟是周婷的婚礼，声音微微冷道：“王家小子，你没脑子就少说话，你知道的，我的脾气并不好！”

　　王鸿面色已经涨的发青，可先前是愤怒出奇，冲动还嘴，云易眼中的寒光，他看的清清楚楚。

　　到了这时候还真不敢再开口，云易是有问题的，刺激他，还真说不准会出什么事。

　　周围人看的真是古怪至极。

　　王家小子？

　　你是他长辈？

　　没脑子？

　　当面骂他傻的人还真不多。

　　脾气不好？

　　你还敢教训他不成？

　　不过王鸿当真不敢还嘴的画面，真是让人大跌眼镜，这里毕竟都不是一般人，哪个人心里不多几道圈圈。

　　可不会看做是公子争锋，这是这位云先生，在踩着王家的脸，大张旗鼓的踩，而且不是踩晚辈，连他父亲一起踩。

　　而王鸿明显没有还手之力，只能当受气包，这不能让人看的古怪。

　　云易见他不敢出声，手里的请帖微微收起，看了一眼周围，又盯着他沉声道：“请帖发给我了，你又不接我的帖，嫌我礼轻？你王家门虽高，但是也不过是一群连人都不会做的东西，我云易还不至于卑躬屈膝，你王家也不配。”

　　王鸿真是感觉一口老血堵在胸口，这是接请帖的事吗？

　　可是他真没接，到底他还是个迎宾！

　　周围人看到这里，心里都复杂无比，亲眼看着王家被云易踩在脚底下，结果却理还跑到了云易手上……这让王家情何以堪啊！

　　“周家人在不在？”本来以为说完的云易会转身而走，却没有想到，云易突然又加了一句。

　　这里当然有周家人，他们家姑娘出嫁，周家怎么可能没有人在场，而且周家人还真认识云易。

　　毕竟在临海，认识云易的还是不少的，只是这里大多是京城人罢了。

　　周婷的叔叔，周丛在众人眼光下脸色带着尴尬的站了出来，他知道云易，这是云林的儿子。

　　之前他当然也听过京城事情，但是始终没有亲眼所见，认为传闻夸大。

　　毕竟王家是谁，云家都抗衡不了，大不了是两个年轻人相争，王家不好出手罢了。

　　可是今天他算是见识到了那传说中的不可一世，那嚣张跋扈，那威震四方，王家一门就这么变成了不懂事的东西。

　　关键这里面连即将成为他们新姑爷的王斌也一起骂了，他震撼的同时又有些尴尬。

　　周家在大本营嫁女儿却让出了主位，在云易的一声喊之下，几乎刹那将这个问题暴露了出来。

　　其实这个问题谁不知道，可是没有人会说出来罢了，你云易倒好，一声吼……

　　“云，云先生！我是周丛！”他本想直接称呼云易，可是看到云易现在Hold住全场的气势，却改了称呼。

　　云易看了他一眼，不认识，但是没关系，点点头伸出手，和他握手道：“周叔叔，听我父亲提起过您，今天真是不好意思，搅扰了！”


第317章 终低头

　　周丛脸色不变，却是眼瞳微缩，眼前的云易丝毫没有刚才的跋扈，好像转眼之间就变了一个人，斥责王家不是东西，却对周家却是客气有加！

　　这让王家怎么想？今天他们两家可是联姻啊，这云易想干什么？

　　眼角余光扫视了一下周围，果然各人眼中都有各种神色，表情不一，不过大多数都露着古怪。

　　尤其是王鸿那张青红交加的脸更是醒目，盯着他们的那双眼睛明显在变化。

　　他心里下沉，但是伸手不打笑脸人，何况就是想打也打不赢啊。

　　再说他也不能打，就算云易是在坑他，他也只能无奈的接受，心里还不能怨。

　　今天周家在主场是有些丢人，虽然联姻，但是终究还是两个家族，岂能真的完全一条心，都还是有各自利益的。

　　云易能够踩王家，来抬周家。不管存了什么心思，他们也不会不受抬举，上不了台面。不但要受着，而且还要承情。

　　脸上微笑不变，主动伸手接过云易手中的请帖，大声笑道：“早就知道云兄生了个好儿子，今日一见果然令人羡慕，你能来做客，我们蓬荜生辉，快请进！”

　　周围人了然的看着这一幕，可是此时再看旁边的王鸿，就有些怜悯了，看周云之间笑意吟吟，宾主尽欢，不知道的还以为是这两家联姻呢？

　　不过谁也不能说个错字，换了周家是谁也必须得这么做。

　　王鸿此时能理解周丛，当然不能，他眼神极为凶狠的在云易的后背和周丛脸上来回穿梭。

　　最后定格在云易的后背，心中的愤怒简直可以燃烧周边十米。

　　今天丢这么大的丑，都是因为他。

　　他长这么大走到哪里不被别人毕恭毕敬的捧着，唯有云易，只有他，连续两次的打击羞辱他，他还必须忍着不能发作。

　　但是也只能狠狠的盯着云易的后背，心里暗暗发怒，眼里晦暗不明。

　　周围人看着他的视线，都能感觉到周边的空气仿佛凝重起来，这要是他们被盯着，被王鸿惦记上，还不如卷铺盖走人来的痛快。

　　很多不了解云易和王家恩怨的人，此时还有些为云易默哀，但是没有人可怜他，世道就是如此，自己作死怪不得别人。

　　而他们的想法也只能到这里为止，因为王鸿凶狠的视线并不能继续维持就已经撞上了一双冷厉冰寒的眸子，刹那转为惶恐！

　　云易没有直接进酒店，反而犹如后背长了眼睛一般，突然的回头，对上王鸿那双凶狠的眸子。

　　刚才如匹饿狼的王鸿，现在却只能当只病猫，这一幕深深的震撼了所有看着这一幕的人。

　　“云，云易，快，快请进，新人马上就要到了！”周丛看着情况不好，虽然周家也不愿意被王家压在身下，但是现实如此，王家稍微被云易羞辱一下对周家而言是好。

　　但是真闹得不可开交，那绝不是他们愿意发生的，此时忙劝道。

　　云易的嘴角却轻轻扯动道：“不急，虽然王家人不怎么懂规矩，但是我云易还是懂规矩的。今天这喜事虽然是周家在办，但是毕竟也有王家的份，也算半个主人，他们不发话，我云易脸皮再厚也不敢进这个门的。”

　　王鸿的嘴角狠狠一抽，你还想怎么样？他莫名觉得一种叫做委屈的情绪涌上心头。

　　“你有意见吗？”云易缓缓走进他的身前，轻声道。

　　众人看到这里真的是醉了！

　　这位还真是嚣张到了头，都到了这时候还要欺负王鸿！

　　欺负？这个词总让人感觉牙酸，王家二公子被人欺负怎么看怎么滑稽。

　　不过在政治上不存在谁欺压谁，只有威势和气焰，这是一种大势，压不压得住看的是本事。

　　谁也不会把这当成公子斗气，只会看做是两股势力争锋，今天这事很多人看不懂，但是终有看懂的一天。

　　云家，王家，孰强孰弱？今后在王家面对云家的时候，自己该怎么做，一个好汉三个帮。

　　别小看在场的这些人，没有他们的支持，王家再厉害又能做出什么？有他们支持就是一种大势。

　　可是这种大势在今后碰到云家的时候，他们绝对会收敛起来，云家有一个核武器，王鸿被打击的越惨，王家在他们心中的威信自然不可避免的降低。

　　政治上没有仁慈一说，做人留一线是对的，但是也要分情况，对于立场不同的两方来说，他们的战争太过残酷，容不得情。

　　没有人会赞扬你的宽容，只会觉得你的手段弱了……

　　王鸿虽然年轻，虽然跋扈，虽然嚣张，但是他绝不傻，他受到的教育比大多数人都优秀。

　　他的成长经历就在这个圈子里，早就比其他人更具政治智慧，今天这一切，别人能看的明白，他又岂能看不出来。

　　云易是一定让他低头的，他现在只后悔，为何在开始见到他的时候没忍住，而让他现在借题发挥。

　　可是现在众目睽睽之下，他能如何，只能尴尬地站在原地，同时还有着惶恐。

　　周丛只能站在一边着急，却又不适合再继续开口，如果一而再再而三的叫不动云易，刚才云易那点客气造出的气氛岂不是被自己丢光了。

　　还平白无故得罪了云易，和云易交好，并不代表不能和王家联姻。

　　同样和王家联姻，王家也不能阻止周家拉后援，很显然和云易交好的周家在和王家的合作中也许更占优势。

　　他也只能面色平静，仿佛看不出云易在为难王家一样，脸上还带着微笑，好似云易和王鸿只是普通谈话。

　　王鸿身边站着的年轻人，此时心里拔凉拔凉的，身边的王鸿真是那个威风八面的鸿哥？

　　再看看还坐在地上没有起身的刘晨，心里暗自庆幸还好自己没有鲁莽。

　　回家后，一定要和爷爷好好汇报今天的事，此时他的眼神中对王鸿已经没有了以前的那种敬畏。

　　虽然很隐晦！

　　王鸿进退两难，云易却并不打算放过他，有些事身为云家子弟他必须要做，尤其是在今天这达官显贵云集的时候，他更要做。

　　即使今天他知道是周婷的婚礼，但是有些时候，人不是自己一个人活着的，他有自己该负的责任。

　　他不会害了周婷，这件事是家族斗争，并不会影响到周婷的联姻。

　　而且他也做出了回应，帮助周家亮相，虽然只是小事，但是对周家来说绝对是有益的，虽然他并不只是为了这个，但是事实就是如此。

　　或许唯一会影响的就是周婷对于此事的看法，毕竟是她的婚礼，云易选择今天闹事，她会怎么想？

　　不过他无可奈何。

　　该走下去的还是要走，上前一步沉声道：“王公子，周家人邀请我进去，你王家的意见呢？”

　　王鸿眼睛盯着云易，紧咬牙关，这事拖得越久越难看，最终在众人面前紧握拳头之后陡然松开，深吸口气道：“来者是客，您请！”

　　说完微微欠身，低下了头……

　　就在这时，身后突然一阵喧哗，随即，车队出现在众人面前。领头的正是周婷和王斌，两人相拥着在众人的拥护下向着这里走来。

　　毫无意外，随着人群的散开很多人都看到了，王鸿低头微微躬身对着云易的画面。

　　脸色都是当即一变，面色古怪起来。

　　而王斌更是眼神微微一缩的看着这一幕，随即恢复寻常。

　　穿着一身洁白婚纱的周婷，短发精致的在头上盘成一个小发髻，身形不高，却凹凸有致。

　　脸上妆容惊艳，和平时有很大的区别，但是无疑是一个标致美人。

　　她的脸上带着微微羞涩的笑容，手挽在王斌胳膊上，端的是郎才女貌！

　　云易回头看见的就是这一幕，不过眼神平静无波随即微微冲着她点头笑笑。

　　周婷眼中微微一闪，脸上的笑容僵硬了一瞬间，随即恢复，她已经要嫁了。

　　可是他没有注意到身边即将成为她丈夫的王斌，眼角余光一直注意着他们的互动，很清楚的看完这一幕。

　　眼中闪过一丝不被常人察觉的波动，带着周婷向前走去。

　　先前围在周围的人，心中紧张的怦怦跳，并未如想象中迎上来道恭喜，反而一反常态的默不作声。

　　刚才王鸿低头的那一幕，还如历史转身一般永留心中。

　　威名赫赫的王家二公子啊！

　　今天栽了。

　　关键是这还没玩，王家二公子栽了，大公子出现了，这场戏或许还有得唱！

　　因为主角云易并未退避，依然站在原地，静静的看着这对新人，或许说是在和王斌对视。

　　王斌面无异色的走上前来，先是看着弟弟涨红的脸，随即对着云易轻轻笑了笑道：“云先生竟然能够光临，真是不胜感激。”

　　云易的脸色同样平静无波，而旁边的周婷却是微微低头，很显然王斌这话的意思，是没有请云易，而云易自己来的。

　　而周婷却是明知道这个男人曾经羞辱过自己的未婚夫，可是依然请了他，要做到有始有终，彻底开始新生活。

　　周围人都是看到云易拿出请帖的，可是听着这话也不奇怪，谁看不出来王家和云易绝对不和睦。

　　看来是周家请的，这两家看来并未如想象中……

　　“王公子可说错了，这话应该我来说才是。您能看到我，我就应该不胜感激了。”云易摇摇头。


第318章 鼓掌

　　两人视线再次碰撞，随即王斌笑道：“请进！”

　　云易嘴角翘起一抹弧度，点点头，走进宾馆。

　　这场人们期待中的交锋并未出现，但是在场的都是什么人，此时根本就不能平静。

　　毫无疑问云易赢了，王家退了。

　　但是同时王斌毫不纠缠的两句话，一句表明态度，一句解决问题，比王鸿要强了太多，这也让对情况极为了解的少数人感慨。

　　王家老大相比老二果然不可同日而语，已经输了，再纠缠，自取其辱，不如干脆点，还显气度！

　　“恭喜王处长，新婚快乐！”

　　“同喜！同喜！”

　　“早生贵子！”

　　“多谢，多谢！”

　　此起彼伏的恭喜声响起，周婷看着云易的背影消失眼前，明眸转变，重新露出笑容，和王斌一起答谢。

　　周围的达官贵族，此时也都像什么事都没发生一样，脸上的笑容要多真挚有多真挚。

　　似乎刚才的一切根本就没看见一般，王斌也同样好像什么事都没发生，宾主尽欢。

　　只有王鸿，脸色难看的退场了，他走的毫无声息，却吸引了众多目光，众人对视间，意味不言而喻。

　　而此时在酒店上方一间房间内，来为儿子主持婚礼的王家胜，马上就要转正的王家胜副部长，面色平静的送走最后一位来拜访的人，看了一眼身边的秘书，脸色一下子沉郁起来，转身向回走。

　　秘书轻轻关上门，看着他沉郁的面孔，微微犹豫还是轻声提醒道：“部长，新人已经到了，您该下去致辞了！”

　　从他的称呼可以看的出来，部长的位置应该是板上钉钉了。

　　王家胜抬起头看了他一眼，他连忙闭嘴，再不敢出声。

　　但是心中却并不惶恐，因为他知道王部长为何神伤，并不是迁怒自己，做到他这个位置，心思早已玲珑剔透。

　　虽然不怕，但是也要做出适当的表情以示尊重。

　　不错，王家胜已经知道云易的到来，包括底下发生的一切他都清清楚楚，他并不怪自己儿子。

　　虽然这件事儿子处理的并不好，在他看来，如果第一时间笑脸相迎，云易就是再横又能如何？

　　可是儿子对云易的心结，岂是这么简单放下的，最终闹到这个地步，他王家被云易当着这么多人的面给羞辱，最后还得低头。

　　好在是大儿子明显已经走出了阴影，能够正视问题，并且心性更上一层楼，他才是王家的麒麟儿。

　　想到这里眼神松弛了一些，但是随即眉头就又邹了起来，他不得不承认，即使是自己面对云易也同样头疼。

　　其实很多时候，虽然不承认，但是同样心中在庆幸，云易没有走官场，否则王斌一定会和他放对，而王斌能是他的对手吗？

　　有云易出仕的云家，他们还能压的下吗？

　　这个年轻人的手段，背景着实让人忌惮，又深谙套路。心性之佳，在年轻人中很是少见。

　　虽然看似行事还有些浮夸，但是每每却正做到点子上，上次事情过后，他好好的研究了云易。

　　其他的不出奇，可最近一年来他的作为简直让人刮目相看，如果磨练一番，他的作为绝对不可小视。

　　可就算是现在，他王家也吃了两次瘪，这一次更是让云易在中间一团乱搅，和周家之间平白无故的多了些不妥。

　　这还不重要，本来联姻是为了目前的利益，周家心思再多也只能和王家一条船，但是今天来的人都看到这一幕，就有些麻烦了。

　　京城的事，在云易和王家都在遮掩的情况下，知道的终究是少数，可是今天过后，相信整个京城会无人不知。

　　他深知不能小看这些人，这是大势所在。

　　云易所谋他一眼就能看穿，无非是为云家减轻压力罢了，手段快准狠，毫不心软。

　　但是他能如何？即使知道第一时间就知道了底下的事，又能如何？难道众目睽睽之下，自己亲自去应付云易？

　　还嫌不够丢人吗？

　　甚至派个人下去知会一声王鸿，他都没做，很显然如果有人通知王鸿，王鸿再低头，那么结果就变成了王家指示王鸿低头。

　　那更难看！

　　微微一叹，他还是站起身来，眉头没有松开，今后王斌可要在临海工作，他的心里突然开始没底了。

　　秘书跟随，替他打开门！

　　在打开门的一瞬间，王家胜的面容恢复平静，整个人气势威严的走出门外，恢复了领导架势。

　　而正在这时，对面的周市长同样开了门，从里面走出来。

　　两人互相对视一眼，周市长忙上前一步伸出手道：“王副部长，时间差不多了，咱们下去？”

　　王家胜点点头，身上气势收敛，轻声道：“好。”

　　周市长和王家胜同样是部级领导，又都是大家子弟，年纪也相差不大，倒也不存在谁会过于尊重谁。

　　周市长之所以先行一步，不过是王家胜毕竟是中枢领导，而且王家势大一些罢了。

　　两人带着秘书向前而行，都没有提起云易，可是心中却都是心知肚明。

　　只是王副部长却认为周市长恐怕此时应该心情不错，余光微微扫了扫他的脸却毫无所觉，看不出丝毫异样。

　　要说有所不同，恐怕更多仿佛是有一丝愁思，王部长有些奇怪，不过更多的以为这是周市长故作的姿态。

　　但是他不知道的事周市长的心情可以说比他要好一些，但是也可以说比他还要无奈。

　　前晚女儿被送回来的时候，醉得人事不省，他很快就知道了，陪她的那个男人是云易。

　　这份孽缘，在女儿读书的时候他就知道，事实上周婷之所以拒绝云易，正是因为他起了一定作用。

　　在那时，云家的威势比今日更甚，但是偏偏周家一直都是王家这边的战友，老爷子们在战争时期就不合。

　　之后更是延续到领导方针上来，他的路自然已经有了规划，甚至女儿的将来都早已规划。

　　所以时不时隐晦的对女儿强调不准早恋，这在周婷心中已经形成了慨念。

　　这是一个很重要的因素，让周婷毫不犹豫的拒绝了那份表白。

　　可云易当兵之后，周婷对云易的感觉竟然不但没有减弱，反而加强，他是父亲不好问这些事，但是他绝对是知道的。

　　连云易复原回来，他都吩咐她母亲不准对女儿提及，可是女儿选择了天云上班，他阻止不了。

　　最后还是有了他们的见面，不过好在是云易似乎对周婷已经没有了感情，在他们见面时，云易已经有了自己的妻子。

　　这让他有些庆幸，女儿该死心了吧！

　　说实话，那时就已经开始谈王斌和周婷的事了，在周市长看来，女儿不仅是联姻，同样王斌这个人也比云易强千百倍。

　　不管是前途还是作为父亲，他都更愿意女儿和王斌结合，这样女儿的后半生他也不用担心。

　　但是岂能想到云易突然上京之后和王家一场威震四方的冲突下来，让他沉默良久，但云易已经结婚，他能奈何？

　　只能想着王斌也是不错的，而且云易终究没走仕途，王斌还是出色的。

　　但是今天云易又大闹一场，将王家踩在脚底下蹂躏，却有意抬了周家一把，他要想的更多，会不会云易对周婷……

　　虽然这件事对周家有利，在之后的合作中也许可以占些便宜，但是他很清楚，女儿的婚事已经板上钉钉出不得半点差错，相比女儿之后的幸福，他还是心情能好起来才怪。

　　两人各怀心思的来到楼下。

　　云易被安排在主位上，这是王斌的意思，很显然他在极力用自己的气度来挽回失去的面子。

　　云易略微推辞也就将就坐下了，此时他一个年轻人和一群高官坐在一起，却没有丝毫惶恐。

　　这没有引起诧异，很简单，连王家都不在意，还会怕这小场面？

　　桌面上安静异常，能够坐在这里的，对云易都是有些了解，但是终归不熟，印象中这个人很不简单，但是同样脾气也不好。

　　正如今日，再一次印证。

　　“今天王斌和周婷的大喜之日，感谢各位来宾光临，再此我以王斌父亲的身份，对大家致以万分的谢意！”王家胜致辞。

　　“啪啪……”震耳欲聋的掌声响起！

　　“养儿二十年……”

　　很显然王家胜的领导气势十足，简直就是作报告一般，而底下的客人也很配合，不时鼓掌。

　　表情隆重，表示恭听，一幅听领导训示的表情。

　　云易倒也不陌生，毕竟前生也没有少参加这种喜事，别人鼓掌，他也鼓掌，丝毫不见先前的芥蒂。

　　唯有表情始终平静，别人鼓掌时会露出笑容，而云易却仿佛表情很认真，看着没有异样，却总给人一种讽刺的感觉。

　　而到了周市长致辞的时候，云易则是表情活了许多，不用大家带领，该鼓掌的时候，立刻开始。

　　熟悉的狠，而且时不时还点点头，笑容满面，一幅受教的表情。

　　云易注定是要引起关注的，这区别，让看到的人真是牙疼不已，即使王家胜的余光也有注意他，脸上不动声色，心里却是不痛快的紧。

　　周市长却是越看心里越不妙，这小子这姿态怎么……

　　不管如何！

　　婚礼进行的很顺利，云易没有再闹事，似乎连话都没有说过，只是在新郎新娘敬酒的时候，诚挚的站起身说了一句：“恭喜，祝你们幸福！”

　　周婷眼神平静的点点头，两人杯子轻碰，云易一饮而尽。


第319章 醉酒！

　　婚礼还在进行！

　　新人已经错身而过，云易坐下，和本桌的人互相敬了几杯酒，每一个人都没有漏掉。

　　虽然他不认识，也不知道他们官大官小，但是能坐这儿的总是影响力不会小的。

　　他碰杯即干，众人有些诧异他的态度，不过对云易的印象却是变了些，这也不是一个跋扈的人嘛。

　　再看云易和之前的感觉就有些不同了，虽然不深交，但是结识总是没有坏处的，自然互相抬举。

　　待一圈人敬完酒，云易喝了不少，提出告辞！

　　看了一眼身后的新人，微微沉默之后，再次倒了一杯酒，站起身来，向也正在敬酒的周市长走去。

　　此时的他真是不动如山，一动惊人。只是一个简单的动作却让本来喧闹的酒店仿佛停顿了那么一下。

　　随即再次恢复正常，可是谁也不能忽视这几秒钟的停顿，这足以说明，大部分人都在关注着云易的每一个动作。

　　今天这场婚礼，好像云易成了主角，他第一次如此高调，尽管他并没有这个意思，只是做了自己该做的。

　　“周叔叔，恭喜，我敬您一杯！”云易来到周市长背后，沉声说道。

　　周市长本来背对着云易，听到云易的声音，回过头来，眼神微闪，随即脸上带着笑意道：“好！”

　　身边人连忙递过酒杯给他。

　　几乎所有人都看着他们两个人碰杯，然后又看向一边还在正常敬酒没有异色的王家胜。

　　大伙心中在想什么，谁也不知道，只是今天的事情绝对会被他们放在心中。

　　而周市长杯中明显也是八分满，这算是最大的诚意了。

　　云易将酒杯倾斜，轻声笑道：“今天恭喜您，也向您告个罪，家里还有些事，恐怕要先走了，还请您勿怪！”

　　周市长脸色不变，轻声道：“这么急着走，再多喝两杯吧！”

　　云易摇头抱歉道：“谢谢您，不过真有事。”

　　周市长挽留了两句，最终云易坚决离去，倒也没有再强求。

　　看着云易的背影，他心里也微微松了口气，今天云易是将面子给他给足了，完全一副周家主场的模样。

　　而如果是一般人，可能没有什么影响，可是此时的云易又岂是一般人？

　　全场人看着他离开的背影，眼中无不露出复杂，到了这时已经没有人不知道他是谁。

　　虽然没有人在这场合说出京城之中发生的那场大事，但是云易是云家子弟的信息已经传到所有人耳朵里。

　　这成了很多人心中的疑问，云家有这么强大，一个后辈子弟就能将王家吊起来打？

　　如果不是，云易今天公开羞辱王家，如何还能坐在主桌，周家又如何礼敬有加？

　　王家胜当做不知道先前事的模样，也让众人心中犯嘀咕，这完全不像是事后算账的样子啊。

　　看来上层的局势并不简单啊，云家……

　　关注云易离去的人很多，周婷显然也注意到了这一幕，眼神看向那已经慢慢消失的背影。

　　“婷婷，我们去下一桌！”王斌温和的声音在耳边响起。

　　周婷一怔，看向王斌，只见王斌面带微笑，虽然喝了不少，但是眸子依然清澈，略带关心的轻声问道：“还行吗？不行我一个人过去就行，你先去休息。”

　　周婷看着他关心的眼神，轻轻点点头，微微一笑道：“没事，咱们一起吧！”

　　跟着他向下一桌而行，而在她移开视线的时候，却没有注意到王斌那微微一晃的复杂眼神。

　　转瞬即逝，两人同行，夫妻恩爱敬酒！

　　云易没有再亲自跟新人告别，来到酒店外，站在门口摇了摇头，以他的酒量喝这些酒本来是没有问题的。

　　但是喝的太急了，此时一放松下来，眼神开始有些散光。

　　他立刻意识到自己喝多了，深深的吐出一口气，看了一眼门口那巨幅的王斌与周婷婚纱照，回过头来，转身离去。

　　没有开车，直接叫了辆出租车回家，班也不上了，虽然没醉，但是他却想睡一觉。

　　下车的时候，酒劲已经上头，整个人难受的狠，出租车进不去，云易有些吃力的走回家门口，按了按门铃。

　　钥匙就在口袋，他却不想拿，昏昏欲睡。

　　小飞开门，看着云易道：“哥，你怎么回来了？”

　　这才上午十点不到，他这么早就回来了？

　　“嗯！”云易嗯了一声，意识终于淡去，脚软靠着门框身体下滑。

　　小飞一惊，连忙将云易扶起来，闻着他身上的酒气，才知道他喝了酒，连忙将他背进屋里，放在沙发上。

　　穆琳正好从楼上下来，看到这一幕，吓了一跳。云易多么生龙活虎的人，什么时候被别人背着过。

　　她脑海里能想到的只有那次云易在京城受伤，难道又出事了……

　　“小飞，云易怎么了？”穆琳大惊失色，连忙快跑几步，却忘了这是楼梯，一步从楼梯上踏空。

　　还好手快，抓住了扶手，可是脚还是扭了一下，顿时疼的惊呼一声：“啊！”

　　身体慢慢蹲下，眼泪疼的瞬间滑下，看了一眼脚腕，没有时间多理会，抬起头来看着沙发上的云易，想要站起来，但是脚却使不住力，一动就疼。

　　急的哭着大叫：“小飞，云易怎么了！”

　　小飞将云易放在沙发上，抬起头来看见穆琳坐在楼梯坎上冲着他哭，又连忙跑过来道：“琳姐，怎么了？摔倒了？”

　　“云易怎么了？”穆琳却捂着脚腕，着急问道。

　　小飞一愣，抓抓头道：“他，他好像……”

　　“怎么了，快说！”穆琳很着急。

　　“他好像喝醉了！”小飞沉声道。

　　静！

　　穆琳愣愣的，都忘了脚上的疼，直到再次传来锥心的疼痛，才轻声道：“哦，扶我回房。”

　　小飞感觉穆琳有些不对劲，却又不知道哪儿不对劲，穆琳的眉头深深皱着，那是被疼的……

　　小飞先伸手在穆林脚腕上按了按，想了想道：“没事，我先扶你到沙发上坐下，我去拿酒，一会就好。”

　　穆琳看了一眼沙发上的云易，最终还是点头。

　　坐在沙发上，看着横躺在沙发上的云易，穆琳不言不语。

　　小飞拿来药酒，他自家配的，他平时练功，总会有些跌打损伤，医武不分家，自家都会备着这些常用的东西。

　　穆琳静静的坐在沙发上，脚腕上因为小飞的力道不时传来一阵阵钻心的疼痛，她手里拿着纸巾，不时擦着眼泪，却始终没有出声。

　　只是不时抬头看一眼云易，小飞的手法很正宗，当他收工的时候，穆琳脚腕已经不痛，只是很热。

　　“那是什么东西？”穆琳突然轻声道。

　　小飞站起身来微微一愣，看向穆林眼睛看的地方，之间云易翻了个身朝着里面睡了之后，一个红色的小星形盒子落在沙发边缘。

　　小飞有些好奇的拿过来看了看，又摇了摇。

　　“叮叮咚咚！”

　　一阵响声，将她递给穆琳，穆琳看着盒子，她当然认识这是什么东西，按了一下旁边一个小按钮，盒子顿时弹开。

　　盒盖被弹开处一幅大头贴般的婚礼照落在她的眼帘，照片中的那个女人深深吸引了她的目光。

　　生日宴会上和云易很是亲近的，贴面耳语！

　　机场里两人相对凝视！

　　今天这是出嫁了吗？旁边的男人她不认识，穆琳将盒子缓缓放下，看向烂醉如泥的云易。

　　他喝醉了！他的酒量很好，结婚时喝了那么多，今天还是醉了。

　　为他们祝福吗？

　　还是……

　　脚腕又开始微微发痛，似乎开始有些肿胀，穆琳将盒子递给小飞道：“给你吃，扶我回房吧！”

　　“琳姐，今天最好别走动，明天就好了！”小飞结果盒子看了看，原来只喜糖，他轻声道。

　　“没事，扶我回房！”穆琳再次说道。

　　小飞无奈，只好扶着穆琳艰难的走过楼梯，回到房间。

　　穆琳坐在床上，小飞则下来看看云易，云易早已醉的人事不知。

　　穆琳坐在床上想了很久，她觉得需要冷静一下，这份婚姻太过仓促，她需要思考。

　　半个小时后，楼上传来穆琳的声音：“小飞，上来一下！”

　　而当小飞再次出现在楼上的时候，看到的却是一个大箱子，他不知道穆琳是怎么将东西装进箱子里面的。

　　只能看到穆琳满头大汗，应该是疼的。

　　“帮我拿着箱子，送我去机场！”穆琳不在乎头上的汗水，和苍白的面孔，轻声说道。

　　小飞再不懂事，也知道穆琳这是要离家出走，当然不愿意，一咕噜的跑下楼。

　　来到云易身边，将他扶着做起来，大叫道：“云易哥，醒醒，醒醒，琳姐要走了……”

　　“醒醒啊，快醒醒！”

　　“醒醒……”

　　“……”

　　云易是在下午四点多才起床的，缓缓睁开眼睛，头脑还有些发闷，他都多久没有喝酒了，这一次喝太急了。

　　坐在沙发上足有二十分钟，才缓过神来，微微苦笑，再不能喝这么多酒了，想到这里脸色有些发怔。

　　今天似乎自己有些不对啊，摇摇头甩掉那些杂乱的心思，看了看四周的环境。

　　到了这时才反应过来是在家里，很安静一个人都没有。

　　抬起手表看了看，快五点了，起身在屋里转了一圈没人。

　　又坐回沙发，想了想，起身打开冰箱，看了看里面的菜，然后转身出门。

　　穆琳喜欢吃胡萝卜，去买点胡萝卜，给她煲个汤吧！


第320章 票房战败

　　“云总，就目前来看，前景不容乐观，《钢铁侠》昨天下午五点钟上映，截止晚上十二点，已经狂卷千万票房，预计二十四小时会超三千万票房。”木杉眼神凝重的看着云易沉声道。

　　云易静静的听着，对于这个现象其实他心中是有预判的，国外大片，首次出现在国内，在播放之前就已经被各大影院疯狂宣传。

　　而且中国上映已经晚了半年了，在国外这部片子全球已经拿下了五个多亿美元的票房。

　　在这种宣传之下，有如今的火爆完全是可以预计的，而且这种大片慨念恐怕会第一次深入中国电影人的心。

　　这是一部投资破亿美元的电影，在中国连亿元人民币投资的电影都没有。

　　对于国人来说，如此火爆大投资的片子去电影院追捧也正常，即使票价高，也要去看看。

　　“《疯狂的赛车》如何？”云易并没有陷入震惊中，冷静的问道。

　　木杉脸色微微一松，可是随即却又无奈地说道：“我们被安排着和《钢铁侠打对台》只提前一个半个小时上映，最终我们不到五百万票房。”

　　云易的眉头陡然皱起，没有说话，过了一会，点点头道：“其它公司的呢？”

　　“最高也就三百万不到！”木杉有些颓废道。

　　不比不知道，一比之下，全线阵亡，他们还好，这个成绩倒是能够接受，可是怎么想都觉得没意思。

　　“不用急，《疯狂的赛车》片子质量摆在那里，最起码是不会亏本的。”云易最后沉声道。

　　他已经不敢说过亿了，现在的情况看起来很不乐观。

　　木杉点点头站起身来道：“那我先出去了。”

　　“继续加大宣传！”云易沉声交代道。

　　木杉微微一顿还是点头出去了，这段时间已经越发习惯自己处事了。

　　他出去后，云易拿起报纸，翻了翻。

　　几乎全部是《钢铁侠》的消息，媒体上赞歌一片！

　　当然也不乏一些给出意见的专家们，开始发表对国产电影的鄙视，以及提醒国内制作公司要紧张起来，深入学习，加紧琢磨，多加改变，否则只有死路一条。

　　而其中辉煌自然首当其冲，谁让辉煌是那只出头鸟，大家对辉煌抱的期望太高。

　　“《钢铁侠》半天横扫千万票房，国内无与争锋，被报以众望的《疯狂的赛车》没能撑起半边天，一半票房惨败收场……”

　　“辉煌的经典原来如此不堪一击，昨日《疯狂的赛车》在《钢铁侠》的威势之下被打击的千疮百孔……”

　　“辉煌败北，云易败北，宁浩败北！”

　　一段时间以来消停了一些的陈大健终于又开始上蹿下跳，连夜写了一篇文章被各大媒体转载。

　　“被神话的编剧云易，《疯狂的赛车》的惨败告诉我们，云易绝不是一个如辉煌所宣称的国内最顶级的金牌编剧，他的成功或许归咎于运气，至少在我看来《疯狂的石头》只是取巧，低俗，靠方言和脏话博一时之眼球，注定难以长久。而《金粉世家》更是没有丁点营养，靠着煽情博关注。他早已江郎才尽，只能在低俗的道路上越走越远，《亮剑》一剧，我曾抱着劝导的目的，多次给予批评。可云易仗着势大，拒不认错，不改正，还反而污蔑我们这些为主流偏奋斗多年的老同志。如今《疯狂的赛车》败了，希望云先生能够看清楚形势，深刻反省……”

　　云易脸色平静的看完这篇报道，换了一份报纸，这篇报道竟然被放到了头条。

　　可见现在基本上《疯狂的赛车》已经被认为是失败了，看着一个高高在上的人滚下神坛，永远是人们最大的兴趣。

　　木杉刚才并没有提起这些，显然他是照顾云易的面子，看来他也不认为《疯狂的赛车》能够有起色了。

　　事实上，这一次谁也没有料到外片竟然猛到这个地步，关键是口碑都好到爆。

　　云易缓缓放下报纸，揉了揉发黑的眼圈，现在才是早上他就有些疲惫！

　　昨晚一夜没有睡好，可是今天注定很忙，门口又传来了敲门声。

　　“进来！”

　　“云总，您好！”小陈人还没有进来声音就先传进来，脸上带着谦卑的笑容，微微弯腰走进办公室。

　　云易见是他，眼神微微一动，轻声道：“有事吗？”

　　小陈搓了搓手，有些不好意思地问道：“云总，穆琳今天没有来上班吗？”

　　说完紧紧盯着云易的神色，前天他就感觉穆琳有些不对劲，昨天竟然联系不上了，这把他给急的。

　　等了昨天一天，今天还是决定来找找云易，顺便提醒他一下专辑的事情。

　　只是云意听到他的问题，却是脸色微沉道：“她回家了，先让她休息几天吧。”

　　小陈敏锐的感觉到云易不高兴，还想再说专辑的事情，可是看云易的情绪，还是压在了心里，实话实说道：“云总，她的电话……”

　　“她想安静！”云易再次沉声道。

　　小陈没办法，只能出去，他是经纪人啊，连他都联系不上艺人，这是搞什么？

　　办公室里的云易同样眉头紧皱，别说是他了，就是云易自己都联系不上。

　　昨天晚上正在煲汤的时候，接到小飞的电话道：“云易哥，琳姐回老家了。”

　　小飞将事情讲了一遍，挂断电话后，云易看着煲了一半的汤寡然无味。

　　他没有飞过去，还是照常上班，这两天各种烦心事太累，清净点也好。

　　坐在办公室里又想着《疯狂的赛车》的问题，他需要工作。

　　……

　　“爸，这次给家里添麻烦了！”王斌低着头抱歉地说道。

　　王家胜看着儿子越发成熟的脸，心里感慨的狠，王鸿要是有他一半就好了，摇摇头道：“没事，就这点事影响不到大形势。”

　　王斌当然知道影响不到大形势，但是也绝不是父亲说的那么轻松，威信掉下去容易，捡起来要付出的代价可就不小了。

　　“你真决定了！”提起这件事王家胜，再次面容严肃的问着儿子。

　　王斌脸色平静，轻轻点头道：“这是早就定好的，如果我现在走了，对家族影响很大，对我今后的影响也很大。”

　　不错，他们现在谈论的是否是让王斌真的在临海赴任，昨天的事情过后，王家胜仔细考虑了一下，觉得还是有些不妥，当初老爷子可是亲自交代过，别惹云易。

　　但是王斌却是依然决定要留下，不肯离开，他知道儿子不会服输，但是不能拿前途赌，云易实在不能按常理推断。

　　“那要不要换个单位，在京城你就是做宣传工作的，其实应该熟练一下别的工作是有好处的。”王家胜再次开口。

　　王斌微微一笑，他知道父亲是担心他的工作会和云易又交际，毕竟云易是做娱乐的，而自己做文化宣传，正好对口。

　　但是他岂会怕？

　　“不用，我做我的工作，他做他的生意，他犯法我抓，他合法我放，仅此而已。”

　　王家胜直直的看着他的眼睛，想看他的真实想法，最终还是点头道：“好吧，你自己心里有数就行。”

　　“您放心吧，我知道的！”王斌轻轻点头。

　　王家胜站起身来道：“那我先回去了，部里的工作要忙起来了。”

　　王斌脸上闪过一丝喜色，虽然早已经知道这是定了的事情，可是终于到了这一天，云家少了一条重要支柱，而王家水涨船高怎能不高兴？

　　父子俩心照不宣的出门。

　　周婷坐在客厅，见他们两人出来，连忙站起身来道：“爸！”

　　“婷婷啊，爸爸先回去了，你们俩好好过日子！”王家胜笑着交代了一句。

　　周婷红着脸点了点头，和王斌一起送王家胜上车。

　　回到家，王斌看了一眼周婷，轻声道：“你先休息一会，我还有点工作出去一下。”

　　……

　　……

　　王家胜走了，可是王鸿却没有第一时间会京城，此时和一个年轻人坐在帝豪包厢里，面色沉郁的喝酒。

　　他已经喝了一晚上，喝了睡，醒了再喝。

　　而他身边的年轻人则陪着他，此时看着面色沉郁的王鸿道：“鸿哥，要不你还忍了这口气吧，别折磨自己了。”

　　王鸿抬起头来斜瞥了他一眼，拿起一瓶啤酒递过去，沉声道：“陪我喝酒，别说这种废话！”

　　年轻人无奈的将啤酒打开，喝了一小口，再次说道：“鸿哥，我真不是打击你，云易我们真对付不了，咱们还快回去吧。”

　　“我就不信他是上帝，还真没人能对付他，连他云家都被我们踩在脚下，他云易又算什么？”王鸿似乎愤怒至极的低吼道。

　　“说什么呢？”一道洪亮的声音从门口传来。

　　王鸿的脸色一变，站起身来，对哥哥王斌他还是尊敬的，一直以来都以哥哥为荣。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　两个人同时站起身来叫道，王斌看了一眼桌上的酒瓶，又看了看王鸿衣衫不整的模样，眉头皱了皱，又想到昨日他也是因为自己的事受了委屈，轻声道：“别喝了！”


第321章 兄弟同心

　　兄弟两人看了一眼大哥，王鸿嘴唇动了动，却终究不敢说什么，在王家主次是要分清楚的。

　　王斌是作为家族继承人来培养的，而王鸿则是一辈子都要为大哥服务，同时也依靠大哥生活的。

　　虽然说起来好像是利益共联，但实际上两兄弟的感情还是真不错，毕竟是亲兄弟。

　　王鸿虽然在外面嚣张跋扈，对父亲的话有时还敢犟嘴，但是对大哥却是心悦诚服，敬畏有加，从小到大有什么问题到王斌手上都不会是问题。

　　“王为，还没回去？”王斌先看着年轻人说道。

　　王为脸上露出适时的苦笑道：“我想等鸿哥一块走。”

　　王斌看了一眼王鸿，点点头，沉默了一会，沉声说道：“王鸿，王为，我希望你们能够记住，有些话不要乱说。”

　　王为连忙开口道：“是，大哥，我们错了！”

　　他的表现很令王斌满意，这个堂弟还是懂事的。

　　但是又看了一眼王鸿，脸色又沉重下来。

　　此时的王鸿面色发黑，一言不发。

　　他心里实在是不得劲，云易动不得，算他厉害，可是自己不敢报复，难道连嘴上骂几句都不行？

　　抬起头来看着大哥严厉的眼神，他却只能沉默，王家胜昨天狠狠教训了他一顿，说他没脑子，被云易借题发挥，要多学学他哥王斌。

　　不错昨天大哥确实比他处理的好，他也佩服，也知道自己错了。但是如果大哥真的是怕云易怕到这个地步，他还真不敢赞同，心里第一次对大哥有了意见。

　　王斌从小看着弟弟长大，他想什么，一眼就能看透。此时不服气的样子让王斌有些担心，同时也有些惭愧，毕竟弟弟是因为自己的婚礼而受的委屈，皱着眉头多说了两句：“咱们王家能够有今天，靠的并不单单只是争斗。我们靠的是成绩，是手段，是谋略。王鸿，我知道你心是好的，想为家族做事，但是现在和之前不同。做事要多动动脑子，要认清现实，不要怨天尤人，要找准路，单纯的不服气是弱者！”

　　王鸿抬起头来，眸子中闪过一丝迷茫，随即却慢慢清明起来。

　　而王为则是眼中一闪，余光瞟了一眼王鸿，低下头，眼里在不停的算计。

　　王家一门不敢说各个聪明人，但是绝没有傻子。

　　或者说大家族中就没有傻子这个选项，除非是天生的智商有问题，否则在更优秀的环境，更高的眼界，更好的教育，再加上整天和一群聪明人生活在一起，耳濡目染之下，他们的心思哪有简单的。

　　富二代尽是脑残，这只是存在于普通人的怨念中，或者是他们根本没有把普通人看在眼里，甚至对付普通人的时候，他们根本就不顾忌。

　　不用算计，不管什么麻烦，在他们眼中根本就不值一提，这让看不明白的人觉得他们脑残，不会做事。

　　实际上在针对同等环境的人，他们做事更有目的性，并非面对普通人那样，他们做事心中自有格局。

　　此时王鸿和王为无疑都知道王斌的意思。

　　王鸿之前对付云易，在大层面来说，虽然出格，但是却是王家许可的。

　　虽然对付不对付云易并不重要，但是将云易打压下去，也没什么不好，毕竟他们是要全面压倒云家，让所有人都看到，如今的政坛是谁做主，累积了大势才能更好的实现主张。

　　而且王鸿不过是赋闲之人，云易也没有插足云家事，他们两人放对也正好不过，也让大家看看，王家三代和云家三代到底谁优秀嘛。

　　王斌也正是了解这个方针，再加上周婷的原因，才没忍住帮了一手。虽然他也是有周婷的原因，但是当时也是没有把云易放在眼中的原因。

　　但是结果显然是沉重的，一件本来并不被王家重视的事情，一个三代闲人之间的玩笑般的斗争，却让王家狠狠摔了一跤，到现在都还尴尬不已。

　　昨天云易再一次的狂踩王家，多方面制造矛盾，在周家和王家之间拉起一条心结。

　　又强势的在所有人的目光下表明云家根本无惧王家，甚至想踩就踩，虽然有些儿戏，但是无疑是有效果的。

　　世上没有不透风的墙，临海政坛绝不会对这件事一无所知，对王斌的赴任，所有人都会心里有个底。他再想轻松一路横扫，纵横临海，现在已经绝不可能。

　　现在要对付云易，不能再鲁莽行事，甚至嘴上都不要留下多余的把柄，还记得当初老爷子那句话，不要惹他。

　　现实如此，徒逞嘴上痛快没用，要多动脑子。

　　王斌见两个弟弟沉默应对，相信他们会想明白，自家人有多大的格局，他是清楚的。

　　对于云易，他……

　　站起身来沉声道：“早点回去吧，你们在这里也玩不痛快，而且王鸿，你还在禁足，别惹爷爷不高兴！”

　　他来了一趟只说了几句话，就离开了。

　　这种地方，他今后肯定来的少，也不愿意呆在这里。

　　房间里再次只剩下王为，王鸿两兄弟，王鸿默不出声，而王为则是眼珠不停的闪烁，好一会抬头打量了一下王鸿的脸色说道：“鸿哥，大哥说的有道理，咱们乱来是对付不了云易的，想要对付他，必须找准路……”

　　王鸿突然抬起头来，看向王为，眼神微微凝重道：“你想说什么？”

　　王为心中一跳，似乎不解般摇头道：“我没说什么啊！”

　　王鸿盯着他看了一会，也不知道在看什么，好一会才又出声道：“你有办法对付他？”

　　王为连忙苦笑道：“连大哥都对他那么忌惮，我能有什么办法，只不过我在想，咱们现在跟他光明正大的硬来，肯定不行，而且大哥也说了是不行的。”

　　王鸿眼里微微一亮，似乎捕捉到什么，可是随即却又无奈道：“算了，总有机会的。”

　　他没办法始终都是要回京城的，实际上真让他主动去招惹云易，他也没这个胆量。

　　听到他说这话，王为反而是眼中闪过一丝不满，稍纵即逝，点头道：“也对，这事咱们从长计议。”

　　王鸿看了一眼王为，轻声问道：“怎么，你好像也看不惯云易？”

　　其实先前就有了一些感觉，他不记得王为和云易有什么过节。

　　王为却是一愣，随即沉声道：“我虽然不认识他，但是他这么嚣张对付王家，我王为也是王家人，怎么可能看得惯，只是没能力对付他罢了。”

　　王鸿点点头，怎么说也是兄弟，听他说这话为自己抱不平，心里还是舒服的，眼神之中射出寒光道：“放心，咱们王家不是他能对付的，总有一天，我会报仇的。而且，就算我回去了，他也不见得就能痛快。”

　　王为眼前一亮，连忙问道：“怎么说？”

　　“云易不是发展娱乐业吗？我手上还有凤凰集团，就算对付不了他，也不能让他好过。”王鸿阴沉道。

　　“恩，鸿哥，你放心，咱们兄弟们齐心协力，不愁对付不了他，我绝对站在你这边。”王为点头表示赞同。

　　两人当天就离开了临海，可是很显然，他们和云易的过节是没有这么轻易放下的，现在不只有王鸿，而且多了一个王为，关键是这王为似乎心思比王鸿还阴。

　　不过对于云易来说，他还不知道这些，穆琳回家了，现在剩下他一人，他也不敢回家。

　　每天独来独往，好在是有小飞陪在穆琳身边，至少他安心一些。

　　时间慢慢的过。

　　他的工作却开始越来越忙碌，也没有多少时间整天想这事，两人都需要冷静一段时间。

　　票房大战还在继续！

　　《钢铁侠》横扫全国的趋势，依然在持续，国产影片几乎全部折戟沉沙。

　　辉煌对于《疯狂的赛车》宣传从未停止，但是奈何，媒体似乎紧紧抓住了《疯狂的赛车》来批，并且将火力点转移到了云易身上。

　　不是辉煌没有公关能力，而是在大家都败的时候，总需要一个突破口来释放压力，而辉煌又一直以来以龙头来自居。

　　更加重要的是，所有娱乐公司都愿意看到云易从神坛被拉下来，辉煌一家如何能够把握言论？

　　“李总，今天叫你过来，是有件事想和你商量。”天易投资，云易坐在办公室里对千度公司老总李庆红说道。

　　李庆红这还是第一次见云易，虽然早知道公司老总是云易，但是之前的收购云易并没有露面，他一直都是和康夜接触的。

　　这次过来天易，竟然云易会亲自见他，两人谈了一番千度的发展，看的出来云易对他的工作还是满意的。

　　这让他心里松了一些，毕竟他现在只是个打工的虽然还拥有技术股，但是云易是否满意他的工作，才是他能否继续做下去的标准。

　　“云先生请吩咐！”李庆红很客气。

　　“千度公司，是以关键词，做搜索服务的。我认为单单这个还不够，所以让你们成立了新闻话题讨论版块，可是我今天上去看了看，却没有发现你们将热点完全开发，至少你们的方向似乎并没有找准。”云易沉声道。

　　“您指的是？”李庆红微微一愣，随即有些紧张的问道。

　　“现在的网络人群以年轻人为主，而我们要关注他们所关注的东西，只有引起他们的讨论兴趣才能形成话题，你认可吗？”云易轻声道。

　　李庆红眼神微微凝重，似乎已经明白了云易接下来要说什么，沉声道：“您是说，我们应该集中在娱乐新闻上面？”

　　其实他并非没有想过这个问题，只是在吸引网民关注方面，现在互联网的用户还是以知识分子占很大分量。

　　而这些人更关注的明显是社会版块，还财经热点等白领话题，而娱乐现在还没有作为大众话题。

　　而云总突然提出这个话题，他很容易就想到了这次的票房大战，云总是想让千度帮助辉煌宣传，只是这和千度已经定好的方针并不同。

　　云易倒不知道他想的这么多，只不过他确实有将互联网拉出台面的意思，这一次《疯狂的赛车》被批的这么厉害，已经四天了票房才堪堪破两千万，无疑让辉煌很是难堪。

　　在主流媒体方面的宣传，明显效果不佳，虽然互联网还未完全普及，但是威力已经不可小视。

　　“不错，娱乐新闻必将是互联网是时代的新闻主体，很明显，现在的年轻人已经开始适应娱乐化的生活。这次的票房大战，话题如此火爆，为何在千度新闻话题中心，竟然没有什么动静？”云易眼神疑惑的问道。

　　李庆红微微沉默，还是开口将千度的方针复述了一遍，希望他能够理解，不能为了一时的利益，而走错了路。

　　“互联网是一个暂时未知前路的世界，咱们不能踏错，用户永远是第一位，如果丢失了用户，我们就丢失了一切。”李庆红苦口婆心。

　　云易愣愣的听着他说完，眼睛直直的看着他，没看出来李庆红这是做论坛的路子啊。

　　这条路的确可以走，甚至再过十年都可以成功，比如一些大型论坛，关注知识分子所感兴趣的问答……

　　但是千度不一样啊，那是要做全民搜索的网站，先不说这次娱乐新闻的问题，他们的主方针就有问题啊。

　　云易没有第一时间开口，他觉得自己很忙，自己手下的企业未必都是在按自己的想法走。

　　他需要抽时间梳理一下企业了，不能光是一句指令下去，他们就能够完全理解。

　　他们并不差，但是还是需要时间来慢慢认识互联网，而自己有着经验，应该缩短他们这一步的路，这才是抢先一步。

　　“李总，这一年来你应该知道，我作为投资人，并非是会对你的决策指手画脚的老板。”云易突然说道。

　　李庆红脸色明显一紧，看向云易，只见云易面色和缓，才微微放松，点点头道：“感谢您对我和我的团队的信任，千度发展到今天，也是在天易的指导之下才能顺利走过来的。”

　　这并不是谦虚，天易给予的建议，几乎都在发展中起到了重要作用，这才是他如此敬畏云易的重要原因，并非单纯是因为是投资人。

　　“那么这一次恐怕我的意见和你们的确不同，我不会强行扭转你们的观点，但是稍后我会给你一份书面建议，希望你能够认真考虑，可以吗？”云易沉声道。


第322章 两个秘书

　　整个上午，云易坐在办公室里，写着一份给予企鹅和千度用户群特性的建议性文章。

　　毫无疑问，这两家公司的掌舵者都很有自己的想法，并且极为自信，他们的才华毋庸置疑，但是在眼光上肯定无法和有过经历的云易相比。

　　他们还需要一步步的进步，通过不断的观察和经营，来调整自己的思路，而云易要做的就是缩短这一步。

　　提前给予他们慨念，让他们为企业做出适时的方针。

　　这次是因为《疯狂的赛车》票房成绩的确不理想，而先期互联网上的用户主要分为两类人群。

　　第一则是李庆红所理解的高文化人群和IT人才，他们用互联网办公，冲浪，发表想法。

　　第二则是年轻学生群体，大学，高中，初中，十五到二十五岁的人群，由于网络游戏正在逐渐兴起，这批可能文化程度还并不高，却因为游戏的魅力先期开始互联网体验的人群甚至比第一类人占的更多。

　　而这两类人在观影人群中占的比例极大，只要在舆论上引起关注，应该会有一定的宣传效果。

　　现在互联网做媒体新闻，暂时来说，想和主流媒体抢关注度，当然要和他们有所分别。

　　纸质媒体之所以竞争不过互联网媒体，体现在两个点上，实时更新和全类型！

　　只要你想看的，无论何时何地你都能看到，这才是制胜法宝。

　　但是那是今后几年会实现的，现在暂时来说，娱乐路线是唯一能够走通的路，因为社会新闻需要强大的地方新闻收集网络和庞大的记者群。

　　而互联网新闻并没有这些，虽然他的新闻来源是由用户自己上传，有多少用户就有多少新闻，严格来说这比主流媒体无疑更为强大。

　　但是现在先期用户，还没有养成上传新闻的习惯，需要引导才能做到，路要一步步走，娱乐路线是这两类人群都感兴趣，并且会持续关注的新闻。

　　年轻群体会追星，他们希望在互联网上看到偶像的新闻，这会让他们第一步习惯将偶像晒上网络。

　　“云总，下班了！”李珊走进办公室说道。

　　她并不是云易的秘书，可是云易在天易的时候，她只能无奈的注意着云易的行动，担起秘书的职责。

　　“好，我知道了，你先下班吧！”云易头也没抬继续敲打着键盘。

　　李珊看他还在工作，想了想，还是退出办公室，没有打扰他。

　　走出门外，想了想，决定去给他买些吃的，又想到不知道云总喜欢吃什么。

　　想回去问，看他在工作，又不敢打断他的思路。

　　最后还是摇摇头，朝着楼下走去，他们做这份工作，时间上很不固定，楼下有专门的餐厅，随时给他们送外卖，方便。

　　云易将最后几个字敲完，发到几位领导邮箱之后，才伸了伸胳膊，关上电脑。

　　看了看时间，已经十二点二十了，肚子也是有些饿，正准备下班，门口又传来敲门声。

　　“咚咚！”

　　“进来！”云易有些诧异这时候还有人？

　　陈先桥推开门走进来，轻声道：“云总，刚才问前台说您还没离开，我就过来看看。”

　　云易见是他，站起身来笑道：“有事吧？过来坐！”

　　陈先桥来找自己肯定是有事的，吃饭也不急在这一会。正好也想问一下最近公司的情况。

　　起身来到沙发处两人坐下，陈先桥没说起别的事，反而率先问道：“李总刚才去过我那儿，您对公司发展有什么指示？”

　　这也就是在天易，要是在别的公司，这种下属问老板的情况绝不可能如此直接。

　　可是天易没办法，云易来的实在太少，每次见面，基本上都是直奔主题，陈先桥也摸透了云易的性子。

　　谈正事无需想太多，想了也没用，云易这老板心里太过明白。

　　云易也不意外，本来也想说说这事，笑着道：“最近看新闻了吗？《钢铁侠》入境，国内票房惨败，如今辉煌《疯狂的石头》处境不太好，我想着宣传上面还是不够，所以想借助新媒体试一试，也正好为新媒体做个宣传，一举两得……”

　　云易对陈先桥直接讲述了自己的想法，这也必须要他们认可，才能得到有力的执行。

　　不能每一次都强行拍板，那公司的发展并不正常，虽然云易确保自己是对的，但是那无疑会让底下人感觉自己的价值体现不出来。

　　做老板最大的作用就是用人，将人用好！

　　陈先桥静静的听着，对云易的意见，他可不敢忽视，他很清楚这位老板和从前所见过的老板都不同。

　　虽然不霸道，但是遇到某些重大问题时，他就仿佛化身上帝，有着极为强大的魄力，关键是他所提出的意见，都在一步步的被验证。

　　这让他更加重视，会多想想他说的可能性！

　　“具体的我已经发到你邮箱，你可以仔细看看，然后尽可能的将思想传达给底下的几家企业。”云易轻声道。

　　“您说的有道理，我会仔细学习的。”陈先桥听完，很直接的点头道。

　　并非完全的恭维，而是他也赞同这种看法，而且心里总有些怪异，云总在大的发展路线的时候，总是好像能够预见一样，这样的格局和眼光，他不能不佩服，关键他还不是IT出身的。

　　“云总，我想和你谈谈……”谈完上面的事，陈先桥面色郑重起来沉声道。

　　“咚咚！”

　　就在这时门口却又传来敲门声，云易沉声道：“进来！”

　　李珊打开门，手里端着餐盘，看向里面，见陈总也在，微微一愣，还是走进来轻声道：“云总，陈总，你们还没吃饭吧，我叫了些外卖……”

　　云易看着她手中的餐盘，有些诧异，不过随即笑道：“陈总也没吃吧！”

　　陈先桥不好继续打扰云易吃饭，笑着站起身来点头道：“您先吃饭，我下午再来吧！”

　　“陈总，我买了两份，要是您不介意……”李珊本来就买了两份，一份辣的，一份不辣的，不知道云易喜欢吃哪一种，不过她自己都能吃。现在陈总在这儿，正好。

　　云易看了她一眼知道还有一份肯定是她自己的，不过随即开口道：“那陈总就一块吃吧，只是辛苦李珊了。”

　　李珊摇头笑道：“应该的。”

　　陈先桥本来有事就没说完，当然没意见，对李珊致谢。

　　李珊将东西摆在茶几上，站起身来出去。

　　云易看了看桌上的饭菜，点点头道：“辛苦你了，谢谢！”

　　李珊摇头出门，陈总笑道：“我之前一直想让您找个秘书，工作方便些，看来是有些多此一举啊。”

　　云易却是摇头笑道：“我这也是习惯了，以前她是我的秘书，但是我总不来，她就自己转到投资部学习去了，听说做的还不错。后来每当我来公司，因为一直没找秘书，她就兼职着做，是个挺勤快的女孩。”

　　其实云易说到这儿，自己是有些感慨的，要说李珊是兼职做秘书，他这绝对是抬举李珊了。

　　她完全是想起来了就过来看看，从没有真替云易处理什么工作。

　　而如果真正说秘书工作，他无疑会想到李静，这个比李珊大一些的复杂女人。

　　李静很出色，可是如果真正要他选择一个称心的秘书，在两人之间挑选的话，他却一个都选不出来。

　　两人的背景他这儿都有，李珊为人相对来说单纯些，可是本身无论是学历还是工作经验，态度都无法与李静比。

　　而且李珊年轻很多，并不那么稳重，比如自己主动要求调离老板秘书岗位，转到投资部这样的事，她就做的出来。

　　人情世故，眼光，她都还比较稚嫩。

　　但是李静无疑很优秀，不论是文化，做人，还是工作，都很出色。但是她在心性方面，云易暂时来说肯定不敢用她。

　　陈先桥倒是不知道这一会云易的脑海中就转过了这些念头，反而笑道：“那您得给她加薪才是，做两份工作嘛！”

　　云易微微一笑道：“这是你的工作嘛！”

　　两人没有谈正事，说笑着吃完饭，李珊本来就一直在外面等着，又进来收拾完，又给他们上茶，才自己下去吃饭，不得不说秘书的活的确不是想象中那么体面。

　　端茶倒水，也不轻松，对李珊来说，她还是喜欢投资工作，那比较有意思。好在是兼职这份工作并不难，云易并不难伺候。

　　她并不知道，今天的举动，却能让她每个月多买几件衣服，鞋子。

　　所以对于职员来说，付出了总是会有收获的。但是需要你自己醒目，知道把握时机。

　　房间门重新关上！

　　两人脸色恢复沉静，陈先桥面色郑重道：“云总，现在投资部的压力很大，短短一个星期，纳斯达克股指互联网版块就大涨百分之八，我们按照您的要求做了二十倍杠杆操作……”

　　陈先桥说出来都感觉心惊肉跳，他并不是专业做投资的，但是也算是个内行，这样的豪赌，他实在是有些怕。

　　云易的眼神同样微微一缩，一个星期大涨百分之八，二十倍杠杆！

　　微微定了一下心神，沉声问道：“收益如何？”


第323章 吐

　　云易计算不出具体收益，但是他不至于不知道这个比例的收益将会是一个惊人数字。

　　陈先桥看着云易镇定的面孔，心里却是微微佩服，果然还是老板的心理素质好。

　　一共近5亿美元，刚开始他们还是没敢全仓操作，很谨慎，只敢半仓。即使如此，二十倍杠杆，就是二十五亿下场，只要下跌超过五个百分点，他们基本上就可以宣布败了，补仓资金不足，难以救回来。

　　每跌一点，他们的资本就越少，这种豪赌……

　　大涨百分之八，一个星期就是2亿美元的收入，再加上后来康夜看形势，将收入追加投入。一个星期净收入已经超3亿美元，约合25多亿人民币。

　　“净收入百分之八十一！”陈先桥的声音有些干燥，他想到的是如果全仓操作，那么现在净收益很可能达到百分之一百六到两百之间，那将是六十亿人民币。

　　云易就算再镇定，此时也不由的浑身一抖，嘴角狠狠抽搐了一下。

　　心绪激动，这钱……太多了，也太容易了。

　　两人都沉默下来，过了好一会陈先桥才将大概操作方式汇报。

　　云易一直没有出声，陈先桥担心云易会有责怪，毕竟当初云总说的是放手去做。

　　他们还是没有能够严格遵守，虽然心理是好的，但是作为下属，这明显是犯了忌讳。

　　“云总，这是我的决定……”陈先桥最终还是自己担了这份责任，就算推给康夜，他也逃不掉这份责任，还不如干脆些。

　　云易抬起头来看向他，并不是责怪，而是心绪一时间被镇住了，他上辈子是公务员，这辈子虽然是豪门，也知道家里有权有势。

　　但是他从没有想过家里的钱就是自己的钱，重生一世总要有些追求，几十亿人民币，对他来说真的很多。

　　他一辈子也花不完这些钱，但是这无疑是自身价值的体现，他没有视金钱如粪土的情操，他只是个俗人，并且一直为钱困扰的俗人。

　　“陈总，你不必多想，我曾说过，我知道我这次做的有些绝对，没有足够的理念支撑，但是我却让你们必须认可。这有些困难，但是到了现在我依然是那句话，我的方针，你们必须执行，而具体操作，放手去做。”云易挥挥手沉声道。

　　放手去做，并非是让他们去不顾一切全仓操作，虽然看似损失了二三十亿，但是云易非常清楚，如果真要自己去教他们运作，或许这二三十亿能够到手，但是之后呢？只有一个结果，血本无归！

　　云易想赚钱，但并非为钱会冲昏头脑。康夜他们操作自然会有自己的想法，资本运作，最忌讳压力干扰。

　　本来强自让他们认定自己的说法，就已经过分了，他们本身就带着质疑在执行，如果还继续施压绝对没有好处。

　　相信这次过后，他们会稍稍放心，至少云易所说的大方向是对的。

　　“明白吗？”云易看着若有所思的陈先桥轻声问道。

　　陈先桥抬起头来，若有所思的眼神对上云易支持和肯定的眼神，逐渐清明，惶恐淡去，神采重归点头道：“明白！”

　　云易笑了，陈先桥的神情告诉他，这个学富五车的陈总，心底终于松动了，开始接受。

　　陈先桥轻轻的吐出一口气，先前他的确想再次劝说云总将资金撤回，已经足够公司渡过最艰难的一段时间，而继续，风险太大，可是此时却最后一次问道：“您坚持？”

　　云易毫不迟疑的点头道：“我不知道是哪一天，但是时间必然不会长，市场需要你们自己去分析，我只能说说不成熟的看法，市场还没有到不可持续的时候。”

　　陈先桥离开云易的办公室，站在门口沉默了一会，看着不远处不时张望这边的李珊，向她走去。

　　“康总上班了吗？”

　　“康总在办公室！”

　　“让他去我办公室一趟。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“琳琳，你都回来快一个星期了，就让云易一个人在家，你放心？”刘青看着躺在沙发上的女儿又一次问道。

　　刚开始穆琳回来她是真高兴，一转眼两三个月没见过女儿，怎能不想。

　　除了抱怨没和云易一起回来，她每天好吃的给她做着，毕竟女儿忙，回来的时间少。

　　可是这种情况在穆琳回来的第四天还不准备走的时候，就有了些改变，作为母亲，心总是在女儿身上，自然看出了些不对，也有些担心。

　　偷偷给云易打了电话，硬是没问出个所以然，只说穆琳最近工作不忙，多住两天没事，等自己有时间了也要过来。

　　可是这一天天的穆琳似乎丝毫没有回去的打算，刘青心里越发感觉不妥当，而且左邻右里看着出嫁的女儿独自回来，不见走了，这私下里还不知道有什么猜测了。

　　要知道穆琳可是这一片传说中嫁的最好的，那是嫁到国家领导家里的媳妇……

　　“妈，平时您总说我不回来看您，这回来了，您又要赶我走？”穆琳有些撒娇。

　　“你这孩子，谁赶你走了，只是你……真没和云易吵架？”刘青还是没忍住，又一次的问道。

　　她是真怀疑啊，虽然问不出什么来，但是每天再穆琳耳边唠叨夫妻之间要如何如何体谅，千万不能斗气，有问题要早化解。

　　女人应该如何做？一天到晚在穆琳耳边念叨，时不时窜出一句“你和云易没事吧？”

　　“你不会和云易吵架了吧？”

　　“你真没和云易吵架？”

　　而听到这话的穆琳顿时眉头一皱，然后突然手捂着嘴连鞋都没穿冲进了卫生间。

　　刘青无奈的看着她的背影责备道：“好，好，我不说，我不说行了吗？妈就是看你把丈夫一人丢在家里，自己回娘家，你看看这都多久了，你们又没什么事，这，这不知道的人还以为……影响不好嘛！”

　　本来穆琳这姿态，作为过来人的刘青应该欣喜若狂才是。

　　可是这种情况已经不是第一次了，而且这两三天每当她一说这个问题，她就吐，刚开始当然把她惊住了。

　　但是遗憾的是穆琳告诉她，刚做过检查，没有！

　　之后每次问到这个，她就这幅姿态，她也平静了，这哪里是要吐，这明显是不想听。

　　“哎，你这天天在家住着，吐，吐，你啥时候才能真给我吐出个外孙，唉……”

　　刘青的碎碎念传入卫生间里穆琳的耳朵里，她再次干呕了几下，然后面色有些苍白的拿起杯子，接了杯水漱了漱口。

　　看着镜子里面的自己，手捂住小腹，眼神中有着一抹复杂至极的神色。

　　深吸口气，动作轻柔的拉开门，走出卫生间，和刚才不同的是，此时走路的姿态明显小心了很多。

　　抬起头来看着母亲已经出门，而且去的方向正是小飞练功的地方，不用说，又是去旁敲侧击了。

　　坐回沙发上，她有些发呆，神情柔和了起来，想了很久，终于还是上楼，拿出行李箱，收拾东西。

　　“《钢铁侠》昨日再次取得一千一百万票房，一个星期势头不减，横扫话语影坛，一周时间狂卷一亿三千万……”

　　“国产影片在《钢铁侠》的威势之下溃不成军，抱有厚望的《疯狂的赛车》最终以三千七百万票房居次位，第三位兄弟影视《江湖再见》仅仅一千零二十万……此次票房争霸，已提前收官！”

　　“……”

　　云易面色平静的坐在飞机上，看着报纸上娱乐版，一点没有动容，直到看到在版面的最下方一条新闻，才嘴角露出一丝笑容。

　　“此次票房争霸，《钢铁侠》的强势横扫，让国产影片哀鸿遍野，作为一个电影评论人，对此感觉无言的悲伤，我们就真的如此不堪一击吗？但是就在这时，我看到了一组数据，六百万，五百万，四百万，三百八十万，四百八十万，五百六十万，七百万。是的，这是《疯狂的赛车》一周票房数据。在一片失落的环境中，我只感觉自己突然眼前一亮，我们要为《疯狂的赛车》鼓掌！她还在努力，她还没有放弃，我决定今晚买一张票，去看看这部不放弃逆势上扬的电影……”

　　这篇报道虽然占有的版面并不大，看署名也并非是多么出名的制作人，但是这篇文章无疑是友好的。

　　同时他的概述也是真实的，云易心情很好，这次应该赢不了《钢铁侠》但是在逆势中上扬，强势抢夺三千七百万票房，这已经很成功了。

　　这是在李庆红对新闻话题做出调整之后，很明显的宣传效果，云易不能不满意，这说明了自己的路，正在一步步的走通，也许不需要多久，媒体将握在自己手中。

　　飞机落地！

　　云易走出机场，呼吸这个海边城市略带咸味的空气，他的眼眸微微闪了闪。

　　时间已经一个星期，他终于还是来了，丈母娘的几个电话，让他知道穆琳必须接回去了，否则恐怕处境会很尴尬。

　　这场风波谁对谁错，至今他无可诉说，但是不能再继续下去，希望她已经好好想过了。


第324章 咱们别闹了

　　穆琳家住的不是公寓楼，也不是别墅区，而是一座自建的独门小院。

　　这里只是二线城市，但是借助着海边城市的特性，这里的生活条件相对其他城市还算不错的。

　　各家都建起了小洋楼，没有城市里的拥挤陌生，又多了一份宽敞，舒适。

　　老街坊老邻居都是住了好几十年的，再加上她家亲戚朋友都住在这一块，所以穆琳成名后也没有强求让父母搬走。

　　云易的出租车在院子门前停下，这时候已经差不多上午十点，岳父家的院子门还打开着。

　　云易提着礼品下车，正准备直接进去，忽然听到院子门口斜对面不远处有人大声招呼道：“哟，文贵，那不是你们家的姑爷么？”

　　“还真是，文贵还不快去迎客……”

　　云易被这一嗓子叫的停住脚步，转身向后看去，之间几棵大树下几个老年人正在下棋，旁边围着一群人在看。

　　前不久还来过一次，所以附近邻居对他还有印象，而且穆琳的大伯也在其中。

　　穆文贵抬起头看向这边，连忙起身道：“还真是云小子来了，你们先玩，我过去看看！”

　　然而众人却顿时一哄而散全部向着这边走来，这时候的邻居还不是后世那样，谁家有点啥新鲜事，总要热闹热闹。

　　云易见大伯和一群人过来，连忙放下手中的礼品在院门口，从口袋里掏出，提前备好的烟，快走两步迎上去敬烟：“大伯，您好，身体还好吧！”

　　“好，好！咋没听说你今天过来？你爸今天还去上班了。”大伯接过云易的烟笑着大声道。

　　云易抱歉道：“来的匆忙，没有提前打电话。”

　　“嘿，我昨天还问琳琳她妈，姑爷咋没有和琳琳一起回来，这不，今天就来了。”一个和穆文贵年纪相仿的中年人开口冲云易笑道。

　　“来，云易，这位是你张叔！”

　　“您好，抽烟！”

　　“这位是李爷爷！”

　　“李爷爷有六十了吧？您抽烟”

　　“不止，不止，都七十五了！”

　　“这位……”

　　大伯笑容满面的一一为云易介绍，别说穆家一大家子人，却只有穆琳一个闺女，其余的都是儿子，所以云易这姑爷还是有些分量的。

　　云易一个个客气的散烟，笑容满面的一一问候。

　　一个也不能漏了，否则那就让人有想法了，这是给岳父长脸的时候，不能掉链子。

　　人越聚越多，有些听到外面大声说笑的声音，开始往门外走，看出了什么稀奇事。

　　还好云易手中的烟备的齐，否则还真要出丑了。

　　刘青正和穆琳聊天，听到外面的声音，刘青道：“外面出什么事了？”

　　穆琳摇摇头，并不关心，她很少出门。

　　刘青还说出去看看，突然就听到隔壁张家嫂子的声音传来：“刘青，你家来客了。”

　　刘青和穆琳微微一愣，来客了？

　　看电视的小飞回头看了一眼，然后继续看电视。

　　刘青站起身来，走到门口，一眼就看到云易提着东西正向院子走来，脸上马上堆起笑容，对穆琳叫道：“琳琳，云易来了，快出来！”

　　穆琳微微一愣，随即眼中闪过一丝复杂，脸色变换。

　　而小飞则是一下子跳起来朝门外冲去，穆琳咬了咬嘴唇，还是站起身来，朝门外走去。

　　来到门口正好看到云易对迎上来的刘青道：“妈，您和我爸身体还好吧！”

　　刘青脸上都笑出花来，终于是给盼来了，看着一众邻居，点头道：“好，好。你也是，工作再忙，来也要提前说一声，还有琳琳也是，两人都一声不吭的，你看我还连菜都没买……”

　　这一段话可不短，也不知道是说给谁听的，云易抬起头来看向走过来的穆琳。

　　小飞帮云易接过手上的东西，笑道：“云易哥，你来了！”

　　云易收回视线点头道：“恩！”

　　穆琳脸色平静，没有看云易的眼睛，仿佛很平常的走过来，轻声道：“到了！”

　　云易轻轻点头，没有多说，而刘青则大声道：“走，走，快进屋，琳琳给你爸打电话，让他买菜回来！”

　　如过年般热闹的穆家，云易坐在院子里，和众人聊天，很显然穆琳是明星，而云易这个姑爷被传的也不一般，是大人物。

　　一群人对他们的工作，生活还是很有兴趣的，各种问题。

　　云易一直笑脸陪着，穆琳已经进屋，去帮母亲做饭，他们两人还没有机会独处。

　　一直到穆文国开着车回来，邻居们才逐渐散开，今天穆家姑爷来了，聊聊就行了，不可能真的在这吃饭。

　　不过也依然忙碌，毕竟云易来了，家里的亲戚们要叫过来一起吃顿饭。

　　吩咐小飞去买了一大沓红包回来，取了些现金，封给家里的孩子，有很多事，云易作为一个男人，一时间都是没有准备妥当的。

　　一直闹腾到下午吃完饭，家里亲戚都被送走了，穆琳已经回了房，而饭桌上只剩下穆文国和刘青还有云易三人。

　　云易心中有数，恐怕岳父岳母是要和自己谈谈心了。

　　“云易……”刘青显然忍不住率先开口。

　　可是她却没有说下去的机会，穆文国就沉声道：“你先去忙，我和云易再喝点。”

　　刘青嘴唇动了动，又看了云易一眼，终究还没有再说话，起身道：“那好，我再去给你们炒两个菜。”

　　云易站起身来看着她背影离开，才重新坐下，对岳母他还是有些怕的，刚才明显是要兴师问罪，被岳父拦下了。

　　不过云易也知道岳父恐怕也会跟他好好谈谈心。

　　穆文国端起酒杯道：“来，咱们再喝点！”

　　云易连忙应是，端起酒杯，小饮而尽！

　　穆文国眼睛盯着他喝完，才也一口喝完杯中酒，云易又拿起酒瓶给他倒满。

　　穆文国没有立刻开口，似乎在想着该怎么说，这次穆琳回来，刘青没少在他耳朵里念叨他们夫妻是不是出了什么问题？

　　穆琳为什么会回娘家之类的，还不时让他去和穆琳谈谈，探探口风，作为父亲，怎么探？

　　只能无奈的应付着，要说作为父亲，他有没有些感觉，有没有担心？肯定是有的，知女莫若父，女儿的情绪有些不好他是能够看出来的，虽然穆琳没有表现出来。

　　但是他却没有主动去干涉，他还是认为由孩子们自己解决好。

　　今天云易主动来了，他心里还是高兴的，当初就觉得云易不是混账人，果然没有看错。

　　不管这对夫妻闹了什么矛盾，但是女方回娘家了，要看重不重视就得看男方来不来接？

　　云易来了，就说明他们两人不会有大问题，至少云家没有过分欺负他闺女。

　　如果云易不来，让穆文国主动把穆琳送回去，受这份委屈，打死他也做不到。

　　“云易啊，你们结婚也快一年了，婚礼也好几个月了，又在临海生活，我和你妈平时也不在你们身边，也不知道你们过的怎么样？”穆文国又喝了一小口之后终于开口了。

　　云易也放下酒杯，轻声道：“爸，您放心，我们挺好的。”

　　穆文国抬起头来瞟了他一眼，连手中的筷子也放下了，额头上竖起一道皱纹，声音有些低沉道：“那就好，琳琳也是这么说的，但是终究是我一手照顾大的孩子，她回来这些日子，看的出心里还是有些不痛快的，云易，琳琳性子有些犟，但是人品绝对没差，我自己的女儿这一点我可以保证。”

　　穆文国脸色严肃起来，看着云易的眼睛很是方正，期待云易能够认同。

　　云易毫不迟疑的点头道：“爸，这一点我当然知道，我们真没什么大事。”

　　穆文国静静的看着他，云易眼神并不闪烁，良久，穆文国举起酒杯道：“好，那我也不问你们到底出了什么事，谁对谁错，夫妻之间有些磕碰是不可避免的，要互相体谅，日子总是要靠你们俩人过的。”

　　云易端起酒杯沉声道：“爸，您放心，当初您把她交到我手上的时候，我就说过我定会照顾好她，我绝不会忘！”

　　“干！”

　　云易虽然喝了不少酒，但是却还算清醒，酒这东西很看心情，心情不好，很容易醉。

　　走在回房的路上，穆文国的话不多，但是云易却能感觉到那份父爱和其中的担心。

　　实际上一直以来他真认为他们之间不会是什么大问题，只是这一次穆琳过了一些，需要让她认识到自己错误罢了。

　　至于说有什么过不下去的争端，那是多想了，顶多也就是吵架罢了。

　　没有敲门，直接推门走进去，穆琳躺在床上拿着书本没有抬头，云易站在门口看着台灯下的她。

　　依然是那么漂亮纯净，一个星期不见，他想不想，当然想。

　　此时只感觉一股家的感觉扑面而来，不论在什么地方？只要他们两人在一起，那就是家。

　　来到床边坐下，没有出声，静静的坐着。

　　穆琳没有抬头，但是一个人坐在自己身边又岂能没有影响，她不知道自己在想什么，原本心里很难受的离开了临海。

　　但是如今这个让自己难受的人，就坐在面前，她却不知该如何开口，甚至不知道自己该怎么想？

　　“咱们别闹了，好吗？”

　　熟悉的男音在耳边响起，闹？穆琳咬了咬嘴唇，却又伸手摸了摸小腹！


第325章 回临海！

　　一个星期没有电话，没有短信，或许唯一能够让她知道她和云易的联系的只是小飞和母亲口中的念叨。

　　当然现在又多了一个联系，她的东西已经收拾好，已经准备下午就回临海的。

　　并非是因为家里的压力，而是不论如何，她都必须回到临海去寻找内心中的答案。

　　虽然只是一个星期，但是却让她清醒了很多，爱情的美好令人向往，但是也并非谁离开了谁就真的天塌地陷。

　　“恩！”穆琳低着头，很多话想说出口，最后却还是没有拿定注意，摸着小腹轻声应道。

　　放下书本，缓缓躺下！

　　云易有些诧异的看了一眼穆琳，这么简单就过去了？他坐在那儿沉默了半晌，站起身向着浴室走去。

　　这个晚上很安静，两人相拥而眠，只是两人却清楚的感觉到其中某些东西似乎有了变化。

　　没有人说话，没有人再提起那段不愉快的事，仿佛一切已经随风而去，又仿佛什么也没有发生过。

　　接下来两天，云易依然呆在这边，和穆琳一起提着礼品走过众多亲戚家，带着笑脸一一拜会。

　　他们都是忙人，难得回来一次，总要礼数周全。

　　不用说，穆家人对穆琳的婚姻还是很满意的，云易又极会做人，无论什么样的亲戚，他都能伺候。

　　自然大家对云易的姿态也给予肯定，姑爷来访，尽心尽力的招待。

　　行程总是匆忙的，穆琳在云易到来的第三天，主动向父母提出了辞行。

　　亲戚们再次来到穆琳家，这顿午餐上，多次的挽留没有改变穆琳的心迹，依然决定回临海。

　　刘青和穆文国倒还好，并没有过分挽留，反而还松了口气。

　　临走之前，刘青和穆琳关在房里聊了很久，至于聊什么，云易自然不得而知。

　　飞机在晚饭时间准时在临海降落，回到家的三人，似乎又恢复了往常的生活。

　　只是穆琳的话明显少了许多，倒也并非是有什么不对，只是性子却更加淡漠了。

　　以前是在外面如此，现在在家里也是如此，云易说不好自己是什么感觉，一切好像很正常，但是却总感觉哪儿有些不同。

　　两人之间的这一场莫名其妙的冷战，仿佛再也不被记得，没有人再提起，云易知道自己的想法，却有些看不穿穆琳的想法。

　　最后只能感慨慢慢会好的，这只是他们漫长人生之中一件小事罢了。

　　他是过来人，夫妻之间不可能一直甜如蜜，那是恋爱，平淡的生活未必不好，这才真实。

　　虽然他心中也隐隐有着失落，但是却只能这么认为。

　　早晨！

　　“今天去上班吗？”餐桌上，云易轻声问穆琳。

　　穆琳微笑摇头道：“我不去了，有些累，想在家休息。”

　　吃完早餐，云易穿着衬衣出门，天气已经热了起来，不需要再穿外套了。

　　穆琳拿着公文包递给他轻声道：“开车小心点。”

　　云易微微一愣，这是以前未有过的待遇，伸手接过包，笑着点点头，伸手想要抱抱她。

　　可是穆琳却已经转身，很自然，仿佛并不了解他的意思。

　　他看着她的背影，微微沉默，转身出门。

　　辉煌！

　　云易看着这几天的来访纪录，木杉来过一次，杨总来过一次，刘导来过两次，林浩来过一次……

　　“我知道了！”云易将文件夹合起递还给李静。

　　李静拿起文件夹，没有得到吩咐，点头转身出门。

　　这些人的来意基本上他都知道，并不着急，现在见了也没用。

　　刘导和杨总，以及林浩的来意都与作品有关。

　　云易坐在办公室里想了想，现在辉煌的工作已经走上正轨，可是速度还是有些慢。

　　上次他就已经醒悟过来，自己的发展策略有问题。是时候拿出一些作品出来与其他公司合作了。

　　无线那边已经开始和辉煌接触，借助辉煌的渠道来合作了，也可以同他们合作一些电影和电视剧，为接下来公司艺人的渠道扩展提供帮助。

　　而且穆琳的专辑也等了很久了，必须要为她挑歌了。

　　王婧在香港也耽误不得，要加紧帮她稳定地位，这也要靠优秀的作品才能够做到。

　　萧萧的专辑同样也要提上日程……

　　“我相信你，你不相信我！”

　　这首难听的听声在云易耳畔响起，云易有些纳闷，手机都换了两个了，却最终鬼使神差的都用了这个铃声。

　　自己有受虐倾向吗？摇头失笑的拿起电话，看了看，顿时眼中一闪。

　　“林总，你好！”

　　……

　　……

　　依然是那个休闲鱼庄，林飞面色沉重的，望着水面，逐渐升高的气温让这里变成了一个休闲胜地。

　　可是现在才不到十点钟，依然人流量稀少，四面的窗户已经卸下，这里面有空调，却有着和缓的风自湖面缓缓而来。

　　并不感觉到炎热，反而一种由心而发的舒适。

　　只是再好的环境，也无法纾解他内心的烦闷，凤凰娱乐，由于他和王燕山决裂，之后进入各档一面的博弈之中。

　　双方你来我往，王燕山有着多年的威信，而林飞则借助辉煌的压力，两人斗得如火如荼。

　　本来局面已经渐渐向他倾斜，毕竟投资者的眼睛也是雪亮的，王燕山在这一年来已经逐渐被失去信任。

　　林飞则是逆势上扬，提出的理念更和投资者青睐，只是王燕山凭借多年威信，还是让投资者不敢轻举妄动。

　　但是只要再多给林飞一些时间，他有把握将中立者拉过来，甚至王燕山的支持者他也有把握将其拉上战车。

　　可是正当他踌躇满志的时候，作为最大股东的王鸿却突然公开支持王燕山，让大好形势在刹那间刹车。

　　王燕山突然强势起来，在短短几天之类，大刀阔斧，将他杀的丢盔弃甲。

　　他不理解王鸿为何会完全没有和他接触就选择将凤凰拖到如今地步的王燕山，这不符合商场得利规律。

　　但是心中已经隐隐有了感觉，恐怕正是因为王燕山坚持和云易为难才是他受到青睐的原因。

　　他知道自己恐怕上了云易的当，当初自己只想着让辉煌持续施加压力，用以当做推翻王燕山的把柄。

　　也让投资者们看清楚，和辉煌争斗不利于凤凰发展，甚至他还想着借此能够得到王鸿的支持，大局可定。

　　而云易丝毫没有透露过他与王鸿之间有什么恩怨，默默的看着自己做着无用功，一点也没有提醒自己的意思，恐怕那时候他就知道不管自己怎么做，王鸿一定会选择王燕山吧。

　　直到今天这种局面，自己不得不再次求他给予更大的支持。

　　他真的很疲惫，云易那么年轻，可是却占据了太多优势，和云易博弈他始终处在下风，但是他却已经改不了立场。

　　他也不想改变立场，享受过自己当家做主的快感，再屈居人下，尤其是王燕山的手底下，他做不到。

　　云易缓缓走进茶亭，看着似乎在发呆的林飞被自己的到来惊醒，轻声道：“林先生倒是好雅致！”

　　林飞刚才的沉重面色，一秒钟恢复从容，战起身来道：“也就是偶尔过来坐坐，云总有空，也可以过来休息休息。”

　　云易微微一笑在林飞对面坐下，两人相对而坐，林飞替他倒上一杯茶。

　　喝着茶，吹着柔软的凉风，看着如画的景致，确实不错，他想着哪天有空，带穆琳来坐坐。

　　“云先生，当初的约定您还记得否？”

　　稍许的叙旧，两人进入正题，这次林飞直接了很多，他已经没有退路。

　　云易看着他，微微沉默后，还是点点头道：“林先生，我说话一项算数。”

　　不得不说林飞这个人做事是很有章法的，当初他就未雨绸缪，已经做了准备王鸿会支持王燕山，所以当初试探过云易，如果这种情况，他是否还能从辉煌求得支持。

　　云易给出了保证，在合适的交换条件下，他愿意支持林飞，毕竟这是双方共同的目标。

　　林飞轻轻一笑，是啊，你怎么可能不答应，只不过恐怕这次付出的代价会更大。

　　但是他没得选择，输了就什么都没了，赢了也许可以借此和辉煌和睦相处，未必没有崛起的机会。

　　云易已经说过，他只是不喜欢王燕山的凤凰。这一点他是相信的，云易并不霸道。

　　午饭，两人并没有在一起吃，云易站起身来告辞，林飞的脸色一如既往的平静，仿佛只是一次普通的谈话。

　　云易看着他，突然说了一句：“林先生，我有一个建议不知当讲不当讲？”

　　林飞微微一愣，看着云易的眼睛，微微一闪道：“您请说。”

　　云易静静的看着他一会，却又摇摇头道：“算了，告辞！”

　　林飞也没有强求，看着他的背影离开，默默的摇了摇头。

　　他知道云易想说什么，可是这不可能，他如果不能当家做主，他会就此收山，不会再屈居别人手下。

　　云易也的确是心血来潮，可是正因为看出了这一点，最后还是没有说出让他来辉煌工作的建议。

　　实际上也并不妥当，林飞太过聪明，他比木杉要老辣的多，但是却并不适合辉煌，木杉能够做好自己交代的事，而林飞恐怕会更自主！

　　只能说是遗憾吧！


第326章 发疯的单车

　　已经上车的云易，又看了一眼扔在窗口坐着的林飞。

　　有些感慨，最好将来林飞不会成为敌人，否则他恐怕比王燕山可是更难对付，可是无论如何，现在支持他是符合辉煌的利益的。

　　摇摇头不再多想，发动汽车离去。

　　他们之间的这场谈话的时间并不是太长，如上次一样，具体谈了什么也只有两位当事人知道。

　　不过很显然，这场谈话之后，关注凤凰的人就发现局势突然的变化了起来了。

　　比如一直关注凤凰的木杉，就在此后几天内，很敏锐的察觉了不妥。对于辉煌来说，他们分裂的情况是有利于辉煌的。

　　木杉也一直在将他们送上分裂的道路中起着重大作用，可是在木杉还来不及反应的情况下，原本鹬蚌相争的凤凰竟然在段时间内，似乎就突然被王燕山掌控了局面，而曾经一度掌权的林飞已经丢盔弃甲，似乎放弃了挣扎，默默蜷缩起来。

　　的确，对于凤凰来说，林飞似乎已经败了。

　　但是却也并没有如众人所想的那样退出舞台，只是他却沉默了，不再上蹿下跳的和王燕山对抗，只是拉着心腹小心的沉默，似乎在等待时机。

　　只是无论如何，王燕山已经重新掌权是不可争议的事实，他开始大力清扫林飞的爪牙，林飞也没能反抗，反而默默承受……

　　林飞已经不再是他的心腹大患，虽然一时间王燕山还不敢下手将他赶走，以免千疮百孔的凤凰，就此四分五裂。

　　但是对他来说，林飞败了，已经没有资格再崛起。

　　他的精力开始重新放到刚刚在影坛再次崛起的辉煌之上，心底默念：“云易，你以为我会败吧，你以为你支持林飞，他就能胜，你们太嫩了！等着吧，我不会让你好过的。”

　　五月份悄无声息的落幕，对于辉煌来说这是一个波澜壮阔的五月，在《疯狂的赛车》下架这一日，媒体彻底疯狂了！

　　早上穆琳坐在客厅里看着报纸，她已经放了差不多整整一个月的假，很少出门。

　　今天早上，云易再次去上班之后，她又如往常一样穿着旗袍，坐在客厅里，喝着牛奶看报。

　　咖啡她已经不喝了，现在改喝牛奶。

　　凹凸有致的身材没有丝毫走样，从外表看，依然无法看出丝毫端倪，毕竟时间还短。

　　精致的脸上平静的看着手中的报纸，心中不喜不悲。

　　“《疯狂的赛车》最后一周以三千九百万票房，强势卫冕周票房冠军……”

　　“《疯狂的赛车》——国产首部破亿电影！”

　　“电影人评价：《疯狂的赛车》告诉我们国产电影没有死……”

　　“陈大健：《疯狂的赛车》票房不能代表一切……”

　　“一部看不懂成绩的电影《疯狂的赛车》。但：辉煌创造经典！不可否认！”

　　穆琳缓缓放下报纸站起身来，穿着平底鞋，来到阳台看着远方，报纸上的盛赞告诉她，她优秀的丈夫，再次震撼了娱乐圈！

　　作为艺人，她男人的工作是值得佩服的，她也佩服。

　　“琳姐，你要出去吗？”小飞的声音从花园里传来。

　　穆琳微微一愣，摇摇头道：“不出去吧！”

　　辉煌！

　　“云总，咱们又成功了！”木杉满脸笑容来到云易办公室，眼神发亮。

　　云易拿起手中的报纸放到一边，微笑着摇头道：“也就是第二名，最终没有能够超过《钢铁侠》。”

　　木杉看着云易总遗憾的眼神，舔了舔嘴唇，不知道说什么好。

　　是没有超过《钢铁侠》，可是连续两周把钢铁侠拉下马，压在身下，这惊掉了多少人的眼球。

　　最终一亿八千万的票房，震撼中国，仅仅比《钢铁侠》少了七千万票房，这是不可想象的成绩。

　　“您看看这个！”木杉将手中拿着的一张文件纸递给云易。

　　云易接过来微微一愣，全是英文，当年他的确考过了六级，可是这都多少年了，他真不知道自己能不能看的懂。

　　“《钢铁侠》导演斯科特文，三十日接受电影在线采访，提到了这次钢铁狂潮……让我意外的是中国，这个古老的国家，他的票房成绩没有能够达到预期。我原以为是电影环境所致，可是结果却令我大吃一惊，在《钢铁侠》的火爆之下，一部名为《发疯的单车》仅仅只有两百万投资的电影，竟然在最后两周超过了《钢铁侠》的票房，哦，天呐，这很不可想象。”

　　“哦，你知道，《钢铁侠》已经横扫了世界，我非常骄傲的说，这是我最好的电影，没有之一，我很吃惊，很想看看什么样的单车能够战胜钢铁侠！”

　　“是的，我还没有看到《疯狂的赛车》这部神奇的电影，哦，我想说，这一定是一部非常值得一看的电影。”

　　云易吃惊的发现自己竟然能够完整的翻译出来，不过随之就不管了，他抬起头来惊讶的看着木杉。

　　木杉眼角止不住的喜色点头道：“这是电影在线，今天再版的封面文章，还没有被国内转载。相信不久后，这部发疯的单车，将会闻名世界！”

　　云易比木杉要先平静下来，他毕竟是从后世来的，并没有多少敬畏。

　　而木杉不同，中国改开的时间还短，在娱乐行业比国外还是有很大的差距。

　　至少至今为止，国内还没有一部投资破亿的电影，而票房也是到《疯狂的赛车》才出现首部破亿电影。

　　香港电影的辉煌时期也仅仅是在亚洲雄起，还没能震撼北美，而作为一部仅仅投资两百万美元的电影，能够震撼世界，木杉怎能不激动？

　　云易拿起鼠标，打开千度浏览器，在里面搜索《疯狂的赛车》。

　　顿时得出的结果足有一万八千多条，而在新闻首页大大的标题，引人注目。

　　“《疯狂的赛车》首站告捷——国人的胜利，我们的胜利！”

　　首页标题极为醒目，云易点开新闻页面，底下顿时出现一条条评论，评论数达到六千多条。

　　“看《疯狂的赛车》，为国争光！”

　　“《疯狂的赛车》击败《钢铁侠》，中国雄起！”

　　“错过了那块石头，不用遗憾，去看赛车！”

　　……

　　云易长长的出了口气，这就是互联网的威力，抬起头来对着木杉轻声道：“过来看看吧！”

　　木杉不解，却依然走到云易身后，看着电脑屏幕上面，满屏的评论，眼睛几乎瞬间就亮了。

　　“云总，这……”

　　“不错，这就是为何《疯狂的赛车》中期反弹的原因。”云易很直接的给予肯定。

　　“……”

　　良久！

　　两人重新坐下，云易关了电脑，轻声道：“新媒体的崛起已经不可避免，接下来，辉煌在宣传方面，要准备这部分资金。同时要重新调整宣传策略，和各大门户网站保持良好的关系。”

　　木杉深吸口气，眼神很亮，沉声道：“云总，您什么时候关注到这一块的。”

　　他并非不知道互联网，可是还停留在网游时代，没想到已经成长到了这一步。

　　云易微微低头，随即抬起头来轻声道：“我一直都在关注，刚才你看到的千度，是我的企业。”

　　木杉的嘴角猛的一抽，突然想到了，之前在《想唱就唱》招商上面出现的几家网络公司。

　　难道……

　　“不错，那几家都是我的公司，木杉，你是我最早的总裁，将来路还很长，你要多学习。”云易第一次用这样的口气说话。

　　木杉离开云易的办公室，心里不能平静，几乎看到千度上面那如潮的评论和新闻属性的时候，作为一个娱乐业资深人士他第一时间知道这代表了什么。

　　特别是对娱乐业来说，有了推广渠道，就能更好的推广艺人，自然也就有了发展的契机。

　　而且如果一旦有自己所掌握的媒体……

　　木杉不能淡定，回到办公室连忙找出之前和公司合作的几家公司，要开始研究，看看他们能够为辉煌起到怎样的作用。

　　进水楼台先得月，这么好的机会怎能浪费。

　　至于云易所说的意思，他当然听的懂，可是反而他很平静，因为现在就只是辉煌，他都在学习管理，其余的，多想无益。

　　木杉沉的下来，不飘，这一点犹被云易看重，自从第一次敲打过后，他就已经做的越发的好。

　　之所以选择这时候告诉他，也是因为这次新媒体的威力，是他都没有想到的，已经到了将娱乐业和互联网相结合的时候。

　　尤其是之后《想唱就唱》和互联网的实时联系无疑要加深，这互利共赢的手段，需要他们去商讨。

　　下午，他再次沉下心来，继续写着第一部武侠的剧本。

　　武侠市场在内地已经繁华了很多年，即使如今也还有一定的市场，但是同样的，武侠剧的数量也同样太多。

　　光是武侠电影，一年上映就不下十部，有好有坏，太多了，想要出彩也难。

　　云易最终选择了一部武侠剧，主要原因还是在杨琳身上，这是为她而写的剧本。

　　她长相甜美，前世就曾演过古装剧，并且成绩相当出彩，这一世，云易还是打算照着套路来。

　　而要说到武侠剧，当然首推查老先生！

　　辉煌的第一部武侠剧同样如此，只出经典的辉煌，每一个类型，他都将站在行业的顶端。

　　《天龙八部》这部男人戏，却不仅仅是男人戏，其中的女角色，依然让人记忆深刻。

　　而不仅仅是杨琳，神仙姐姐这个角色，毫无疑问，穆琳！

　　想到这里，手在键盘上霹雳啪啦的敲打最后的段落，是的他已经写了一个月了。

　　只是他却不知道，穆琳恐怕是演不了了……


第327章 追尾

　　中午云易没有回家，穆琳和何莲坐在沙发上看电视，小飞则去云易爸妈那儿替穆琳拿汤。

　　因为何莲在，所以穆琳现在也很少再回去吃饭，毕竟带着何莲去，她觉得不好意思，不带她去，把她一人扔在家里也不好。

　　所以现在有时母亲会煲好汤，让小飞去拿。

　　何莲是半月前回来的，之后也依然没有进辉煌，这姑娘似乎也没有意识到整天呆在家里是否不妥当。

　　这次回来后，比初次过来要坦然很多，从不主动提起工作的事。

　　云易曾问过小飞，小飞摇头表示不知，说问过她了，还没想好，小飞倒也不急，反正以后得跟着他回去。

　　而云易看她这么大一姑娘整天呆在家里，还是开口问过她，要不要进辉煌，她却沉默不语，依然没有给答复，云易也不好催的过紧，也就没有再说。

　　现在穆琳一个人在家，她做个伴也挺好，这样的心态之下，她们两人就整天呆在家里。

　　两人坐在沙发上看着电视里的连续剧，不时评论一下谁的演技怎样，这里该怎样演之类的话题。

　　穆琳是看得出她还是喜欢演戏的，也把自己的经验时不时的传授一些。

　　“琳姐，你看这儿，她这个表情……”

　　“呕！”

　　何莲正说着话，穆琳突然捂着嘴，冲进了卫生间，何莲张着嘴，看着她的背影。

　　这已经是第几次了？

　　她这段时间陪着穆琳，而穆琳的反应的确不小，好几次没有忍住，何莲身为女人自然知道这是怎么回事。

　　眸子之中又闪过疑惑，为何好像在家里从来没有提起过这个问题？

　　小飞提着外卖走进来，见何莲一个人坐在沙发上，脸色一沉问道：“琳姐去哪了？”

　　何莲见小飞脸色，知道他担心了，轻声道：“卫生间。”

　　小飞的脸色明显松了，云易哥交代过，别让她私自出去，他是上心的。

　　将汤和带回来的外卖放到餐桌上，对着何莲道：“去叫琳姐吃饭。”

　　何莲眼神带着疑惑，没有过去，反而走到小飞身边轻声问道：“小飞，琳姐是不是准备生小孩了？”

　　小飞微微一愣，摇头道：“没有啊，琳姐说的？我怎么不知道？”

　　何莲脸色微微一晃道：“没有，随便问问，我去叫琳姐来吃饭。”

　　小飞摇摇头，没有当回事。

　　“琳姐，吃饭了！”何莲在卫生间门口轻声叫道。

　　门打开，穆琳脸色微微发白，见何莲看着她，轻声笑道：“不知道吃了什么，有些反胃！”

　　何莲点点头道：“要不要去看医生？”

　　“不用，走，去吃饭吧！”穆琳摇头道。

　　直到下午快下班的时候，云易才敲打完最后一个字，伸了个懒腰，将文件发给李静，让她去打印。

　　站起身来，来到落地窗旁，看着已经要落下的夕阳。

　　又要下班了！

　　不知道从什么时候开始，他对下班没有那么期待了，之前认为平平淡淡才是真。

　　夫妻俩这一个月来的确平淡，太过平淡了，他刚开始以为是穆琳心里还有些芥蒂，慢慢就好了。

　　可是这一个月来，他发现穆琳仿佛就像变了个人，太过淡漠了些，每天呆在家里不出去。

　　工作也不关心了，话也少了，晚上回去后两人几乎交流的很少，偶尔自己说些事，她也只是静静的听着。

　　但是要说她有什么问题，又说不上来，很正常，你和她说话，她也会听着，问什么也会答，早上还会起来替他拿包，两人相敬如宾……

　　他的耐性很好，一直在忍着，然后则是开始习惯，说实话，到了现在两人之间一直都没有提过那场莫名其妙的冷战。

　　可是云易知道这并没有就此淡去，至少自己是没有忘记的，反而会感觉到疲累。

　　这不是冷战，但是却有一种比冷战更可怕的感觉，他说不上来。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　李静看着没有转身的云易，手里拿着刚刚打印好的稿子，轻声道：“云总，剧本打印好了！”

　　云易转过身来，看着她手上的稿子，点点头道：“明天拿去注册版权，然后交给木总。”

　　李静微微一愣，低下头看了一眼手中的稿子，又抬起头来看向云易，云易已经转身又看向窗外。

　　她微微沉默之后道：“是！”

　　转身准备离开办公室，又回过头来道：“云总，下班了！”

　　“好，我知道。”云易背对着她说道。

　　李静走出办公室，心情还有些激动，这是第一次，云易将这本稿子交给她，她甚至都没有看内容。

　　她很聪明，人情通达，云总对她如何她一清二楚，她知道自己的缺点，所以非常注意。

　　辉煌最重要的是什么，作品。

　　就这本稿子，外界会抢破头，云总对安全的重视她是知道的，之前都是给木总亲自接手，不会落到她的手里。

　　而今天云总交给了她，这是一个里程碑，她心里不能不激动，她和别人不同，她曾经是需要钱而工作，但是现在她自己心甘情愿在这里工作，能被相信和任用，对她来说很重要。

　　深吸口气，打开保险柜，将稿子锁好，她不准备带出公司，也不准备自己多看一眼。

　　站到天色微微发暗的时候，云易才走出办公室。

　　一路下楼，来到门口看着保安室里坐在那儿无聊的大瞌睡的保安，他的神情微微发怔。

　　还有些来往的员工看着云易站在门口看着保安室，顺着看过去，顿时心道：“这保安要倒霉了。”

　　果然云易朝着那边走过去，敲了敲玻璃，坐在里面的保安醒过神来，看向云易，顿时吓了一大跳：“云，云总！”

　　云易没有理会他的惊吓，想了想轻声问道：“你每天在这儿工作，感觉无聊吗？”

　　“对，对不起，云总！”保安是真被吓到了。

　　毕竟辉煌的工作薪水不低，相比外面还是好很多的。

　　“你感觉无聊的时候，继续上班是什么心态？”云易继续问道。

　　“云总……”

　　“是应付吗？”云易继续说道，三句话说完，云易摇摇头，转身离去。

　　而保安哭丧着脸，狠狠的给了自己一耳光，偏偏这时候打盹，打盹不要紧，还偏偏被云总发现，云总怎么会注意他这样的小人物？自己肯定会被炒了，该怎么跟媳妇交代。

　　周围的人也只能报以同情的目光看着他，过了一会保安队长就来了，结了他的工资，让他走人。

　　云易虽然没有任何表示，但是很明显，这是需要他们做的。

　　而云易其实并没有想他的事情，被不被炒，自然有人去做，他还不值得真的为了这事跑去问一遍。

　　或者说他问这事只是自己心里不痛快的原因，他们夫妻现在的状态，或许就是这样，应付。

　　看似没有丝毫问题，但是云易很确定是有问题的。

　　他不知道事情是如何发展到今天的，但是现在他发现自己对于回家已经有了压力，日子过的没有以前轻松，反而多了一分压抑。

　　他甚至都弄不清楚，他们两人到底是谁变了，再说变又怎么能变的这么快，只是一次小小的矛盾，几天时间，就能让一个人变的性子淡漠起来？

　　而且究竟变没变，都说不好。

　　想着这些事，他突然感觉有些烦，打开车窗，车速越来越快，他想吹吹风，让自己舒服一些。

　　可是效果明显不好，马路上嘈杂的声音只会令他更加烦躁，一把踩下刹车，车子停在路中间，他靠着靠背，闭上眼睛。

　　“砰！”

　　突然整个车子一震，云易单手连忙撑住方向盘，强大的力道让他的身体前倾，好在他力度够大。

　　撑住了，身体又紧紧的靠向后面座椅，车子震动停止。

　　不用说，追尾了！

　　这更加刺激他的情绪，一把扯掉安全带，打开车门，冲下车直奔身后的车辆而去。

　　可是下车之后，他却又突然反应过来，是自己车速过快，又突然停车，导致的追尾。

　　站住了脚步，深吸了口气，然后吐出一口浊气，将烦躁的情绪压下，转身向着自己车门走去。

　　算了！

　　其实也不仅仅是他车速太快，身后的车辆同样车速过快，而且车距太近，来不及刹车导致的。

　　见云易走过来，司机有些惶恐，好在云易又突然走回去，他看的微微一愣。

　　下意识的看向车后座的漂亮女士。

　　带着口罩的女士眼神并不慌张，拉开车门走下车，对着云易的背影突然开口叫道：“云易！”

　　云易本来准备算了，不追究了，走人的，可是身后的叫声让他愣住了，转身看去，原来是萧萧。

　　他眼里闪过一抹疑惑，站住身形，萧萧走上前来抱歉道：“云易，不好意思，我司机开的太快。”

　　“怎么会是你？”云易轻声问道，怎么会这么巧？

　　“我刚才看见你的车开的飞快，想要追上来提醒您一声，所以……”萧萧苦笑道。

　　云易恍然，原来如此，轻声道：“没事，刚才是开的快了些，谢谢你！”

　　“你没事吧，我先叫人来修车吧！”萧萧似乎有些担心的问了句，然后又说道。

　　云易看了看车尾，想到这么回去，说不定穆琳会担心，想到这，他又想她会担心吗？

　　有些恍惚，却还是点点头。

　　“你还没吃饭吧，我请你吃饭！”萧萧打完电话，看着两台停在那儿的车说道。


第328章 臂弯上的脑袋

　　一间高档西餐厅中！

　　包厢里坐着云易和已经卸下口罩的萧萧，最终云易还是过来了。

　　“这好像还是咱们第一次单独吃饭，说起来上次京城的事我都还没有好好谢过你呢！一直想找个机会请你吃饭，却没想到今天又给你添了麻烦。”萧萧端着酒杯冲云易示意。

　　云易端起酒杯摇摇头轻声说道：“不用客气，力所能及而已。”

　　两人碰杯，其实云易的心情并不好，但是既然来了，也不会愁眉苦脸，但是喝酒确实没什么心情。

　　只是酒杯微微打湿嘴唇就马上放下，拿起刀叉，准备吃东西。

　　然而萧萧却似乎心情很好，瘦削标致的下巴高高扬起，端着酒杯直接一饮而尽。

　　云易微微愣了愣，喝这么急？

　　不过想到她说的感谢，也没有出声，看着她再灯光下白皙细腻的脖颈闪烁着诱人的光泽，云易移开视线，微微低头，慢条斯理的开始切着牛排。

　　萧萧慢慢放下酒杯，俏脸上多了一丝艳红，美眸看向云易，又拿起一边的红酒瓶，再次倒了一小杯。

　　“我再敬你一杯！”萧萧举起酒杯轻声道。

　　云易抬起头看着她嘴角还残留的一丝鲜红酒渍，娇俏的容颜上也仿佛在绽放着一丝妖艳。

　　不过他还是个正派人，并不会多想，端起酒杯轻声道：“慢点喝，我真没放在心上，今天反而是要谢谢你。”

　　很明显，他认为萧萧是在向他道谢和道歉，他真不介意，帮她只是单纯因为她是穆琳的朋友而已。

　　以前她对穆琳多有照顾，于情于理，他都应该出手帮她。

　　而今天更是因为自己，她不过是好心担心自己罢了，云易还不至于那么不知好歹。

　　萧萧看着他淡定的眼神，眼里微微一晃，笑容却是丝毫不变：“干！”

　　也不知有没听进去，她再次一饮而尽，而云易依然喝的很少。

　　云易嘴唇微动，想说话。

　　萧萧却微微一笑道：“没事，能够和朋友开开心心，没有负担的喝酒，其实对于我们来说也不容易，我只是想喝而已。”

　　云易一愣，明白萧萧的意思，娱乐圈里的女艺人，的确很多时候不想喝酒，却必须喝。

　　想喝的时候，也要注意安全，切下一块牛排放入口中，轻咬着嘴中的牛排，想了想缓缓说道：“凡事有得必有失。”

　　萧萧闻言微微一笑道：“也是，就像穆琳一样，这都一个多月没有现身了，她最近都在忙些什么？”

　　“你们这段时间没有联系过吗？”云易听她说起穆琳，立刻抬起头来，轻声问道。

　　虽然语调轻缓，可是明显云易此时的情绪集中了许多。

　　“没有，这个月她都没有给我打电话，我还以为她怀孕了。”萧萧摇摇头，有些玩笑地说道。

　　云易的眼中闪过一丝诧异，好一会才说道：“她最近可能有些累，一直在家休息。”

　　其实心里，却是更加纳闷起来，她连萧萧也没有联系，这是她最好的朋友。

　　这到底是怎么了，直觉让他更加确定穆琳一定有什么问题。

　　云易的情绪不在饭桌上，萧萧看着他虽然看似平静，可是始终没有放下的眉头，眼前闪过那天在帝豪看到的一幕。

　　看这样子，他们莫不是吵架了？

　　当然她并没有问出来，甚至没有持续这个话题。

　　这件事一直放在她的心头，却从未对任何人说过，包括穆琳。

　　她不知道自己在想什么……但是她很确定自己并非是担心破坏他们夫妻关系，才没说。

　　接下来这顿饭云易吃的更加沉默，桌上一直都是萧萧在说话，喝酒。她似乎心情真的很好，不时和云易说着自己的一些事情。

　　只不过她明显注意到，只有当说起她和穆琳一起的往事时，云易的情绪才会有波动。

　　“时间不早了，咱们走吧！”

　　当一瓶酒被她彻底喝完的时候，云易终于放下了手中的刀叉，沉声说道。

　　萧萧的酒量似乎真的不错，但是也已经人面若桃花一般艳红，双眼之中闪现一丝迷离。

　　云易微微摇头，叫来服务生买完单后，轻声道：“你没事吧！”

　　萧萧面色红润如蜜桃，虽然看似喝多了，但是却依然有着一些理智，轻轻点了点头，掏出包里的口罩颤颤巍巍的戴上。

　　想要撑着桌子站起来，看是却好像有些无力。

　　“醉了？”

　　“站的起来吗？”

　　“……”

　　云易看着这一幕，只得过去扶着她走出餐厅，眼神四处扫了扫，还好，没发现记者。

　　他却有些不知该如何是好，萧萧似乎有些醉的不知人事，他也有些诧异，看来萧萧确实是对他放心，正如她所说的，可以毫无负担的喝酒。

　　无奈的叫了一辆出租车，问了两遍她的住址，她都没有吭声，云易在司机的有些诡异的目光下，只得拿出电话，打给李静。

　　车子匀速行驶中，萧萧的脑袋枕在云易的肩膀上，温香软玉在侧，云易却只是静静的看着窗外凝思。

　　没有一丝邪念，直到将她送到她助理手中之后，才又坐着刚才的出租车离去。

　　而已经远去的云易，却没有发现醉酒的萧萧躺在自家床上，微微跳动的眼皮。

　　……

　　穆琳独自躺在房间里，眼神看着窗外，天已经完全黑了，平时这时候云易应该已经回来了。

　　今天不知道在忙什么，也没有打电话回来。

　　穆琳静静的等待，她都不知道自己在等什么。

　　“咔擦！”

　　房门锁轻轻转动，穆琳眼神微微波动，随即垂下眼睑，恢复淡定无波，直到门被打开，云易的身影出现在眼前。

　　“吃过饭了吗？”沉厚温润的男声温和的响起在耳边。

　　穆琳这才抬起头来，看向熟悉的男人，干净的脸蛋上，露出一副标准的微笑，轻轻点头道：“吃过了，你呢？”

　　“恩，吃了！”

　　“好。”

　　“今天都在家干嘛？”

　　“和平时一样！”

　　“哦。”

　　又沉默了！

　　云易这时候应该走进浴室洗澡，然后上床睡觉，延续之前的生活，才是正常的。

　　可是今天，他却没有着急，缓缓在床前坐下，如同穆琳一般看着窗外。

　　过了一会又站起身来，走到窗前看着皎洁的明月：“今天农历十五吗？月亮这么圆？”

　　穆琳微微一愣，不知道他怎么会突然问这个。

　　轻轻点头道：“是！”

　　今天云易似乎有什么心事，她能够看出来，可是却没有问出口的意思。

　　“你过来看看！”云易轻声道。

　　穆琳微微皱了皱眉，不知道他到底在搞什么，却还是起身走过去，一起看着窗外的明月。

　　过了一会，她的心里突然升起一股明悟。

　　一轮满月高挂天穹，丈夫站在身边，陪她一起赏月，她感觉到的不是温馨，却知道丈夫有话要说。

　　并没有着急，或许自己也在一直等着他开口。

　　可是靠近云易之后的穆琳，鼻子又轻微的抽动了一下，然后突然缓缓靠近云易，脑袋似乎已经快要放在他肩头。

　　云易站在那里看着天空，却并没有低头，但是穆琳的表现当然在他眼中。

　　可是最终，穆琳的脑袋慢慢离开了，没有再多说一句话，直接转身回到床上躺下，眼神之中透着疑惑。

　　云易身上的酒气和香水味依然没有逃脱她的鼻子，和那天是多么相似，可是今天她第一时间却并没有多想。

　　并非是因为现在时间还早，也并非是因为相信云易。

　　只因为这种香水味道她熟悉，非常熟悉，她相信他们之间应该不会有什么。

　　晚上他们在一起吃饭？

　　“你晚上和萧萧在一起？”穆琳最终还是问了出来。

　　云易闻言，立刻转身，很是诧异的看着穆琳，她怎么会知道？

　　走回床边坐下，云易没有隐瞒，直接点头道：“是，晚上碰到了一起吃了个饭。你怎么知道？”

　　萧萧都喝醉了，不可能告诉她啊？

　　穆琳微微沉默，眼中似乎有些复杂，眼神微微低垂，轻描淡写道：“没什么，你的肩膀上有她的香水味！”

　　云易整个人如遭雷劈一般，肩膀上有她的香水味？

　　这是什么意思？

　　脑海之中立刻翻转之前的一切记忆。

　　最后定格在车上，萧萧的脑袋靠过来的一幕，连忙说道：“晚上她喝多了一点，我送她回家的时候……”

　　云易明白这种事的重要性，这是不能留下疑惑的，如果一旦不当场卸下心结，恐怕只会越结越深。

　　虽然不怕这件事解释不清楚，但是还是第一时间将事情完整的复述了一遍。

　　穆琳静静的听着他的话，直到他说完，看了他一眼，云易却没能明白是什么意思。

　　然后又是一阵沉默，云易不知她是否相信，还是在考虑？

　　穆琳终于开口了：“没事，送她回去是应该的，谢谢你！”

　　谢谢？

　　这反应着实出乎云易的预料，心里突然感觉像是堵了什么东西一样。

　　两人坐在房间里不吭声，云易想要和她好好谈谈，却不知道从何谈起，他们是夫妻，不是朋友，这有什么好谢的？

　　穆琳并不着急，薄被下的手不时在肚皮上缓缓移动，心里在想什么没有人知道。

　　这是一个至关重要的夜晚，至少对他们夫妻而言是这样。

　　夫妻之间不怕爱的浓情蜜意，也不怕吵的翻天覆地，怕的就是这种逐渐淡漠，不在意。

　　他们面临一个十字路口。

　　今天两人无疑多说了一些话，借助萧萧这个契机，云易是否会开口，穆琳又是否会问出来，很重要。

　　夜慢慢深沉，两人依然在沉默，云易是过来人，他明确的知道情况不能再继续下去。

　　“穆琳，你是不是有什么心事？”终于，云易开口了，声音很轻，却并不是疑问句，而是极为肯定。

　　穆琳摸着小腹的手微微一顿，随即恢复，她很想直接开口说没有，可是抬起头来看着云易低着头，坐在床边略显颓废的沉重模样，话到嘴边却变成了：“怎么这么说？”

　　云易抬起头来看着终于没有入往常一样，好吧，是啊，可以，不了。来回答自己的穆琳，即使只是一个疑问句，也是一个回应。

　　他并不觉得卑微，夫妻之间，在床头床尾，男方始终是要占弱势的。

　　“我觉得你有心事，今天碰到萧萧，她说你一个多月都没有和她联系。”云易一肚子话想说，平时什么都说的出来，可是真的在这种时候，他却想了又想。

　　穆琳眸子之中刚刚升起的光彩又暗淡下来，原来是这样，她微微笑道：“没事的，就是想在家休息，时间不早了，你去洗澡吧！”

　　云易的满肚子话被拦在了嘴边，又是这样。

　　他没有动，没有去洗澡：“穆琳，咱们结婚快一年了吧！”

　　“恩！”穆琳低着头。

　　“其实我一直认为我是懂你的，至少，我觉得自己了解你……”

　　穆琳不知道云易今天到底受了什么刺激，但是也没有再打断，继续听着，听他说起他心中的自己。

　　“一直以来，我觉得人生会这样一直过下去，我知道我们会吵架，但是我从来没有怕过，因为我觉得那都不是问题，终究会过去。”

　　穆琳依然沉默，有些事能够过去，有些事却过不去。

　　“婚礼上我对你说的，我都记得，不会忘，至少这辈子不会忘。”

　　穆琳依然低着头……

　　灯光已经熄灭，房间里两个人躺在床上，云易能够感觉到枕边人的温度，呼吸……

　　一个月来他们同床共枕，却再也没有做夫妻间的事。

　　不是云易不想，而是无形之中有一道墙挡住了他，不是穆林反抗，但是他却知道不行。

　　今天……

　　云易微微侧过身，突然伸手绕过穆林的脖颈，想要将她抱起，然而穆林却是第一是见牢牢的抓住了他的手。

　　黑暗中他睁开眼睛看到的事一对警惕的黑眸，心中当时就是一震。

　　这种感觉不好受……

　　他的动作停下了，手僵在那里，好久！

　　没有想到的事穆琳却动了，似乎在黑暗中想了很久，她终于伸手轻轻的将云易的手臂压在脑袋下。

　　多长时间了，她终于再一次枕在了他的臂弯！


第329章 终于明白

　　“就这样睡吧！”穆琳的声音之中透出的意味有些复杂。

　　“好！”云易有些僵硬的身体稍稍放松，轻声道。

　　房间里陷入安静。

　　穆琳再次躺在云易的胳膊上，气息还是那么熟悉，云易想做的事，她当然不能同意。不论是肚子里的孩子，还是心底的不愿意，她都必须拒绝。

　　然而今天晚上云易的话，还是能够起到一定效果的，至少让她越来越淡定的心里，又激起了一抹波澜。

　　最终还是躺在他肩膀上，却并没有太过思考自己和云易的事，她想的更多的是孩子……

　　夜里！

　　时间已经过了凌晨，云易却依然睁着眼睛无法入睡。

　　微微偏头看了一眼胳膊上也才刚刚入睡的穆琳，云易的嘴角透出一抹苦笑。

　　穆琳最终虽然还是躺在了他的肩膀上，但是云易很清楚，这并不代表自己能够有进一步的动作。

　　她辗转反侧，或许是根本不敢睡，担心自己有什么动作吧，需要这么防范么？

　　他无法入睡，事情到了这个地步必须解决了。

　　他需要好好理一理这件事的来龙去脉，或许真的是有什么地方忽略了也不一定。

　　两人之间的走势并未按照自己想象的去走。

　　再长的夜也终将会过去，穆琳醒来的时候，睁开眼睛对上的就是一双略有些复杂的眼睛正看着她。

　　是云易。

　　穆琳微微一愣，这段时间她的确比较嗜睡，起床时间比以前晚了许多，而云易一般会先起床做好早餐，然后直接去上班。

　　移过眼神看了看房间里的光线，不早了呀！

　　“醒了，我去做早餐！”云易轻声开口。

　　也没有等穆琳回答，就拉开被子，收回已经发酸的胳膊，右手按了几下胳膊。

　　然后穿衣服，走进卫生间洗漱。

　　穆琳呆呆的看着这一幕，她知道了，云易没有起床的原因，怕动了胳膊，自己会被吵醒。

　　眸子不自禁的升起了一丝水雾，不管何时何地她总会发现云易对她的爱护，可是为什么偏偏……

　　云易从卫生间出来，见穆琳低着头靠着床头背上，走到床边轻声问道：“早上想吃点什么？”

　　穆琳抬起头来看向云易，眼中已经恢复平静，看着云易略微带着血丝的眼睛，摇摇头道：“我不想吃，上班时间来不及了吧，你先走吧！”

　　云易微微一笑，却没有再多说，转身出门。

　　何莲早已起床，见到云易微微一愣，平时这时候云易应该去上班了才是。

　　“云先生早！”何莲站起身来轻声招呼。

　　“早，小飞呢？”云易有些疲惫的问道。

　　“他出去买早餐了！”何莲有些脸红地说道，这是乌龙事，总不能怨云易起晚了吧。

　　云易也是一愣，随即点头道：“那好吧，我先走了！”

　　既然他去买了，就不用做了，回头看了一眼楼上的房间，出门。

　　何莲看着他的背影，也看了一眼楼上的房间，说实话她越来越看不懂了，为何云易能够如此淡定。

　　早餐都不亲自做了，还有不管她怎么看云易和小飞都好像对穆琳的异常丝毫不知一样。

　　缓缓坐下，眸子之中现出思索的神色。

　　楼上穆琳坐在房间之中轻声一叹，昨天晚上云易的开解，终究是有作用的，她越发冰凉的心正逐渐升起温度。

　　云易没有去公司，他想了一整夜，还是没能想出端倪，或许他想到了，但是却没有重视。

　　他依然认为症状的根子还是在婆媳之间，他需要回家一趟，至于去做什么？云易真的不知道。

　　从最初到现在云易一直秉承着自己的观点，认为在这件事上是绝不能妥协的，但是夫妻之间，往往再坚定的意志，有时候都会慢慢动摇。

　　“云易，妈问你，你和琳琳之间到底和好了没有？”孟语琴看着吃早餐的儿子，语气严肃的问道。

　　这一个多月，他们夫妻从没有一起出现在家里，而穆琳偶尔过来，她从她脸上看不到往日的笑容，总是有些忧愁。

　　她有时会不经意的问问穆琳，可是穆琳却似乎并不想谈，总是回避，这种异常她放在了心上。

　　和穆琳的家长很像，她也认为不能过多插手儿子的婚姻，她是个好妈妈，好婆婆。

　　云易放下手中的包子，抬起头来，微微沉默之后，轻声道：“妈，为什么这么问？”

　　“云易，你老实告诉妈妈，你到底有没有做对不起琳琳的事！”孟语琴陡然郑重起来。

　　云易微微一怔，这都说到哪儿去了？

　　什么叫有没有做对不起她的事？云易有些茫然道：“您说什么？”

　　孟语琴一巴掌拍在儿子手臂上，严肃道：“别装傻，那天穆琳问你仅仅是喝酒这么简单吗？你为什么不敢出声？”

　　上次云易也是早上来，被自己打了一顿，今天早上又来吃早餐，她真害怕他们是不是又大吵大闹了。

　　当妈的实在经不起折腾，她也开始琢磨这件事。

　　然而却是陡然想起了当天穆琳在家里问出的那句话，她当时因为穆琳没有帮助云易说话，还有些愤怒。

　　但是这么长时间过去，她越想越觉得不对劲，同为女人，穆琳语气中那隐含的委屈悲愤，让她醒悟过来。

　　继而恍然大悟，实际上就算云易这两天不来，她也必须要找云易了。

　　云易却是整个人一下子呆住，脑海里瞬间清明起来。

　　一晚上想不明白的问题，这一刹那全部清楚了。

　　“你身上有萧萧的香水味！”

　　为何当天晚上她没有生气，反而第二天早上会突然的变化，他突然记起当天晚上他抱过周婷之后，好像又抱过穆琳。

　　他的眼神逐渐复杂起来，其中的意味难以言明，看不出心绪。

　　然而他不出声的状态却急坏了孟语琴，一拍桌子，整张脸都气的通红，大声道：“你倒是说啊。”

　　云易缓缓看向母亲，轻轻摇头道：“您放心，我什么也没做。”

　　孟语琴陡然心中一松，却还是怀疑道：“真的？”

　　云易点点头，缓缓伸手拿起包子继续吃。

　　“那你和穆琳到底是怎么回事？”

　　“我们没事！”

　　云易在家里吃完早餐，在母亲唠叨中，离开了家。

　　公司！

　　“云总，您是想现在就开这部戏吗？”木杉有些诧异的问面前的云易道。

　　云易脸色深沉，从木杉进来之后，就发现云易今天的心情似乎不佳，但是工作是工作。

　　“恩，公司只开一部戏的确少了，现在我们辉煌要提升发展速度，这是一部古装戏，公司不是刚签了杨琳吗，让她在里面试镜一个角色吧！”云易沉声说道。

　　“可是公司现在……”木杉有些不解。

　　云易摆摆手道：“没事，交给影视部去负责，让他们出去找艺人就行。”

　　“什么？”木杉好像没有听清一般，陡然脱口而出道。

　　云易并不好奇，自己一直以来的执念，小家子气，让他们也认同了，他轻声道：“我们公司的政策需要调整，之前有些太过小家子气，合作才能共赢，咱们公司人力不足，却不能因此裹足不前。”

　　可是他没有想到的却是木杉的强烈反对：“云总，您的剧本咱们是不是留着，如果您想开戏，咱们可以先用别的剧本……”

　　云易愣愣的看着激动不已的木杉！

　　“云总，对不起，我失态了！”木杉陡然反应过来，自己态度似乎有些不好。

　　其实不怪他，云易的剧本犹如金子招牌，可以这么说，辉煌的第一竞争力，就是云易的作品。

　　无论是《金粉世家》还是疯狂两部曲，无一不是在不停的唱衰中取得了巨大成功。

　　尤其是《疯狂的赛车》在巨大压力下取得的成功，含金量之高，远超从前，现在的辉煌早已站在龙头地位。

　　陈大健如今喷《亮剑》都已经没有了那么多人附和，很多人开始对云易的质疑收敛起来，他们害怕会被打脸。

　　云易无疑已经站在了创作人的巅峰，如果《亮剑》再次获得成功，可以想象辉煌将来的发展会有多么顺利。

　　然而作品创造财富的根本却是在艺人，云易的作品能够捧红艺人已经是毫无疑问，如果给其他公司，当然能够缓和关系，合作共赢，但是那是拿辉煌的利润去取悦别人得到的共赢，这样的状态绝对不是木杉能够赞同的，现在的辉煌已经不惧挑战。

　　在木杉看来合作当然可以，但是云易的作品却必须用来当做第一核心竞争力，云易再怎么能写，他也终究是一个人，这一年多来拿出的作品之多也已经是极限了。

　　谁能保证云易永远这么高产，几乎是不可能的，他都怀疑云易身后是不是有一个团队，但是即便有一个团队，能这样也到头了。

　　云易也慢慢明白过来，之前自己走入了误区，嘴角漏出一抹苦笑，他越来越发现自己并不是自己想象中那么万事万能。

　　“木总，你担心我的作品不多？”云易轻声道。

　　木杉微微一愣，却是连忙道：“我不是这个意思……”

　　“好了，这是我前段时间写的，忘了给你，拿去看看，还有你不用担心会缺少作品！”云易沉声说道。

　　木杉拿着文件走出门，脑海中回荡着云易的话，什么意思？

　　不用担心缺少作品，他能写多少？

　　其实已经想到了云易的意思，可是实在相信不了啊，虽然崇拜你，但是你也不是神吧！

　　回到自己的办公室，苦笑着打开文件，再怎么说云易是董事长，无论如何他的话要听的。

　　然而当看完文件，他却愣了好久。

　　这正是云易改变发展方针而写的思路，其中提到了合作共赢的重要性，并且要求木杉尽快转变整个高层的思路。

　　在造星屋计划之上更加完善了一些，辉煌依然已创造经典为目标，利用优质作品打造当红艺人为宗旨，开展合作共赢，进一步拓宽渠道，更好的打造艺人，让辉煌成为一块金字招牌。

　　整篇文章木杉不得不承认，云易说的有道理，然而这个道理人人都懂，却需要作品来支撑，才能够吸引其他公司。

　　可是拿自己的血去喂别人，用来开拓渠道，到底是利大于弊，还是弊大于利。

　　他当然能够想清楚，如果云易最后一句话能够实现：“作品，你不用担心！”

　　无限量产的作品资源做底气，那当然这样是最好，既可以开拓渠道，缓和竞争关系，还可以让他们对辉煌产生依赖性。

　　而辉煌将拥有更高的话语权，和行业主动性，将来辉煌的话就是标准，谁敢反驳，你将进入辉煌的黑名单，即将上映的戏不会再有你公司的艺人。

　　甚至可以一个动作，造成一个公司的兴衰，还不会引起合纵连横的抵抗，这样的目标可以说是终极的。

　　他不能不动容，但是如果产量不够呢？

　　木杉沉默良久，最终还是拿起电话道：“叫杨总过来一趟。”

　　拿起手上的《天龙八部》，他还是选择听从云易的意思，实际上他必须听从。

　　而且云易之所以会看重他，他有一个优点，决定了就全力以赴，而且对于云易的话从来不打折扣。

　　公司里，云易并没有再对木杉多说，有些事情说不清楚，他怎么说自己有作品？

　　有很多作品，多到一辈子拍不完，他怎么说？

　　只能凭借自己的威信，让木杉相信，然而他相信木杉不会让他失望。

　　拿起木杉送来的全国分赛区五十强名单，他随便翻了翻，大多名字都不认识，又重新合上。

　　到了分赛区十强，就需要关注了，那些人都是有潜力能够打出一片天地的人。

　　至于姚晴，还不至于被他一直记挂在心中。

　　下午三点半，云易开着车回家，眼中又浮现出思考的神色，他知道今天晚上过后，他们将会和好。

　　但是云易心里却并不高兴，他已经知道了穆琳为何如此，但是却更加难受。

　　如此宠她爱她，为何就得不到一丝信任，他们一年多的相处，难道就如此脆弱，不堪一击。

　　一个小小的误会竟然会闹了一个多月，还一直持续到今天，越闹越深。

　　甜蜜的爱情表象之下，潜藏的危机，第一次让云易不得不重视。

　　而且他有些心灰意冷，自己这个丈夫当的太失败了。

　　两世为人的经历竟然还会这么失败，因为一个误会而冷战，实在是让人无颜面对，却又有着丝丝心寒。

　　不过其实女人永远是一本男人翻不懂的书，这并不奇怪，只是云易想多了而已。

　　回到家，家里竟然还是只有何莲一人。

　　何莲看着云易早上出去的晚，下午又回来的早，有些纳闷，但是云先生的事，她岂能管。

　　“穆琳小姐和小飞出去了。”何莲轻声道。


第330章 质问

　　医院！

　　穆琳坐在齐天歌的办公室之中，小飞罕见的戴着帽子在门外长凳上坐着，眼睛不时扫视四周。

　　“放心，很快结果就可以出来。”齐天歌端着一杯热水递到穆琳受伤，轻声笑道。

　　他的声音柔和，态度文雅，给不了此时的穆琳安慰，这时候唯一能够给她安慰的人，却不在身边。

　　“谢谢你，今天又麻烦你了。”穆琳放下手中的水杯，勉强笑道。

　　齐天歌笑了笑，没有接话，反而说道：“是不是上次的事给你添麻烦了，所以这次不来找我了。”

　　问的很直接，或许齐天歌是想转移她的注意力而故意提起了上次的事，也许只是开玩笑，又或许他真的想知道。

　　当然这一切穆琳是看不出来的，此时穆琳的脸上闪过一丝尴尬，的确，今天她并没有找齐天歌，直接联系了李医生做检查。

　　却没有想到齐天歌还是知道了，并且帮她办了很多手续，减少了她抛头露面的几率。

　　她想要拒绝，可是却无法拒绝，毕竟齐天歌是一片好意。

　　穆琳摇头，有些不好意思的连声道：“应该是我说对不起才是，干我们这行，经常会这样，我担心会再次连累你。”

　　齐天歌当然知道这其中的原因，可是他还是忍不住去帮助穆琳，这是心底的执念。

　　实际上自从报纸刊登出来之后，他真有些担心会影响到穆琳，想给穆琳打个电话，说声抱歉。

　　却总是找不到机会，万一因为自己的电话再引起了大误会，那就不好了，不得不说这个男人真的很不错。

　　看穆琳有些尴尬，他开朗的玩笑道：“可别这么说，医院里的同事看了报纸，都以为上面说的是真的……嗯，让我找你拿签名呢，我也算沾你的光，做了一回名人。只要没有连累到你就好。”

　　穆琳微微一愣，却没有再接话，只是笑笑，然后端起水杯喝水。

　　这种话不好接，有些暧昧了，她也不是傻子，有些东西是可以感觉出来的。

　　只要没有给她添麻烦就好，否则就真的过意不去了。

　　齐天歌的眼里闪过一丝没落，没有再继续这个话题，实际上他回家之后的日子并不好过。

　　父亲是个正派人，也是这所医院的院长，好不容易盼到了儿子肯和女孩交往，却是人家的老婆。

　　大发雷霆之后，齐天歌新一轮的相亲再次开始。

　　两人之间的气氛又有些微妙起来，好在就在这时门口响起了敲门声，穆琳的心跳瞬间加速，抬起头来，紧张看向齐天歌。

　　“应该是李医生来了，不用紧张。”齐天歌知道穆琳很紧张，微笑安慰道，然后站起身来开门。

　　果然门口站着的正是上次给穆琳检查过的李医生，因为齐天歌的面子，和穆琳的特殊，所以她主动过来。

　　“李医生，快请进，真是麻烦您了。”齐天歌连忙说道。

　　小飞带着帽子坐在门口的长凳上看了这边一眼，却没有起身，继续盯着周围，很显然他在观察记者。

　　“李医生！”穆琳站起身来，眼神忐忑的看着李医生。

　　“穆女士！”李医生点头回礼。

　　“来，您这边坐！”齐天歌将李医生迎到自己办公椅上坐下。

　　然后看了一眼穆琳轻声道：“我还有点事，先出去一下，马上回来。”

　　穆琳点点头，带着感激道：“谢谢！”

　　很明显齐天歌实在回避，毕竟这是穆琳的隐私，再加上这场合作为男性陪在一边……

　　齐天歌转身之时，嘴角露出一抹苦笑，说实在的看着曾经心仪的姑娘做产检……

　　李医生看了一眼齐天歌的背影，眼里露出一抹遗憾，却转瞬即逝。

　　房间里又只剩下两个人。

　　穆琳不敢出声，紧紧盯着李医生，虽然她有过很多胡思乱想，但是真到了这时候，心里的紧张超过了她人生任何一个时节。

　　上帝赐予女人的母性，穆琳自然也有，她已经拖了整整一个月，到今天才来检查，她害怕真的有什么问题，如果因为自己贻误了检查日期，而导致……

　　“穆女士，你这是第一胎吧！”李医生没有先说结果，反而微笑着问道，她的表情很轻松，让穆林能够稍微放松。

　　“是的。”穆琳点头。

　　“嗯，孩子爸爸没有来吗？”李医生继续问道。

　　穆琳额头上冒出了冷汗，声音有些颤抖道：“医生，是不是孩子……”

　　“没有，你不要多想，孩子发育的很好。”李医生见她紧张到这个程度，连忙说道。

　　穆琳整个人顿时长长的松了口气，感觉着自己还在剧烈跳动的心跳，穆琳有些虚脱。

　　李医生看着她的状态，拿起桌上的水杯给她倒了杯热水，轻声道：“喝点水吧！”

　　穆琳起身接过杯子道：“谢谢您，让您见笑了。”

　　“关心自己的孩子，是我们每个女人最值得夸赞的优点，谁也不能笑话。”李医生摇头说道。

　　穆琳却感觉自己脸上发烧，她拖了整整一个月，而且，直到现在……低头轻轻喝了小口水，口干舌燥的感觉逐渐淡下。

　　李医生见她稳定下来，想了想再次问道：“孩子爸爸没来吗？”

　　“他工作忙！您有什么事跟我说就可以。”穆琳点头道，孩子没事，她觉得其它的都能接受。

　　李医生点点头道：“穆女士，孩子现在发育的还算不错，但是还请你平时多注意一些……”

　　……

　　……

　　“还好吗？”

　　李医生离去后，齐天歌再次走进办公室对站起身来准备离开的穆琳问道。

　　穆琳脸色有些苍白，精神状态却还不错，微微笑道：“恩，谢谢你。”

　　“那就好，如果再有事随时给我打电话，在医院里我总是熟悉一些。”齐天歌爽朗地说道。

　　显然他知道穆琳要走了，而今天也没有再提到吃饭。

　　穆琳看着眼前这个朋友，真的很感激：“我会的，谢谢！”

　　回到家的时候，已经到了晚饭时间，穆琳走进屋子，率先看到的就是云易坐在沙发上发呆。

　　脚步微微一顿，转身上楼。

　　小飞在她身后，看着这一幕，抓了抓脑袋，然后走向云易道：“云易哥，你回来了。”

　　云易看着穆琳上楼的背影，点头笑笑，看向小飞道：“回来了，今天上哪了？”

　　“琳姐不舒服，去医院了！”小飞轻声道。

　　“医院？”云易脸色微微一变：“她生病了？”

　　“琳姐说没事，也没有打针。”小飞并不知道是做产检。

　　云易想了想道：“我没有做饭，打电话叫外卖吧，我去看看她。”

　　说完向楼上走去，穆琳却已经拖了鞋子躺倒了床上，似乎有些累。

　　“怎么了，身体不舒服？”云易走到床边，对闭着眼睛的穆琳轻声道。

　　穆琳睁开眼睛，曾经如黑宝石一般的眼眸，如今也不再那么透明，仿佛多了很多心事，摇摇头道：“我没事，你不用担心。”

　　云易伸手摸了摸她的额头，穆琳并没有拒绝。

　　温度适宜，看她面色有些白，好像是太累了，轻声问道：“医生怎么说？”

　　穆琳似乎并不想回答这些问题，摇头道：“我没事。”

　　听到她的话，云易脸色有些难看的收回手，作为丈夫关心她，没有问题吧，连这个都不愿意说？

　　“身体不舒服，应该通知我一声，我陪你一起去看。”云易耐着性子说道。

　　穆琳看了他一眼，告诉他？嘴角露出一丝笑容道：“你工作忙，我没事的。”

　　云易沉默了，在她身边坐下，再没有开口，他的心里无疑很不舒服。他已经知道穆琳的态度为何如此。

　　穆琳也没有在意，这已经是他们的常态了，她没有心思关心这个，先前的喜悦过去，现在她又要回到原点，去想自己和孩子的结局。

　　然而她没有想到的是，云易开口的第一句话，就会直指主题：“你那天发脾气是因为我身上的香水味吗？”

　　穆琳原本淡然的脸色，瞬间紧绷起来，整个人浑身一震，陡然看向云易，那双有些疲惫的眼神此时却是复杂无比。

　　一直以来她不敢问出口，却又期待云易开口解释的话题终于在今天她心绪复杂的时候被揭开。

　　“我累了，想休息了。”穆琳握着小腹的手，陡然握紧拳头，她这时候不想听，她害怕会是不好的结局。

　　她有些看不起现在的自己，这是在逃避，将尊严抛下，最卑微的姿态来寻求心中那可笑的安宁。

　　她的反应落在云易的眼中，让云易嘴角露出一抹嘲讽的笑容，很明显，就是这件事，这件可笑的小事。

　　而到了现在，她依然不想给自己解释的时间。

　　“穆琳，我们相处时间不短了，我不敢说是给你最好的生活，但是我尽我所能给你我能给的一切。”云易的声音很深沉。

　　穆琳张开眼睛，看向微微低头没有看自己的云易，有些疑惑，又有些莫名的震动。

　　“我自问很小心的在爱着你，并且在任何事情当中都会尝试着去理解你，作为你的丈夫，我是无愧的。”

　　“你想说什么？”穆琳的声音很低沉，她不明白云易的意思，但是这话很像是一种表白，又或者像是一种告别。

　　云易抬起头来，深深的吸了口气，语气之中多了一股憋屈的情绪道：“这一个多月来，我知道你有心结，但是我真没有想到会是你在怀疑我的忠诚。而且你竟然在第一时间就否定了我，认为我做了对不起你的事，为何就没有一点点的信任，就算没有信任，难道你就不能问问我，看看我怎么说？为什么会连我回答的机会都不给我。”

　　“那天早上我连续两次问你，到底出了什么事，你就是不说，你是有了确凿的证据吗？你是亲眼所见吗？你只是封闭在自己的世界里，用一切尽可能的肮脏去想你的丈夫。”

　　云易的语气很重，这是他第一次用如此直白的质问面对穆琳，他的确憋屈。

　　穆琳抬起头，眼中微微茫然，随即恢复清明，原本复杂的眸子陡然恢复清明，他的意思是他没有做过吗？

　　“你……”穆琳张口要问。

　　然而云易却是挥挥手，继续说道：“你知道吗？昨天晚上我想了整整一夜，我们之间到底出了什么问题，如果不是想到了你曾说过闻到了香水味，我恐怕到死都想不到你竟然是在怀疑我出轨，不，不是怀疑，你是非常肯定。”

　　“我一直知道你是骄傲的，可是你是否知道我也一样骄傲。”

　　“好吧，穆琳，我郑重的告诉你，我身上的香水味和酒味都是周婷的，她出嫁前曾经约我聊天，我们是一起长大的朋友，当天她喝酒，我滴酒未沾，最后她醉了，我抱着她上车，让人送她回家。”

　　云易站起身来，轻轻吐出一口浊气，没有看向穆琳而是轻声说道：“如果没有今天我的解释，你打算如何对待这份婚姻，当然你可以选择不信。”

　　“咔擦！”

　　一声轻响，门已经被关上，云易的背影消失在门口。

　　穆琳放在被子中的手紧紧的握着，这是云易第一次对她说这么重的话，然而她却不知道如何作答。

　　“我真的错了吗？呜呜……”

　　房间里响起穆琳的哭泣声，这里面有着悲伤，有着委屈，还有着轻松。紧握的拳头缓缓松开，摸着自己的小腹。

　　她的确放松了很多，尽管委屈，她为何不问，她不敢，这份婚姻她如何对待？她直到刚才都依然没有答案。

　　误会解开了，也许这是他们恩爱一生中，一次不值一提的风波，多少年后想起来，都只是轻轻一笑。

　　可是在此时此刻，却严重到两人差点后悔一生。

　　而且那个钉子眼，想要愈合，需要作出的努力会多很多倍，至少云易这一次是真的伤了心。

　　晚饭，穆琳没有下来吃，而云易也没有去叫她。

　　晚饭后，云易一个人在客厅坐了很久，今天他的话很重，说完之后自己也有些心疼，但是却真的忍不住。

　　此时一个人坐在这儿，想着此时可能还在因为自己的责备而伤心的穆琳，心里又不争气的有些不忍。

　　最终却还是起身来到厨房，穆琳还没吃晚饭。


第331章 天龙选角

　　云易端着刚刚熬好的粥放到餐桌上，起身准备去叫穆琳。

　　可是走了两步，却又转身回来端起粥碗，直接上楼，还是给她送过去好了。

　　他的脸色依然有些冷硬，这件事是真的伤了他的心，一时半会很难过去，可是该做的他依然会去做。

　　房间中，穆琳已经停止了哭泣，坐在床头，双眼有些红肿，里面的神色却不再是委屈或者其它。

　　一个多月心中的结解开了，本来应该放松下来的，可是此时她却突然又想起了一个大问题。

　　甚至都顾不上哭了，眼中满是愁绪，她还没有告诉云易她怀孕的事，如果现在告诉他，他肯定会想到自己隐瞒这一个多月是在想什么。

　　可是能够不告诉他吗？这显然是不可能的。

　　而就在她无线纠结的时候，云易却已经推开门走了进来，手里端着粥，看着双眼红肿的穆琳，微微沉默之后，轻声道：“我煮了点粥，起来吃点吧！”

　　穆琳没有接过云易手里的粥，看着云易的眼神不停挣扎，最后盯在他手中的粥碗上。

　　“对不起！”穆琳声音有些沙哑。

　　云易微微一怔，嘴角总算露出了笑容，能够认识到问题就好，他也松了口气，毫无疑问，他并没有想过要和穆琳分开。

　　不过他也不会无休止的容忍，这件事在他看来，是他受了委屈。

　　“来，吃点东西，你今天身体不舒服，我就煮了点白粥。”云易的脸色柔和了起来，声音也温润了许多。

　　穆琳双手接过粥碗，眼中更是挣扎，最后抬起头来：“云易，有件事我一直没有告诉你。”

　　“先吃点东西再说吧，待会凉了。”云易这时也不急了，轻声道。

　　穆琳微微沉默，最后还是拿起汤匙，小口喝粥。

　　云易在一边看着，长久以来的压力，终于释放了出来，这时候两个人坐在一起，才有了以前的感觉。

　　人心是个极为诡异的东西，第六感能够准确的判断出他人对自己的好恶。

　　正在感慨间，穆琳却突然放下手中的碗，一只手捂住嘴唇，连忙下床向着卫生间跑去。

　　云易回过神来，有些诧异的看着这一幕，茫然的端起床头桌上的粥，怎么了？很难吃吗？

　　面色疑惑的拿起汤匙吃了一口，没事啊，挺好的。

　　只是放了两片姜，难道对这个有反应？

　　不会吧，在家里也这样吃过。

　　不过随即想到她今天去过医院了，可能是身体不舒服，心中不由有些自责，今天她病着，自己却还在今天说她。

　　穆琳缓缓走出卫生间，云易正盯着她，见她出来连忙问道：“是不是身体还不舒服？”

　　穆琳摇摇头，走回床上躺下，脸色微微沉吟，然后抬起头来轻声道：“云易，我怀孕了。”

　　“什么”云易一愣！

　　“我怀孕了！”穆琳终于决定说出来了，她需要坦然面对，经过这件事，她认识到了一些东西，夫妻间很多时候即使再害怕也要开口。

　　她低下头，没有看云易，她在等着他的责备，或许是一顿狂风暴雨，然而却是突然整个人被紧紧的抱入了那熟悉宽广的胸怀。

　　“你怀孕了！是今天去检查出来的吗？对不起，我没有陪你一起去。”云易的声音在他耳边轻声呢喃。

　　“……”穆琳。

　　……

　　……

　　百花影视！

　　“大伟，好消息，辉煌开新戏了。有消息说这次会面试整个圈子，你要做好准备，我马上帮你运作。”张大伟的经纪人如一阵风般跑进张大伟办公室，连谁都没喝，就急切地说道。

　　张大伟微微一愣道：“什么戏，剧本看过了吗？”

　　经纪人同样有些发愣的看着他，好一会才说道：“我说了是辉煌的戏，你还要先看看剧本？”

　　张大伟：“……”

　　兄弟影视！

　　两兄弟坐在一起闷头不语，手里拿着刚刚接到的传真，眼神对碰之下满是诧异。

　　“旗下的艺人大都想去试试，你说呢？”王成英沉声说道。

　　“我在想辉煌这是什么意思？他们并没有和我们通报消息，而是直接在经纪中间散步，消息的准确性到现在都没有确定，他们会不会只是在故意宣传？”王成雄紧皱眉头道。

　　“算了，不管他们什么意思，艺人竟然想去试试就去试试吧，反正不管上不上，对咱们都没有什么损失，就算到时候上不了，也怨不得公司。”

　　凤凰娱乐！

　　“林总，您给个话，到底准不准？”长发飘飘的张紫玉倾城的面容上此时犹如笼罩寒冰，对面前的林飞冷声道。

　　林飞面露苦涩道：“张小姐，王总做出决定，那我们下属也只能听从，我实在是无能为力啊。”

　　张紫玉眼神极为苦恼的看了他一眼，二话不说站起身来离开，林飞看着她的背阴个，眼神开始沉思。

　　张紫玉并非不知道林飞想让自己站在他那边对抗王燕山，她是个聪明人，一直以来并没有卷入斗争中。

　　但是这一次，她却没办法置身事外了，此时直奔王燕山办公室，办公室门口王燕山的秘书连忙迎候道：“张小姐，您好！”

　　“我要见王总！”张紫玉点点头直接说道。

　　秘书眼神微微一晃，张嘴道：“张小姐，这真不好意思，王总现在不在。”

　　张紫玉脸上露出微笑道：“好，你帮我通报一下王总，我五分钟后再来，想见王总一面，如果他实在太忙，没有时间，也没事。”

　　说完转身就走，秘书脸色有些发愣，五分钟后就来？

　　连忙拿起电话：“王总，张紫玉说……”

　　“他说我如果实在太忙，就算了？”王燕山略带凝思的声音传来。

　　“是！”秘书显然也反应了过来是什么意思。

　　“好，我知道了，待会领她进来吧！”王燕山沉声道。

　　秘书放下电话，脸色微微古怪，今天来找王总的并非只有张紫玉，而且他们的来意都一样。

　　张紫玉的话显然是说王总没时间，我就只有跟着林总走了，这……也只有张紫玉等寥寥几人有这个实力说这话。

　　五分钟后！

　　王燕山看着面前的张紫玉，脸上带着微笑，轻言细语道：“张小姐，不是公司要拦住你，你能够发展好，对公司也是大为有利的嘛，但是现在只是消息都还没确定，很可能只是对方的炒作而已。”

　　“王总，您说的是，但是咱们报名参加一下，也并没有什么坏处不是？”张紫玉看着又重新恢复威势，一掌凤凰的王燕山微笑说道。

　　王燕山的脸色微沉，云易的戏只是放出个消息，就引得演艺圈震动，这等威望，让他不得不感觉道沉重，同时心里也很羞怒。

　　现在自己公司的艺人也要开始倒逼了，他还没办法直接拒绝，毕竟现在公司还没有彻底稳定，如果将艺人劝推到林飞那边……

　　但是无论如何，王燕山还是不愿意自己公司艺人去为云易演戏，想了想继续说道：“张小姐，你想想，辉煌是第一次做武侠剧，并没有经验。我知道，你们都认为辉煌出的作品一定能够获得成功，但是如果真的这么有把握，他们为什么不用穆琳？穆琳现在并不忙，而是在放假。张小姐想必应该能够想的通其中的事。”王燕山自信淡定的劝说。

　　的确有得到消息称第一女主，穆琳不会参演。

　　张紫玉的眼眸微微一动，不得不说王燕山说的是有道理的，但是想到云易编剧，又想到云易那张淡定的面孔，还是坚持道：“我还是想去试试。”

　　时间总是在不经意间流走，辉煌再次开拍电视剧的消息，几乎引爆了整个娱乐圈。

　　并不需要大肆宣传，只需要放出一点信息，很快整个经纪圈子就得到了消息。虽然消息还不准确，但是在娱乐圈最重要的就是机遇，无论如何对艺人来说，这是一次不容错过的机会。

　　几乎在第一时间各大公司的艺人，就全部动作了起来，开始打探真实性，同时也开始和公司沟通。

　　各家公司也在紧急关注此事，想要看看辉煌到底在玩什么把戏。

　　没有一家公司主动联系辉煌，他们甚至怀疑这是一次大规模的炒作宣传，最终主要角色还是辉煌自己的。

　　但是既然艺人有兴趣，他们也不能拦着，到时候成或不成，他们都没有损失。

　　然而事情的发展很快就出乎了所有人的预料，七月初的时候，在各种猜测中，辉煌突然在媒体上发布了的一则公告，确认了消息。

　　“由云易先生亲自编剧，辉煌投资拍摄的《天龙八部》已经进入正式选角工作，现面向全社会公开面试！”

　　本来就沸沸扬扬的《天龙八部》选角，在得到确认的刹那，娱乐圈更加震动了。

　　而随后针对此事大规模的评论也开始铺天盖地席卷而来，好的坏的不一而足。

　　早晨！

　　云易来到公司上班，走进办公室，第一时间就是拿起早上的报纸，翻到娱乐版面看《天龙八部》的消息。


第332章 女主人选

　　“《天龙八部》或只是云易武侠试水之作，第一女主非穆琳！”

　　头版头条标题上赫然就是有关《天龙八部》的评论，昨天才正式发布的消息，今天就上头条，而且整版刊发，足可见辉煌开戏，在内地造成的轰动。

　　云易并不意外，显然已经早就知道消息，看着头条标题，他眼神微动，神色没有动容，继续向下看下去。

　　“今日轰动娱乐圈的《天龙八部》选角事件，终于在昨日得到确认。本报记者自辉煌公司得到确认，辉煌一线头牌，陈光，穆琳已确定不参演此剧。”

　　“自传出此剧选角消息以来，迅速成为娱乐圈头条话题，各大公司艺人纷纷表示对此剧有兴趣！足可见辉煌前几部戏的成功，已经成功奠定国内影视圈头把交椅的位置，而其董事长云易先生毫无疑问的成为顶级编剧，艺人皆以参演辉煌剧为荣。”

　　“然而就在沸沸扬扬的喧闹中，也并不是一片好评，同样有着质疑声音传出，小编今日为大家整理了一些，孰是孰非，暂时未有定论。”

　　“辉煌从云易接手以来，从来主角只用自己人的规矩早已传遍娱乐圈，首次试水武侠剧即大规模选角，包括主演在内，全部面试，这有些突然……”

　　“第一，辉煌没有艺人接拍《天龙八部》，但是实际上，据内部消息，穆琳此时正在休假，陈光的档期也并非很紧……”

　　“第二，剧本出来之后，没有想象中理想，陈光，穆琳拒绝参演，或者辉煌高层不想其以身冒险，在云易的压力下强行试水，正如之前的《亮剑》……”

　　“第三，辉煌只是借用选角炒作宣传，最终角色还是选择本公司艺人，这在操作上，娱乐大众一把的可能性很大……”

　　……

　　……

　　“第九，一切正常，辉煌只是进行正常的工作开展……”

　　云易冷静的看完整篇报道，嘴角微微抽搐，报道上面看似条理分明，说的煞有其事，一二三四归纳的很清楚。

　　实际上却都是臆测而已，目的也很简单，为《天龙八部》降温，无论剧本好坏，这么高的知名度都是好事。

　　那么不愿意看到的人为其降温是很有必要的，顺便贬低一下云易并非全能，隐晦的提醒各大公司艺人。辉煌就算签了你，也不过是一部烂剧，妄想一剧成名，那是痴心妄想。如果真是好剧，那么也不过是在借你们炒作而已。

　　是谁让这篇报道上的头条，云易不知道，他也不想知道，事实上，这样的说法，自消息传出去之后就开始不停鼓吹。

　　其实造成这样的结果云易也并不意外，只是这篇报道放出去之后，可能会有很多想要过来面试的艺人会犹豫起来，尤其是一线艺人居多……

　　很显然，一线艺人的号召力并非二线三线艺人可比，如果能够合作，辉煌当然希望一线艺人参演，这样也会为《天龙八部》加分。

　　云易静静沉思这篇稿子可能带来的影响力的时候门口响起了敲门声。

　　“咚咚！”

　　“进来！”云易放下报纸，他知道应该是木杉来了。

　　早上在来的路上就是木杉通知他有这篇报道的，门打开，果然是木杉，只不过木杉没有云易这么平静，脸色很是深沉。

　　云易看了看他的脸色，就知道可能这篇报道已经发挥影响力了。

　　“云总！”木杉来到近前，声音低沉道。

　　“坐吧！”云易抬手示意。

　　“云总，新闻您看完了吗？”木杉并没有多余的客套，直指主题道。

　　云易点头道：“恩，看完了，你这么急，是不是面试的报名情况有了变化？”

　　“今早已经有四名原本和我们联系过的一线艺人打来电话给我们道歉，说档期可能排不开，而且不断有人打来电话，想让我们公开全部剧本……”木杉声音有些低沉道。

　　“公开剧本？”云易微微一愣！

　　这怎么可能，这是公开大规模面试，并非直接选择某位艺人，可以先递剧本，签下保密协议，然后考虑是否接戏。

　　现在都还没有开始面试就要剧本，这是不想自己被炒作一番，也害怕自己落选之后难看，想要提前确定是否值得冒险？

　　他们的心情云易可以理解，但是公开全部剧本绝不行，否则基本上可以保证剧本一定会外传，到时候提前泄露剧情是板上钉钉的事，对收视肯定会有影响。

　　“我已经吩咐回绝了他们的要求，在面试通过之前，我们不可能给他们剧本，只是受这篇报道影响，很可能接下来会继续有艺人退出！”木杉有些苦恼地说道。

　　“算了，就算没有这篇报道，他们就真的不知道吗？”云易轻声笑道。

　　木杉脸色却更加黯然，这是云易调整政策之后的第一部戏，必须获得成功才能走好后面的路，这一次也许自己错了：“云总，对不起，这件事是我办差了。”

　　他之所以会这么说，是因为当初云易的意思是直接选择好艺人，然后与其经纪公司联系采取合作就好，如果是那样，现在肯定不会闹这么大，面临现在的局面。

　　可是最终木杉却否决了这个提议。他认为以辉煌的作风，找上门去找合作，恐怕不妥，说不定还会为别人带来戒心，认为是辉煌想挖他们的角，恐怕合作不会顺利。

　　就算合作了，自己找上门之后占取的主动权也不会大，木杉对此并不甘心。

　　最后他决定直接散步到经纪人圈子之中，以辉煌如今的威望，不愁没有人来面试，没有公司能够强行阻拦。

　　这样既可以占取主动，又加大宣传，还能够展示辉煌的龙头地位和影响力，为将来的合作打上标签。

　　当然他说的情况是此剧成功的情况下，如果不成功，那么一切预计都会打水漂。

　　最终云易认同了他的做法，实际上他当时就想到了会有现在的情况，因为辉煌没有表露出自己的合作意思，只是坐在家里等着其他公司艺人上门，别的公司摸不透辉煌的意思，防范是必不可少的。

　　木杉的担心他理解，但是在他来说，并不怕，最终决定一切的还是这部戏能否成功，如果这部戏都成功不了，他趁早退出娱乐业……

　　“你不用担心，我对这部戏有把握！”云易摇摇头轻松笑道，他并不认为木杉的决议有问题。

　　虽然云易并不责怪，但是木杉依然感觉有些郁闷，沉声道：“对了，云总，张紫玉小姐给我打过电话，她想要见您。”

　　“张紫玉？”云易有些恍然，怎么把她给忘了？

　　眼神有些波动，实际上云易从未忘记过她，她的一张专辑还压在辉煌，她有兴趣演这部戏。

　　嘴角露出一丝笑容道：“木总，看来我们的女主有了！”

　　木杉眼神微微闪动，其实云易虽然没说，但是他一直觉得凤凰的情况有些奇怪，林飞怎么会突然就认输了，认输了不说却还留在凤凰。

　　再加上之前云总透露的一些意思，他总觉得云易和林飞之间有些问题，而再加上这句话，情况很显然了。

　　张紫玉的确很出色，可是说到女主，他又有些头疼：“云总，杨琳她妈妈已经找过我好几次了。”

　　……

　　“琳琳，你说《天龙八部》剧本真有问题，我看挺不错的啊？”辉煌安排的公寓之中，刘珍还在研究这剧本。

　　早上看完报纸之后，她同样有些坐不住，这是女儿的第一部戏，自然要慎重，剧本刚出来，她们就拿到了剧本，正在研究选哪个角色。

　　可是报纸上说的煞有其事，让刘珍心中也有些嘀咕。

　　而且她还一直在想穆琳不出演女主，琳琳是不是有机会呢？显然刚开始就演女主，不论成功与否，都表示了杨琳受到辉煌的重视。

　　在圈子中自然身价就不一样了……

　　“烦死了，烦死了！”杨琳刚刚挂断电话，听到母亲的话，顿时扔下手中的电话大叫道。

　　“怎么了？出什么事了？”刘珍被惊的抬起头来。

　　“妈，你说姚晴到底能不能通过初选！”杨琳苦恼的拿起茶几上的可乐喝了一口。

　　刘珍一愣，随即板着脸放下手中的剧本，站起身来指着杨琳脑袋怒道：“你怎么就对自己的事情一点都不上心，姚晴能不能通过，咱们能有什么办法，这是公司的事，我可告诉你，你可别作死，公司的政策不是咱们能插手的。”

　　杨琳一直想去问问公司，姚晴的事到底怎样，可是刘珍却经过上次之后，有了很深的体会，深切知道杨琳现在可没有资格讲条件，别连累了自己。

　　杨琳瘪瘪嘴，不敢再说话，心里却着实有些负担，毕竟是最好的朋友，自己春风得意，马上有戏要拍了，而姚晴本来应该才是主角的，这让她总觉得不好意思。

　　“别喝了，快去化妆，咱们去公司！”

　　“干什么？”

　　“你说干什么，当然是去找云总，我说你一天到晚就不能想点正事！”

　　“什么事？”

　　“我打死你个小妮子，跟你说了一上午白说了，咱们再不去找云总，女主就是别人的了！”


第333章 阿紫

　　“妈，见到云总，我们怎么说？”电梯里杨琳开口问身边的母亲。

　　其实她并不是不操心自己的事，立志进娱乐圈谁不想演女主，不想演戏份多出彩的角色。

　　但是她更知道自己不过是个新人，就算云易不知为何看中了她，招她进辉煌，也不代表能够不知天高地厚，妄自尊大。

　　多少师兄师姐现在还在苦苦求一个配角而不可得，到处求人都做不到，自己运气好，能够进辉煌，还能够在众多大牌艺人青睐的电视剧中，有一定的自主权，这已经是一个新人很好的待遇了。

　　刘珍微微沉默，她不知道女儿想的什么，但是女儿的想法她都想过，而且她想的更多：“现在还说不准，你今天也看了报纸，咱们先去探探云总的口风再说。”

　　“什么意思？”杨琳没听懂。

　　刘珍看着女儿懵懂的样子，无奈摇头道：“你没看报纸上说的吗？这部戏也许并不会成功，咱们先问问云总对这部戏的看法再说。”

　　“妈，我只是个新人，报纸上说的那些，跟咱们根本就没关系，咱们不用管这个，有戏拍就好。”杨琳却是皱眉摇头道。

　　刘珍微微一愣，直到电梯门打开才回过神来，她突然发现自己是不是想的有点多。

　　两人来到云易的办公室门口，李静已经等在那里，见两人到来：“刘女士，杨小姐，云总正在等着你们，请跟我来！”

　　“谢谢！”刘珍和杨琳忙道谢。

　　之前已经打过电话，得到允许之后，两人才过来的，所以李静才会不经通报直接带她们进去。

　　本来云易是准备上午见张紫玉的，但是杨琳的电话先过来，他也就先见见她们。

　　“云总，刘女士和杨琳来了！”李静的声音在门外响起。

　　“请她们进来！”

　　门打开，刘珍和杨琳走进来，正好看到云易正向她们走来。

　　两人连忙迎上去：“云总您好！”

　　“你们好，快请坐！”云易来到沙发边指着沙发微笑欠身道。

　　每次看到这对母女云易都有一种赏心悦目的感觉，今天同样如此，两人都是一身黑色长裙打扮，仿若一对姐妹花一般坐在一起。

　　李静进来上茶之后，云易和杨琳母女对坐饮茶。

　　刘珍看着淡定自若的云易，本来想好的一肚子话却不知为何突然说不出口，或许是刚才杨琳的提醒，或许是上次得到的教训。

　　总之没见到前，很有勇气，见到之后反而张不开嘴，生怕说错话，耽误了女儿前途。

　　“杨琳，进公司后还习惯吗？”云易轻轻喝了小口，抬起头来，看了一眼刘珍，转向杨琳说道。

　　刘珍低头喝茶的眼神微微抬起，大量了一下云易看着杨琳的目光，心底微微放松。

　　云易的眼神明显是和善的，而且说话的语气也一点不生疏，看来他是真的记住杨琳的，又有了一些底气。

　　杨琳倒是没想那么多，面对云易，她还是比较放松的，或许是上次那无厘头的偶遇的原因。

　　她并不觉得云易有多可怕，反而在辉煌她最熟悉的也只有云易，放下手中的茶杯甜甜笑道：“还好啊，和学校差不多，每天也是上课学习。”

　　云易缓缓点头，辉煌对新人有培训，这他是知道的。

　　“我听说你们之前也过来找过我，最近我比较忙，很少来公司，抱歉！”云易轻声道。

　　“恩，没关系，我们……”杨琳摇摇头，表示不介意，正想说是来干什么的，话就被打断了。

　　“云总，您言重了，琳琳还小不懂事，您别见怪，是我们打扰您工作了。”刘珍抬起头来连忙抱歉道，说完还狠狠瞪了一眼杨琳。

　　云易和杨琳同时一愣，不过云易却是随即就反应过来，笑道：“哪里话，我这儿没这么多规矩。”

　　显然刚才杨琳的语气在刘珍看来是有问题的，老板道歉，你怎么能说没关系？

　　杨琳这才知道自己说错了话，偷偷看了一眼云易，低下头去，不再说话。

　　“你们过来是有事吧？”云易也不再绕弯子，直接问道。

　　刘珍看着云易，仔细分辨确认他没有介意，这才缓缓说道：“云总，其实我们也没什么事，主要就是《天龙八部》剧本我们已经拿到手一段时间了，这段时间琳琳一直都在研究角色，但是她是新人，一时间有些拿不定注意……”

　　云易笑笑，当然知道她的来意，很明显嘛，她拿不定注意，公司里又没人敢给她明确的答案。

　　因为杨琳是云易招进来的，自然最后只有请云易指导。

　　“刘女士，这一次天龙是大规模的选角，杨琳适合哪个角色，我也给不出答案，只能看面试结果。”云易轻声道。

　　刘珍心中顿时一沉，这和木杉的话一模一样，但是她却是不信的，如果真要和所有艺人公平竞争，没有优势，那又何必费尽心思进辉煌呢？

　　之所以要进辉煌，不就是因为机会更大吗？

　　更何况杨琳还是云易亲自招进来的，如果不行些方便怎能体现出她受重视？

　　杨琳就知道是这个结果，不过她倒不怕，只是恐怕母亲不会甘心。

　　“这个我们也知道，是这样的，杨琳虽然没有正式演过戏，但是在京戏的时候，就拿过大学生戏剧比赛金奖的，她很会演戏的……”刘珍还是没有放弃。

　　云易微笑着听她将杨琳获奖的故事，直到她说完才道：“恩，这个我知道，我们辉煌挑人不会那么随便的。刘女士，您是担心杨琳会选不上吗？这个您放心，我对她是有信心的。”

　　杨琳脸上顿时笑了起来，对云易道：“谢谢您，我会努力的。”

　　刘珍却是有些无语，没办法只得直说了：“云总，听说穆女士这次不参演？”

　　“您是想问报纸上的那段消息，还是想问问女主的事？”云易也不再绕了，直接问道。

　　刘珍连忙摆手：“不，不，我们对云总的剧本是绝对相信的，而且我们也很喜欢。”

　　“没事，其实也不瞒您，当初女主实际上就是为穆琳写的，只是因为特殊原因穆琳暂时不能参演，所以才会重新选择女主。”云易还是笑着解释道。

　　对自己公司的员工，没必要留有悬念让她们放心一些更好。

　　刘珍看似完全相信，可是听完云易的话，心里还是松了口气，自己女儿的第一部戏，能够不重视吗？虽然知道新人不该太挑，但是心底的关心又怎能没有？

　　“杨琳，你自己对哪个角色感觉好一些？”云易突然转向杨琳问道。

　　刘珍眼神波动也看向女儿，这时候她倒不好再插口，总不能每次云易说话都打断吧。

　　杨琳想了一会最终还是说道：“我当然是想演女主的，但是还得看公司的安排。”

　　刘珍松了口气，就怕这妮子犯轴，云总主动问起，这是多好的机会啊。说不定云总就放在心上了呢？

　　云易也笑了，这小姑娘也挺会说话的。

　　“杨琳，你们是专业学这个的，虽然说演戏是靠的演技，但是也有形象是否合适，你觉得呢？”云易委婉道。

　　杨琳倒也没什么失落，无奈的看了一眼母亲，见母亲眼神不好看，忙转回视线看向云易道：“那您觉得我演哪个好？您写的剧本，肯定心底有形象的，对吗？”

　　杨琳的话很活泼，云易倒是很喜欢她的性格，不怎么做作。

　　仔细想了想道：“最终结果还是要靠面试的，但是就我来说的话，我觉得阿紫还挺适合你的？”


第334章 孕妇的待遇

　　“妈，其实我挺喜欢阿紫这个角色的。”杨琳坐在车子里看着身边有些闷闷不乐，不言不语面色沉郁的母亲小心的安慰道。

　　云总最后的建议看似建议，实际上就连杨琳都明白，这是早就决定好的事，她们根本没有反抗的余地，母亲一直想让自己出演王语嫣，今天算是彻底落空了。

　　她知道母亲心中的遗憾肯定是不小的，一时半会还散不开，可她也只能安慰，作为她来说，真的第一部戏她还没有那么多要求。

　　刘珍眼神本来看着车窗外发呆，听到女儿的话，回过头来，眼神无奈的看了一眼女儿那看似没心没肺的笑脸，只得苦笑这点头道：“恩，看剧本上阿紫的确不错，只是……”

　　话没有说完，她没有再说，再说也没有意义了，徒增烦恼。

　　原本以为穆琳不演女主，可以捡个大漏，可是最终还是没有能够满足。

　　车厢里再次沉默下来，杨琳看母亲还有些皱起的眉峰，好几次想动嘴劝慰一下，却不知从何下手的时候，刘珍却突然松开了眉峰轻声道：“也好，回去之后要好好研究剧本，这次一定要努力知道吗？”

　　杨琳微微一愣，不知道母亲怎么突然情绪就变好了，愣愣的点头道：“好，您放心吧！”

　　刘珍伸手摸了摸杨琳的脑袋，再次看向窗外。

　　心情却好了许多，的确刚才是有些不开心，可是不知为何却突然想通了，这件事也并非全是不好的。

　　其实也算不上郁闷，正如杨琳所说，本来就只是奢望，有戏演就好，而且看云总的意思从开始就没有打算过将王语嫣这个角色交给杨琳。

　　这说明云易从一开始就对整部戏有规划，并非外界盛传的剧本有问题，或者公司不满意，这也算是好事。

　　而且阿紫这个角色虽然不是女一号，但是也算得上是重要角色，对于一个新人来说的确算是不错了。

　　有了云易的话，至少可以确定这个角色是杨琳的，不会再出现意外。

　　也证明了一点，云易从始至终的确对杨琳有着规划，或许他早就想好了将阿紫交给杨琳来演。

　　这才是去了她心头一直悬而未决的担忧，毕竟娱乐圈里签约之后，当初答应的条件不兑现，一直放着不管等待时机的情况太多了，谁又能保证辉煌不是如此，如今总算是安心了一些。

　　“妈，云总让您演我娘阮星竹，您怎么想的？”杨琳见母亲情绪好了起来，突然想到了什么，笑着问道。

　　刘珍脸色微微一僵，演戏？

　　“刘女士，其实我觉得您的形象很适合剧中阿紫的母亲阮星竹，如果您参与进来，我相信对杨琳的表演会更好一些，您可以考虑一下！”

　　刘珍脑海中回忆着云总当时目光灼灼的话，有些不好意思的苦笑道：“妈都多少年没演戏了，唉……回去再看看剧本再说吧！”

　　送走两母女，云易看看时间已经中午十一点五十，就快下班了。

　　想到刚才母女俩的反应，云易相信她们应该会接受的。

　　其实对于云易来说，《天龙八部》本身是一部男人戏，寥寥几个女性角色之中，最出彩的莫过于阿朱阿紫两姐妹。

　　但是真正说到角色爆发力，其中最强的绝对是阿紫，相比花瓶模式的王语嫣，阿紫表现出来的张力绝对首屈一指。

　　而杨琳本身有些古灵精怪的特性，用在阿紫身上是合适的，从一开始云易就没有想过给她王语嫣的角色，气质实在是不合啊。

　　“云总，已经通知杨总那边，杨总那边表示会与刘女士商谈。”李静走进办公室轻声对云易说道。

　　“好的，我知道了。”云易点点头站起身来，看着正收拾茶几的李静道：“时间差不多了，你也下班吧。”

　　“是！张小姐的预约时间是下午三点钟。”李静提醒道。

　　……

　　……

　　云易父母家！

　　穿着一身淡紫色旗袍的穆琳正慵懒的坐在沙发上，手里拿着遥控在看着电视。

　　一个多月的身子还并不显，依然身材曼妙，只是精神有些不振。

　　也不知是没有睡好，还是怀孕的缘故。

　　“琳琳，过来先喝点汤。”母亲端着汤碗向餐桌走去，同时满脸笑容的对坐在沙发上的穆琳轻声叫道。

　　“好，马上来！”穆琳回头，见母亲端着汤碗，连忙放下遥控答道。

　　站起身来转身就向餐桌走去，刚走两步就反应过来，动作陡然放慢，可是已然来不及了。

　　果然耳边传来母亲的大叫声：“别，千万别急，慢点……算了，你就坐那，我端过来！”

　　“不用了，我过来就行，妈，我真没事……哎，好吧！”穆琳无奈的又回到沙发上坐下。

　　这样的日子，已经过了一个多月了，自从得知肚子里有了宝贝之后，她就成了家里的祖宗。

　　甚至连京城的爷爷都亲自打电话来过问，要求云林夫妻必须切实履行好公婆职责，在当前环境下，必须一切以重孙为主。

　　必须照顾好大人孩子的安全，确保重孙顺利出生！

　　一切大小工作事物可以允许暂时放松，在孩子和妈妈的问题上必须一路绿灯，出不得丝毫闪失，否则家法处置！

　　任何问题必须汇报，经过老爷子研究之后给予指示，必须坚决执行。

　　对于这么困难的政治任务，夫妻俩却是一脸喜色的表示坚决执行，绝不打任何折扣。

　　而这其中一条，毫无疑问就是穆琳必须接回家住，不答应也行，回到京城住，老爷子亲自安排保健医生来每天检查……

　　所以穆琳如今的生活，就差每天几炷香将她供在神台上了，说实话，作为明星来说从来都是被照顾着过日子，倒并不是没有体会过这样的生活。

　　但是那得分谁来照顾啊，这每天忙前忙后的供着自己的可是自己婆婆，让穆林坐在那儿啥也不干，就看着母亲忙个不停，她不能不脸红。

　　而且关键在育儿上，婆媳之间也并不一致，穆琳是明星，她要保持身材的，如果真这样过下去，她发胖是一定的，虽然孕妇嘛，大肚子很正常。

　　可是这样下去不是大肚子而已，就这一个多月她感觉浑身的肉就多了起来，心里很是担忧，以后能否减下来啊？

　　当然，这理由是绝对不敢说出来的，但是她认为就按照科学养胎，每天也应该运动一下，可是母亲却并不这么认为，她认为多动就容易出事。

　　尤其是第一胎的前几个月，必须稳妥起见！

　　“琳琳，今天感觉怎么样？”母亲眼神透着关心的看着正在小口喝汤的穆琳轻声问道。

　　穆琳抬起头来对上母亲的眼神，她知道如果自己说稍微有点不舒服，恐怕现在就必须回床上躺着，然后等待医生过来检查。

　　连忙摇头道：“很好，很好……”

　　母亲倒是大松口气般，笑容更加欣慰：“那就好，这汤是我以前怀云易的时候喝过的，保胎效果很好。上午，桐叔打电话来，又给了一个药膳方子，晚上我做给你吃。”

　　穆琳嘴角微微抽搐，却是依然笑道：“好……”

　　“云易应该快回来了，你再坐会，等会就开饭了。”母亲站起身来，准备去厨房。

　　正说着话，云易就已经进门了，看到穆琳又端着汤碗，脸上同样抽搐了两下，穆琳可不止一次的让他跟母亲说，能不能一天三顿汤改为一顿……

　　“回来了，快去洗手马上吃饭了！”母亲见到云易回来顿时说道。

　　说完就向着厨房走去，云易来到穆琳身边，轻声笑道：“怎么，又喝汤呢？”

　　穆琳无奈的看了他一眼，又回头看着背影越来越远的云易道：“我让你和妈妈说的，你是不是没说？”

　　“当然说了，可是妈不同意，说喝了效果好，还骂了我一顿，说我不疼你……”云易信誓旦旦的保证道。

　　穆琳怀疑的看着云易，最终从云易脸上没有看出任何不妥，要多真实就有多真实，仿佛从来就没有说过谎一样。

　　最终只能认命了，将手中喝完的汤碗递给云易道：“你看我是不是胖了很多？”

　　“没有啊，你想多了吧！”云易眼睛也不眨的看着穆琳有些肉乎乎的手，摇头说道。

　　“也没有称……对了，你下午回来的时候带一把称回来……你干嘛去？”

　　“我先去洗手，你休息会！”

　　……

　　……

　　“妈，爸怎么还没有回来？”饭桌上，菜已经上齐，云易和穆琳来到餐桌上坐下，云易看看时间，已经快十二点半了。

　　孟语琴也有些疑惑，摇头看向门口道：“不知道啊，我去给他打个电话……”

　　正说着，汽车声音从门外传来，云易顿时笑道：“不用了，回来了！咱们坐吧！”

　　现在穆琳怀孕家里的规矩也让路了，没有云林先坐的规矩。

　　母亲来到门口准备替父亲接过包，云易和穆琳两人没动，就坐在餐桌上等着。

　　云易眼神看着父亲紧皱着眉头走进来，将手中的包递给母亲，眼神向里面看了一眼，脸色有些沉重。

　　低下头去换好鞋子，再抬头脸色已经好了起来，看不出异色。

　　云易的眉头却是忽然皱了一下，这段时间以来，因为穆琳肚子里的孩子，父亲也如母亲一般，每天慈眉善目，很少对云易会横眉冷眼。

　　这是出了什么事？


第335章 云林的异常

　　“云林，过两天咱们一起去京城一趟吧，老爷子想要见见琳琳。”饭桌上母亲说到了老爷子那儿。

　　云林低着头吃饭，似乎没有听到母亲在说什么。

　　云易的眉头微微一皱，这很罕见，父亲一直是个挺稳重的人，对老爷子更是从心底里尊重，今天竟然一言不发？

　　而母亲似乎并没有察觉，见父亲没有说话，还以为父亲知道了，转过头对云易说道：“你把手头的工作安排一下，到时候咱们一起过去。”

　　云易倒是没什么意见，只是他真心不想去京城，经过上次在京城广电闹的一番风波之后，他尽量不过去，即使不过去闹事，恐怕也会被解读出一些信息，他并非无所顾忌，他深知京城，自己能不去就不去最好，否则恐怕不止敌对方不满意，自己这一方也未必满意，想了想还是摇头道：“算了，你们去就好，我这边有工作，就不过去了。”

　　母亲闻言，却是以为这孩子又犯倔了，想想结婚前后，他就住在京城却从来不主动走亲戚，顿时眉头一下子竖起：“老爷子发话了，什么事都得让开……”

　　“算了，不去就不去吧！”可是没想到的却是父亲突然抬起头来，将筷子放在桌子上，站起身来沉声道。

　　母亲傻眼了，看着父亲转身朝着书房走去，有些茫然的回头看着云易和穆琳道：“你爸怎么了，他说什么？”

　　云林一项视老爷子的话为圣旨般尊重，今天这是发什么神经。

　　“看，又惹你爸生气了吧，马上要当爹的人了，怎么这么不懂事……”母亲开始絮絮叨叨的数落云易。

　　云易却是一边应付着，一边低头却是眉头紧皱，他能够感觉得出来父亲绝对不是向自己发火。

　　看的出来父亲是在压抑着怒气，最终却还是没能忍住。

　　能让父亲这样，事情小不了。

　　云易的心里陡然沉重起来，坐在一边的穆琳对云易的变化感觉很敏锐，还以为是母亲的话让云易生气了，连忙对母亲说道：“妈，我吃饱了，有些累，先去休息了。”

　　果然听到自己累了，母亲也顾不得数落云易，连忙说道：“好，走，我扶你上去。”

　　“不，不，不用了，云易你吃好了吗？”穆琳看向云易。

　　母亲看了一眼她们小两口，也就坐着不动了，云易站起身来陪穆琳回到房间。

　　“云易，你生气了？”穆琳躺在床上轻声问道。

　　云易微微一愣，想明白了，随即摇头笑道：“没有，我在想别的事。”

　　“云易，爷爷其实也很关心你的，我在那儿的时候，他老人家还经常问起你呢，咱们应该去一趟的。”穆琳小声开口。

　　“不是这么回事，其中有些事情你不了解，算了，去就去吧，到时候再说。”云易苦笑着说道，这事要怎么解释，到时候再说吧，他不想再为这事，家里闹出什么不和谐，大不了去了当天回来就是。

　　听到云易答应，她才放下心来，又想到什么：“云易，下午有没有时间？”

　　“这几天在忙天龙选角的事，下午要和张紫玉谈谈！怎么了？有什么事吗？”云易坐在床边拉着穆琳肉乎乎的手轻声笑着问道。

　　穆琳本来是想下午让云易陪着一起去医院检查一下，也顺便将齐天歌介绍给他认识。

　　毕竟随着怀孕，虽然有些检查都在家里家庭医生做了，但是还是有很多事得去医院更为方便一些。

　　这样一来和齐天歌的接触却更为频繁了起来，虽然曾经和云易说过齐天歌和自己是同学关系，但是毕竟上过报纸，又被写的那么暧昧，她觉得还是早些将他们两人介绍的互相认识一下，以免滋生不必要的误会。

　　这段时间，因为怀孕，她的行踪更加隐秘，倒是没有被媒体拍到，以免被打扰生活。

　　可是身在娱乐圈她却知道，任何事情都没有保险的，万一哪天被拍到去医院和齐天歌在一起，那就不好了，经历过一次误会之后，她不再那么随便的小看这些小事。

　　可是云易既然没有时间，那就算了，现在一家人为了她一个忙前忙后，随便点小事就要他们放下工作，她也感觉太过矫情。

　　等下次有时间再说吧，至于检查，就到了京城再做也一样。

　　转而问起了《天龙八部》的事情：“张紫玉，你准备让她演女主？”

　　辉煌和凤凰之间的事，她不敢说全知道，但是身在娱乐圈的人就没有不知道两家恩怨的，云易有时候做事的手段她看不懂。

　　“恩，你演不了，你看过剧本应该知道这个角色对形象的要求太高，张紫玉的形象无疑很适合，而且她本身人气也高，我是有这个想法的。”云易轻轻点头道。

　　“可是……”穆琳一般不插手云易的工作，可这是真的有些好奇，要说漂亮的明星，娱乐圈里成把抓，张紫玉可是从辉煌跳到凤凰的……

　　云易知道她好奇什么，却没有解释的意思，在自己女人面前，是个男人就要维护自己伟光正的形象，总不想让女人看到自己一幅阴谋算计的一面。

　　放下她的手，站起身来笑道：“别操心这个了，还不知道成不成呢。你先睡会，我去父亲那儿有点事。”

　　穆琳点点头，真不再想这事，娱乐圈里高层的事，她看不懂很正常，看着云易出门又叮嘱了一句：“别和爸爸顶嘴！”

　　书房里！

　　云林皱着眉头，手里拿着茶杯发呆，脸色很是难看。

　　“咚咚！”

　　云林回过神来，看着站在门口看着自己的云易，面色恢复如常道：“琳琳休息了？”

　　“恩！”云易转身关上书房门，朝着父亲对面的椅子走来坐下。

　　“有事吗？”云林沉声问道。

　　云易看着父亲，轻轻点头道：“公司里是不是出了什么事？我看您好像有心事？”

　　云林微微沉默，看着儿子嘴唇动了动，却还是摇头道：“没什么事，你现在不用管这些，平时工作不忙就早点回家，多陪陪穆琳！”

　　他显然并不想说这些，又绕到交代云易的身上去。

　　而云易的心里却更加沉重起来，看来事情真是不一般，父亲竟然要瞒着自己，难道是上次三十亿的事情让公司的资金链出了问题？

　　“爸，是不是那个钱的事情？”云易坦然的问道。

　　云林微微一愣，好一会才想到他说的是什么钱，或许是提醒了他：“都说了没事，说到这个，那笔钱现在如何？”

　　之前一直他都不敢放松的关注着这件事，可是后来看着市场一路走高，按照云易当初说的，云易应该没有亏损，虽然不知道是二十倍杠杆操作，但是显然是赚了一些的。

　　这段时间穆琳怀孕之后，他们一家的心思都在孩子身上，他也没有再关注这件事，即使三十亿败了，也就败了，啥都没有孙子重要。

　　云易仔细打量父亲的神色，并不像做伪，还真不是这件事，点头轻声道：“您不用担心，这笔钱没有出问题。”

　　云易并没有细说这笔钱现在已经翻滚的如何恐怖，因为之后要拿这笔钱去最后一搏，如果让父亲知道了现在的利润恐怕会强制性的干预。

　　“恩，你自己小心些就行！”云林似乎真没有什么心情，连这件事也是随口一问，就没了兴趣。

　　“爸，到底出了什么事？”云易眉头紧皱。

　　“真没事！”

　　“有什么事，您解决不了，说出来，我帮着出个主意也好！”

　　“给老子滚，就你能！”

　　……

　　……

　　看着云易滚出去，云林轻声一叹，他不知道为何这件事不能和云易说，但是听着大哥郑重的语气，就知道这事关系重大。

　　儿子长大了，很多事情当父亲的虽然看不明白，但是他并不傻，儿子的本事现在明显大哥都忌惮不已。

　　他也并不是什么都想象不到，虽然久居临海，京城的事情，因为老爷子的交代，他不去过问。

　　但是发生在临海的事却逃不过他的耳朵，上次周家婚宴上，云易出现之后，强势按着王家的头，丝毫不留情面的将王家踩在脚底下的情况，他怎么可能一无所知。

　　虽然内心中好奇不已，多次想开口问问，但是最终却都忍住了，自己给不了儿子什么意见，他长大了，做事自有章法，而且政治方面，他比自己强太多。

　　这件事他真的有着冲动告诉云易，但是最终他却还是忍住了，他不知道儿子能否解决，但是知道云家一定有着全盘考虑……

　　眼圈逐渐泛红，坚强如云林，当年一身孤单闯临海，挣下偌大家业，其中的苦难，这个男人都能挺住了。像现在这种姿态，只有上次云易受伤的时候，而如今再次出现，只能体现他内心的憋屈和无助。

　　云易回到房间，穆琳已经睡着，他坐在电脑桌旁，脸色阴晴不定，大事，绝对是大事。

　　而且他很敏感的感觉到和云家有关，只是到底出了什么事，能够令父亲忧心如此。

　　云易的眼眸闪烁不定，父亲不说，是不想说，还是不想自己去管，怕自己冲动惹麻烦？

　　云易不能不多想，政治上面的事他门清，一般来说云家的政治危机不应该为难到父亲头上。

　　而如果找到父亲头上，那只可能是一个目的，那就是自己，想用父亲让自己出面……

　　云易发呆了很久，家家一本难念的经，有时候再果决的人，面对家事，也只能无力，无法决断。

　　如果是外面人敢利用父亲，他会冲天大怒，闹他个天翻地覆，可是自己家人，奈何……


第336章 云易的尴尬地位

　　直到下午上班前，云易最终没能想明白到底是出了什么事，不过在他想来，如果真要说和自己有什么关系的事情，无外乎是上次在临海饭店踩了王家的事。

　　因为这事，以致于王家对云家更加有力的报复，恢复王家的大势，也让云家的博弈局面更为艰难了一些，这是可以预料的，但是他还是那么做了，只因他深知这事对云家绝对利大于弊。

　　一时的艰难不算什么，只有随着时间的流逝，云家屹立不倒，当时在临海饭店亲历场面的人会不时想起当初的场面，慢慢的，他们心中王家不可抗衡的思想会动摇的。

　　看着父亲苦恼的神色，他虽然心里也极想为父亲分忧，同时好奇现在的局势究竟如何，但是他最终却什么都没做，也没有亲自打电话到京城去了解出了什么事。

　　他选择了当做什么都不知道，人生在世，谁能够自由自在？

　　他可以帮助云家，他也想帮助云家，但是并不是什么事都是他可以插手去管的。

　　很多人相信除了老爷子和桐叔外，很多包括不知真相的云家人，现在一定都认为他云易是核武器，只要他出马，云家会轻松一些度过这最艰难的坎。

　　却没有人比他自己更清楚他的地位有多么尴尬。

　　尴尬到甚至连京城都不敢去，是的，不是不想去，而是不敢去。尤其是上次大闹广电，踢翻王家，三扣公安之后，他更加不敢去京城。

　　他有用命换来的大功于世，挣得一世荣耀。

　　也有泼天之过，让自己退出军旅，无颜面对战火。

　　他有至诚的纯忠，生死无悔，是国家最信任的战士！

　　也有不可原谅之怨，致死不休，是所有军人的惋惜。

　　他是尴尬的，是矛盾的，是一个能用又不能用的人，是一个已经不能相信，身处边缘的勇士，他看似悠闲，却一步不能走错，否则就是万丈深渊。

　　他可以在临海自由自在，甚至放荡形色都无所谓，他的功勋保他一世荣耀，无人敢辱，他的身后站着三百万军人。

　　但是他却不能在京城行差踏错，那里是政治漩涡，他的身份会被无限放大，他如果敢于做出一些挑战规则的事，那么稳定大于一切，集体大于个人的原则绝不是说着玩的，别说是他云易一身孤胆，就是他十个兄弟站在一起也挡不住上面拿下他的决心。

　　枪永远只能听从指挥，即使这是一把功勋盖世的神枪，到了出错的时候，他也必须被销毁……

　　上次他踢翻王家，大闹广电，三扣公安，一系列看似犯了很大的忌讳，但是其实他有过充分考虑，首先他做的一切尽量抛开云家，用于个人目的。

　　其次他做的一切，是用自己的功勋，是在程序允许的范围内，而且他针对王家，并非针对王家集团，王家集团政治主张正确，现在被拥护，他不敢涉及其中，他只是单纯针对王家个人，甚至并未动用太多谋略，直来直去，你欺负了我，我有大功于世，我岂能受辱，你欺负我我就报复你，如此而已，谁敢多嘴？

　　他的表现冲动，嚣张，却只是报复，无关政治……

　　虽然王家和云家的争斗不能忽视，虽然他是云家人，这其中的意态肯定是有些模糊的，也的确会无形中为云家提供震慑，但是这就像是一个擦边球，他表现出来的目的总是为了自己，他并没有超出底线，至于其他人怎么想，那是别人的事。

　　我就是这暴脾气，谁敢说我做错了？谁敢让我受欺负？

　　所以最终他毫发无损的离开京城，上面也确实选择了容忍。

　　但是他也必须懂事，事后他甚至不敢联系云家，直接回了临海，这足以说明他内心中的惊惧，他深刻的知道自己的姿态正所有有能力销毁他的人所注视。

　　而且虽然上次成功了，可是毫无疑问，在那件事后他变的更加敏感，因为他已经不是一个单纯的战士，他所做的一切是瞒不了人的，再多的理由，他也不能不让人家看到事实，他的擦边球可一不可二。

　　他必须保持自我，决不能和云家混淆在一起，否则那绝不是帮助云家，而且会害了自己。

　　他的权利太大，拥有太多特权，却只能是作为普通人可以拥有的特权，一旦越矩……

　　世间一切莫过于此，没有人可以自由自在，不受规则约束，从来就没有人……

　　“唉……”云易站起身来，看了一眼床上还在酣睡的穆琳。

　　走过去轻轻摸了摸她的头发，嘴角浮起一抹微笑，想的太多了，自己能够护住自己一家人，平安在世，已经是贪天之功，一双铁肩，一世又能担几人？已经不错了。

　　出门的时候，正好父亲也出门上班，云易看着父亲的眼睛微微一怔，随即却只是轻声道：“爸，上班了？”

　　云林的眼圈有些发红，不过脸色又已经恢复沉着，淡淡的点点头道：“恩！下班早点回来。”

　　交代了一句，上车而去！

　　云易轻轻吐出一口气，同样上车离去，父亲什么都没跟他说，是不想给他惹麻烦吧！

　　来到辉煌！

　　张紫玉还没来，却来了一个意想不到的人。

　　“云总，我……”来人欲言又止，头发有些糟乱，眼圈也有些血丝，看的出来应该是有心事没有休息好。

　　云易的眼神有些吃惊的看着他，这是怎么回事：“刘导，您这是怎么了？”

　　没错来人就是《金粉世家》的导演刘歌，不过相比以前的意气风发，如今多了一丝颓废迹象。

　　云易也确实有段时间没有见他了，实际上在《天龙八部》剧本出来之前，李静的备忘录上有多次刘导过来的记录。

　　云易知道他是要剧本，所以也没有见他，《天龙八部》出来之后，刘导又来过两次，刚好云易都不在，云易也没有特意见他，毕竟一些琐事，木总他们处理就好，并不是什么事都要和他亲自商量才行。

　　后来他倒是没有再来，云易一直以为他应该在忙《天龙八部》的事情？怎么现在这幅模样？

　　“云总，这次我……我是过来向您道歉的。”刘歌断断续续表情有些沉重道。

　　云易根本摸不着头脑，不过眼神微微波动了一下，语气平和道：“刘导，是《天龙八部》的剧本有什么问题？”

　　“《天龙八部》？那部武侠剧？”刘歌微微一愣。

　　“不是您在导演《天龙八部》？”云易的脸色很是诧异。

　　刘歌脸色急变了几下，好久没有说话，云易看他这幅样子，也顿时明白了，这部戏竟然没有给他。

　　难怪一来就道歉，看来他是以为自己因为上次《亮剑》的事情故意在打压他。

　　只是这是怎么回事，当初拿走剧本时，自己交代过，将剧本先给他看看，并没有说过不给他拍啊。

　　“刘导，《天龙》的剧本没有事先征求您的意见吗？”云易语气尽量平和的问道，他不可能表现出情绪，让刘歌认为公司高层存在问题。

　　或者是木杉故意打压他，而且刘歌刚才的脸色，明显这其中是有问题的，还是先搞清楚出了什么事再说。

　　刘歌抬起头来，看着平静的云易，张了张嘴，却不知道说什么是好，此时嘴里满是苦涩。

　　木杉的确找过他，那是在一个多月前，《天龙八部》的剧本刚出来的时候找过他。

　　要说刘歌这个人，以前其实一直是个老实人，可是《金粉世家》的成功之后，他还是有些变化。

　　公司里一度以他为首席导演，那时赵小宝正值没落的时候，公司里舍他其谁？

　　《亮剑》剧本出来之后，云总第一个就跟他商量，给他足够尊重，他自然要好好回报公司，所以尽力指出其中的问题，避免公司受损失。

　　当时的他是没有多余的想法的，认为自己有资格做出评价，毕竟《金粉世家》大获成功，他的导演功底摆在那里，他自认为眼光是好的。

　　后来《亮剑》陷入尴尬境地，也说明他是正确的，只是云总和公司不听劝罢了，他也无可奈何。

　　一直找云总要新的剧本，可是云易一直没有见他，其实心里也是有些七上八下的，随着时间流逝，渐渐的以前别人的恭维越来越少，他明白到自己出了一些问题。

　　心中有些怨气，他也是为了公司，为了云总好，云总怎么就听不进意见呢？

　　好在最终《天龙八部》还是出来了，木杉得到云易的吩咐自然是先找的他，他一看是武侠剧。

　　顿时就莫名了，公司这是在搞什么，年代剧大获成功，后来要拍主流片，拍就拍吧，却弄出那么一部剧本。

　　好在他也拍过主流片，说明云总还是想给他开戏的，但是现在却又弄出一部武侠剧。

　　武侠剧，每家公司都有拍，辉煌现在拍能有什么优势？而且说真的，他拍过的类型很多，唯独曾经在武侠剧上栽过跟头。

　　曾经拍过一部二十集的电视剧，拍了大半年，结果却没有电视台要，只能卖碟片，而且口碑……


第337章 再见张紫玉

　　这种情况下，刘歌自然认为这部戏不是给他的，又和木杉大肆分析了一番现在的市场，公司的方针出了问题。

　　《金粉世家》的余威留在公司里，他自然认为是有资格为公司出力的，倒不是他不懂尊卑，只是有些飘飘然将自己摆的高了一些。

　　云易写出的剧本给他，只能选择拍与不拍，而且公司的方针岂是一个导演能够决定的，他却意气上头一番肝肠寸断的诉说，可能语气还有些古板过激，可以想象当时木杉的心情。

　　“好了，我知道了，您先回去吧，公司接下来还会有戏开拍的，但是刘导，公司不会一直只走一个类型，您要摆正心态！”云易声音有些低沉的对刘歌说道。

　　刘歌听完愣了一下，缓缓站起身来点点头，眼神有些复杂，这是云易的敲打，他不可能不知道。

　　最终还是转身离去，《金粉世家》成功后，挖他的公司多了去了，今天主动过来道歉，云总却明显并非站在自己这边。

　　这就是心态问题了，云易看着他的背影离开，眼神有些凝重，他最擅长看人心，可是他还是敲打了刘歌，这是他意识到了一些问题。

　　从刘歌嘴里得到的一些信息，云易很容易的就推导出了全部过程，虽然具体细节可能有些差异，但是大致是错不离的。

　　不得不说，有时候自己想当然了，开《天龙》之时，并没有考虑过刘歌能不能拍。

　　当然从其中也看出了刘歌的一些问题，这也是自己态度上面给刘歌造成的错觉，要更早一步，脱离公司的具体管理才行，不能过多与公司中高层走的过近。

　　随着公司的发展越来越好，权谋斗争会越来越多，很多时候自己就会成为他们借力的工具。

　　正如刘歌，如果不是自己对他的态度过于和善，上次《亮剑》时候他很不客气，自己却没有见怪，以致于他更加认为自己的重要性，他不会有胆子和木杉顶牛。

　　很明显，刘歌有些飘起来了，人获得成功之后，身边人对他恭维的态度，再加上公司导演短缺，让他有些变化，这是人之常情。

　　但是绝对不能这样发展下去，公司真的就少了他一个导演么？现在的辉煌和其他公司采取合作方针之后，今后的路只会越走越顺。

　　同样对于木杉在这件事上的态度，同样值得推敲。

　　当初自己虽然说让木杉问问刘歌的意思，并没有说交给刘歌拍，但是很明显自己的意思是以刘歌为主。

　　但是事情没成，木杉竟然也没有和自己知会这事，很显然刘歌当时肯定有些话让他动了怒，以致于他没有用刘歌，而是重新找导演，却故意在自己面前忽视了这件事，等到现在木已成舟，刘歌是绝对回不去天龙剧组了。

　　“李静，进来一下！”云易拿起电话道。

　　李静走进办公室，道：“云总！”

　　云易的脸色很平静，轻声问道：“刘导没有执导《天龙八部》的事情你知道吗？”

　　李静突然心中一动，难道云总竟然不知道这件事？顿时忐忑起来：“云总，之前公司有些传闻，说是刘歌导演得罪了您和木总……”

　　“都是些没影的事，不过有时候听着倒是很有趣。”云易轻轻点头，并没有多说。

　　李静心中怦怦跳着出门，她如何听不懂，这是云易在说，有时候有些传闻也要知会他。

　　同时更令她感到震动的是，木总竟然在这件事上明显和云总不对路，她有些后悔，因为一直不知木杉和云易两人谈话的内容。

　　她以为一切云易都知道，所以没有多事将这件事做个汇报，这是失职了，好在云总没有怪罪。

　　不过云总会怎么对待木总，他会不会雷霆一怒，如果木总倒下，那么会是谁上位，她一时间有些恍惚。

　　李静出去了，云易却是沉默着在思考，直到房门口重新被敲响，云易才回过神来。

　　缓缓吐出一口气，算了，交给木杉去处理吧，很明显这件事能瞒住自己到现在，他都没有出声。显然他已经准备好了一切，打压刘歌或许只是杀鸡儆猴，木杉也意识到自己在公司的处境有些微妙了。

　　开始重振威信了，木杉做的很坦然，他知道云易一定会知情的，这是让云易做选择了。

　　是支持还是不支持，如果云易不支持，一切皆休，如果支持，他的工作以后会更好做。

　　他在自己执掌辉煌，摆脱云易阴影的道路上又迈出了一大步，云易能够看懂这一切，却最终还是只能淡淡一笑，当做什么都知道。

　　有时候上位者是不能感情用事的，只要能够看穿一切就行，下属们能够把事情做好，不论他用什么手段，对上位者是没有伤害的，所以对于木杉，他除了支持，根本没有别的选择。

　　他一个公司的掌权者，还是需要有些手段的，木杉在成长，他这次做的就很漂亮，手段也很巧，竟然能够利用李静不知情的情况下不汇报自己，一直将这件事情瞒到现在，让自己两眼一抹黑，这就是当年首长那句“我的命令出不了紫禁城吧。”

　　算了，他能够将这事办好，就是赶走了刘歌，云易都只会默默看着。

　　但是如果办不好，这个黑锅……

　　“进来！”云易收起心绪，站起身来看向门口。

　　低下头来看看手表，正好下午三点，如果没有意外，来人将是曾经的辉煌艺人张紫玉。

　　每一个顶尖艺人，都是娱乐公司不可忽视的财富，有一个就可以奠定半壁江山，即使辉煌同样如此。

　　张紫玉同萧萧一样，值得他重视，而且他很喜欢这个聪明的女子。

　　张紫玉站在门外，听着那熟悉的声音，手不自禁的握紧，一年多了，自己终究是又回到了这里，又要见到这个并未有过太多交集，却给自己留下深刻印象的老板。

　　云总！

　　即使自己离开辉煌一年多，却依然这么称呼他。

　　当初在辉煌的自己或许还可以和云总平淡相交，而如今的自己……张紫玉的手心攥的有些生疼。

　　门打开！

　　“张小姐，好久不见！”温润的声音慢慢靠近。

　　张紫玉抬起头来，第一眼看到的就是那张熟悉淡雅的脸，和那双深邃无比的眼睛。

　　她愣了一下，却很快从那双纯粹深邃的眼神里感觉到了放松，云总没有任何生疏，没有任何鄙夷，没有任何不好的情绪，她伸出手来，轻启香唇道：“云总，您还好吗？”

　　云易微笑着略微打量了一下张紫玉，心中不禁点头，她依然是那么漂亮动人，一套淡紫色的短裙刚刚盖过大腿，白皙修长的两条腿暴露在空气之中。

　　一双高跟凉鞋在将她那晶莹脚趾展现无遗的同时，又增添了她更显窈窕的身姿。

　　略显金黄的卷发随意的在精致妆容的脸蛋旁边垂下，明亮的眼睛依然那么亮眼。

　　有些人天生就带着星味，张紫玉无疑就是其中一个，会让人看到的第一眼就有距离感，却又会从心底里喜欢接近。

　　只是云易毕竟见惯了美女，只是稍稍打量，即目光纯正的微微一笑道：“请坐！”

　　张紫玉也在观察云易，他打量自己，她自然是知道的，可是却依然是那么淡然，这让张紫玉心中微微轻叹。

　　自己的优势自己知道，即使王燕山看自己的目光也会有些杂念，而云易如此年轻，却给她一种特别的放松感，不用防备。

　　“谢谢！”两人坐下。

　　李静端着茶盘进来，小心的为两人斟满，一股浓郁的茶香立刻扑面而来，李静眼神有些复杂的看了一眼张紫玉，然后站起身来退出去。

　　张紫玉她熟悉，可是却不知道云总竟然如此看重她，这茶叶是云总拿回来之后，第一次拿出来泡给人喝。

　　张紫玉自然看到了李静那一眼，她有些没看明白那其中的意思。

　　“张小姐，请！”云易端起茶杯轻声笑道。

　　端起茶杯，茶水在香舌上环绕，顿时一股不同于平时的茶香环绕口腔，整个人感觉精神一振，不自禁的闭上眼睛回味。

　　好一会，才舍得将茶水咽下，睁开眼睛连忙道：“谢谢云总！”

　　“这茶不错吧！”云易眯着笑脸，犹如老友重逢般问道。

　　张紫玉也是混惯上流社会的，茶没少喝，但是这茶绝对不一般，这也是她连忙开口道谢的原因。她知道好茶的珍贵，能够拿出来招待她，无论和云易之间是什么关系，云易的诚意，她必须感激。

　　“紫玉不敢当云总如此招待！”张紫玉有些汗颜道。

　　云易微微一笑，知道她说的是当初离开辉煌的事：“我来辉煌的时候，你是唯一留下的艺人，当时给我的信心不是其他人能比的，所以别人喝不到，你是绝对有资格喝的。”

　　张紫玉的脸却是突然红了，这话，让她更加汗颜了。

　　当初自己在辉煌最艰难的时候离开，云总也没有给自己一丝一毫的为难，没有如其他公司一般图穷匕见，虽然当初自己的理由是自己只是一个艺人而已。

　　但是这放在别的公司，自己恐怕没有那么轻易的脱身。

　　云总做的仁至义尽，而自己怎能当起云总如此厚待，她不能不脸红，深吸口气抬起头来看着云易纯粹的眼神，却只能站起身来，轻轻躬身道：“谢谢！”


第338章 谈妥

　　办公室里，云易和张紫玉相对而坐，这对曾经的老板和艺人，再次坐在了一起。

　　“时间过的很快，一年多时间转眼即逝，怎么样？现在还好吗？”云易今天和张紫玉的见面，显的很是悠闲，不像谈生意，两人一直没有谈到工作。

　　谈话的氛围慢慢放松下来，就如老友重逢。

　　这里面有云易的目的，也有云易自己的原因，他初来这个世界的时候每一个有过印象的人，在他心底都会有些特别。

　　如林飞，如李静，如木杉，如康夜……

　　他没有很多朋友，甚至从未刻意结交，他很清楚，朋友需要相处，不是一顿酒，两顿酒就能成为知己的。

　　在生活中，他却无疑有了些熟人，这些人或许存在生意关系，但是毫无疑问，是和他略显亲近的人。

　　张紫玉陪着云易聊天，聊娱乐，聊辉煌的曾近现在，她放松下来，看着如今更为淡然自若的云易，她真的感慨。

　　当初她离开辉煌那天，也在这间办公室里和云易谈话，那时的云易已然很镇定，很有气魄。

　　可是和如今相比，他看似没有变化，实则还是有些变化的，他更加温润，更加从容。

　　从前他透露出的气息是有些厚重的，但是现在整个人却看似不带一丝火气，平静淡薄。

　　张紫玉却不敢因此小看他，她深知这个男人深邃的双眼里面是怎样的凌厉。

　　甚至比当初认识的云易还要厉害。

　　当初自己怎能想到亲手创办辉煌的王燕山和林飞会败的如此之惨，被这个初出茅庐的男人逼的差点山穷水尽，四分五裂。

　　即使现在王燕山重新掌权，但是明眼人都知道凤凰已经无力在和辉煌相争，只能够苟延残喘，而且这个烂摊子还将继续烂下去。

　　“你做出这个决定不会后悔吗？”这句话再次萦绕张紫玉耳旁。

　　这是当初她走时云易问的话，如今看着淡定自若，却将辉煌带的更加辉煌的云易，她不后悔吗？

　　她记得自己来的时候的目的，她是回来想演辉煌的戏，当初离开时的画面和如今又来到这里对比，她心里很复杂。

　　她一时间竟然不想开口，只因她觉得无颜，同时也想就这样留下云总这样一个朋友真的很好。

　　但是最终她却知道，自己只能开口，没有了自己的价值，凭什么和云总做朋友？

　　“云总，今天我来，是想问问《天龙八部》女主的事情，听说穆琳没有出演。”张紫玉没有如在凤凰时的强势，也没有艺人面对娱乐圈霸主时的卑微，很平静的问道。

　　她太了解云易了，虽然两人相处时间不长，但是她知道这个男人面前玩手段，用处不大，平和相处也许最好。

　　果然云易没有让他失望，放下茶杯道：“穆琳因为特殊原因这次演不了，本来角色是给她写的。”

　　张紫玉轻轻松了一口气，她虽然没见到剧本，但是既然是为了穆琳写的，足以证明剧本的优秀。

　　她丝毫不介意云易的语气，反而更加放心。

　　“云总，希望您能给个机会，我想出演这部戏。”张紫玉直言而叙。

　　这本是经纪人的工作，她却独自而来，不谈待遇，不谈条件，只谈希望有机会出演。

　　当然，是女主。

　　云易看着她微笑，却并没有回答这个问题，反而答非所问道：“张小姐还记得那张专辑吗？”

　　“记得！”张紫玉的双手交叉的手骤然一紧，她怎能忘了那张专辑。

　　如果不是当初的放弃，如今的辉煌，不敢说独霸一姐地位，但是就辉煌现在的政策，萧萧和穆琳，绝对无法站在她头上。

　　她将前所未有的辉煌，可是，都放弃了，眼神微微垂下，她不解云易的意思，这是说自己当初放弃了，如今就没有可能吗？

　　心底有些失落，但是也有心理准备。

　　“张小姐，你那张专辑，我始终留着，一直未发，并非因为你身在凤凰，你应该明白的。”云易突然又开口了。

　　张紫玉更加茫然，即使她再聪明，却也没有听明白云易的意思，这是说给她留着？还是别的意思。

　　她茫然的看着云易。

　　云易却没有再解释，而是转而说道：“关于《天龙八部》女主的角色，你可以去面试，我不会过问任何一个角色，我会向导演推荐你去试镜，你看这样行吗？”

　　峰回路转！

　　张紫玉有些晕乎的坐上自己的车，回到公寓，对保镖提醒的身后有记者拍照视若无睹。

　　女主的角色基本上算是定了下来，云易的意思她当然能听懂，但是却始终不明白云易前两句话的意思。

　　“走吧！回去！”张紫玉轻声开口道。

　　经纪人看着张紫玉若有所思的神色，又回头看了一眼还在猛拍的记者，有些为难地问道：“张姐，那些记者……”

　　这看样子应该没成，却又被记者拍去……

　　“回去吧！”张紫玉转过头看向她，沉声道。

　　“可是……”

　　“不用管他们，明天你到辉煌谈合约！”张紫玉沉声说道，打开手里卷起来的几张纸。

　　经纪人的眼神顿时一震，《天龙八部》四个大字印在眼前，成功了？

　　这明显是剧本，张紫玉拿到角色了，又恍然，难怪任由记者拍摄。

　　“合约上面的条件，不必刻意苛求。”张紫玉看着手中的剧本，再次淡淡说道。

　　办公室里云易嘴角含着笑，有了今天的遭遇，将来她回来时，应该不会觉得突戎。

　　对于张紫玉当时离开，云易的确没有太多想法，作为艺人她的选择云易并不奇怪。

　　但是该付出的代价，还是要付出的，希望她是个聪明人，不会太过不懂事。

　　否则真会失去自己这次重新奋起的机会，《天龙八部》能否走红，云易丝毫不怀疑。

　　他还不知道张紫玉早就想到了这个，已经交代经纪人在合约上让步。

　　“云总还没有打电话过来吗？”木杉皱着眉头轻声问秘书。

　　秘书有些无奈的摇头，自从汇报过刘歌去找云总的信息之后，木总就一直等着电话。

　　她却不明白发生了什么事，但是也有感觉，因为木总一直交代，什么时候刘导见到云总，就通知他。

　　木杉点点头道：“好，我知道了，你出去吧！”

　　秘书出去后，木杉站起身来，来回走了两部，额头上眉头竖起，的确，他在等着云易的电话，去做出解释。

　　这件事就是他故意的，公司在他一手掌握中，他自然能够知道风吹草动，最近两个月影视部杨总似乎有些异动。

　　现在秦总不在，他木杉一人当家，掌权的同时，责任也更大，他的位置看似牢不可破，却又脆弱的狠。

　　不能犯错，尤其是大错，他甚至辉煌现在正在黄金发展期，惦记自己位置的人很多。

　　他必须保证自己的决议能够畅通无阻的传达，而刘歌的确太过跋扈了一些，如果木杉制不住他，那么底下必然会结成山头，如凤凰……

　　所以他才拿刘歌来宰，可是云总的态度，他却不能把握，毕竟当初云易可是敲打过他的。

　　他早已做好了解释的准备，以对云总的了解，应该会接受自己的解释，但是没想到的是云总似乎没有问自己的意思。

　　最后还是拉开门，自己向着云易那边走去，事情已经这样了，无论如何自己都得摸清云总的意思。

　　毕竟这是欺上瞒下，没有老板会愿意看到自己的员工这么做。

　　在辉煌，云总现在还是定海神针，他的意见，能够决定木杉的前途。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　“木总来了！”李静站在门口轻声道。

　　云易眼神略微波动，即恢复平常：“请他进来。”

　　“云总！”木杉走进来先是打量了一下云易的脸色，毫无异常。

　　“木总来了，坐吧！”云易指着对面的位置轻声道。

　　木杉眼神微动，很显然，云易没有起身。

　　他来到对面坐下，轻声道：“张小姐怎么说？”

　　云易笑着点头道：“已经谈好，女主角色是她的，杨琳是阿紫。”

　　“好，我知道了，其他的角色您还有交代的吗？”木杉问道。

　　“你自己看着安排就好，穆琳现在怀孕，我需要多些时间在家。”云易看着木杉的眼神很深邃道。

　　木杉和他对视，最后微微一笑道：“好的，云总放心，这是《想唱就唱》的海选五十强名单，即将就要开始复赛了。”

　　木杉站起身来，将手中的名单交给云易，想唱就唱的海选已经结束，全国范围内选出的二百五十人，也已经到位。

　　接下来就是个分赛区的录播事宜，正式开始《想唱就唱》之路，能否成功就从现在开始。

　　云易接过名单略微打开看了两眼，抬起头来眼神郑重交代道：“接下来就要开始全民宣传，这工作比《天龙八部》重要。”

　　云易的语气郑重，木杉自然明白重要性，点头道：“您放心，我会持续关注的。”

　　木杉走出云易的办公室，微微松了口气，云总没有过问这件事，支持他的动作。

　　但是他却知道，必须将这件事办好了……


第339章 人心不在的凤凰

　　“张哥，张紫玉是不是真的要出走了？你那边有什么确切消息没？”凤凰蓝心颖的经纪人刘华今天一早就出现在凤凰公司的经纪部。

　　不只是他，今天很多平时不在这时露面的大牌经纪人，全部三三两两的聚在一起窃窃私语。

　　而刘华则是正在和一线艺人淫荡光的经纪人张海生聊天，他们的艺人地位相近，自然谈话也能走到一起。

　　张海生微微瞥了一眼刘华，知道蓝小姐也坐不住了，却不动声色道：“怎么？蓝小姐也关心这件事？”

　　刘华眼神微微闪烁，却是摇头道：“哪里，蓝小姐还不知道这事……”

　　张海生微微点头，不再继续问这个，毕竟大家都是心知肚明的事，点出来就行了，意思就是我知道你家蓝小姐也有想法，咱们说什么，就自己知道就行，谁也别去当汉奸出卖人就好。

　　毕竟娱乐圈里太复杂了，而关心这件事的毫无疑问都是心里在打着小九九的，虽然事情摆在那里，但是就现在来说，凤凰的艺人还没有谁敢真正说要出走。

　　毕竟合约压在那里，张紫玉最终能不能走还不一定，别说出了什么不该说的话，被别人给点了，凤凰是瘦死的骆驼比马大，要压制一个艺人还是做的到的。

　　刘华显然也知道这个，抬起头看了一眼四面八方坐在一起的人，重新小声问道：“张哥，要不咱们将小魏叫着一起去我那坐坐！”

　　张海生微微扫视了一眼左前方的那个戴眼镜坐在那儿，不发一言看着文件的年轻人，嘴角微微抽搐。

　　他的耳朵现在一定竖的笔直在听着消息，却还装作一本正经。

　　小魏是凤凰一线吴雨辰的经纪人，由于吴雨辰和淫荡光两人不是太和睦，在一个公司两个一线，地位相当，自然有些争斗。

　　他们的经纪人必须向着艺人，自然也并不怎么来往，不过此时张海生却没有拒绝。

　　很明显他们三人站在一起，就不怕任何人点水，他们的艺人就是凤凰的一切。

　　如果他们两人偷偷谈，小魏肯定有意见，别惹出什么麻烦，现在这种时候，消息还是互通比较好。

　　刘华朝着早已偷偷关注这边的小魏招了招手，小魏立马站起向着这边走来。

　　三人并没有太过忌讳，在一众经纪人诡异的目光下，堂而皇之的走进刘华的办公室。

　　他们知道这三人去谈什么，他们的艺人同样关心，可是考不上啊，只能期待待会能有什么消息传出来。

　　这就是经纪人的圈子，第一手消息总是从这里传递出去的。

　　“张哥，小魏，咱们打开天窗说亮话，今天早上的报纸大家都看了，有什么消息，大家也别藏着掖着，怎样？”刘华率先对着坐在对面的两人说道。

　　小魏带着眼睛，看了一眼正看着自己的张海生，知道他们两人关系好些，要是自己不说，恐怕今天没法和他们一起谈，微微点头道：“好，那就我先说吧，张小姐昨天的确见了云总，而且两人谈了一个多小时，最后是云总亲自送她出来的。”

　　张海生和刘华对视一眼，都明白其中的意思，张海生沉声道：“我得知张紫玉的确接下了《天龙八部》，辉煌影视部，已经将她定册。”

　　“张小姐昨天是故意让拍到的。”刘华的话很短，但是却令小魏和张海生同时眼前一亮。

　　这有可能是为了宣传《天龙八部》，但是更为可能的是为跳槽造声势。

　　凤凰王总对辉煌的态度众所周知，张紫玉如此大方，丝毫不遮掩，说明什么？

　　“张小姐原本就是辉煌的人，她的人脉……肯定消息，张小姐离开辉煌前的一张专辑还压在辉煌，一直准备着。”

　　“辉煌如今的势头不用说，但是他们却缺少艺人，如果张小姐借《天龙八部》重新……”

　　“凤凰如今……”

　　三人你一言我一语，都在收集对自己有用的信息。

　　“如此来看，张小姐的确是决定要走了。”

　　“并不奇怪，如果别人有辉煌那边的关系底子，恐怕没有人不愿意。只不过现在要看的是她能不能走。”张海生微微一笑。

　　三人对视一眼，心知肚明。他们的艺人同样有心，却不敢轻举妄动而已。

　　“王总恐怕不会那么好说话。”

　　话题到这里结束，剩下的就不用说了，他们只要确定的事张紫玉是不是铁了心要走，和辉煌是否已经有了协议。

　　这些消息看似保密，却很难一点不走漏风声，正如此时他们就已经确定了张紫玉真要走了。

　　而今天早上的报纸并非子虚乌有的报道，这就够了，接下来自家艺人的运作就无需和其他人透露了。

　　而三人离开后，第一时间给艺人打电话，同时说的都有一句话：“我会秘密联系……先等等张小姐的结果！”

　　凤凰经纪部的乱象说明凤凰这艘当初的航母，在经历连续被辉煌打击和林飞夺权的经过之后，早已千疮百孔。

　　一点风吹草动，立马牛羊乱窜，而今天这股风则源于今天的报纸。

　　作为一个夺权失败的总经理，林飞也来的很早，此时看着报纸，脸色虽然平静，却可以看出他眼神之中的凝重。

　　他和云易早有约定，张紫玉作为回报条件是一定要落户辉煌的，但是却从未说过是以这种方式强行将张紫玉挖过去。

　　而且今天发生的一切也在预料之中，可是当真正看着张紫玉要出走的消息，他还是满嘴苦涩。

　　王总绝对不会同意，这是必然的，一旦张紫玉成功出走，那么接下来其他的艺人必然效仿。

　　作为他来说，如果是他掌权，自然也不能答应，他清楚其中的后果，凤凰看似强大，心却早已空了。

　　可是现在他要夺权，在这进一步伤害凤凰人心的事件上，却不得不利用这个，进一步的让王燕山和艺人们离心离德，他暗中收取人心。

　　这就是像是一个毒果子，他却只能吃下去，否则他没有未来。

　　抬起头看向王燕山的办公室，眼中的苦涩逐渐淡去，只有先掌权才有机会收拾局面，现在还是交给王总去头疼吧。

　　总裁办公室！

　　“啪！”

　　“砰！”

　　王燕山猛的站起身一巴掌拍在桌子上，空旷的办公司中顿时一声巨响，桌上的茶杯随着震动摔倒桌下，四分五裂。

　　可王燕山却没有心思去管，他双目喷火，身体略微有些颤抖的站立在办公桌前，紧紧盯着手掌下面，被他一巴掌拍的有些破烂的报纸。

　　“王总！”秘书听到里面的动静，打开门惊慌的看着里面地板上破碎的茶杯。

　　“出去！”王燕山硬生生压住自己的怒火，双目瞪向秘书。

　　秘书身体一缩，王燕山的眼神太过阴郁，里面煞气浮现，仿佛下一刻就要暴怒。

　　一把关上门，好一会才稳定好情绪，脸色有些无奈，他给王燕山做了五年秘书。

　　算是最衷心的人，可是此时却不由感叹，王总不是过去的王总了，虽然暴怒的王总让人畏惧，但是此刻他反而感觉王总身上的威严仿佛突然褪尽，他不再深沉睿智。

　　回想刚才王总那略微颤抖的身体，花白的头发，满脸的皱纹，眼神里面除了憋屈的怒火，不剩半点精明睿智……

　　“唉，太快了，只用了一年……”

　　是的，如今的王燕山，早已不是一年前那个意气风发，威严慎重的上位者。

　　他才五十多点正当年身姿却已经有些佝偻，和去年初遇云易时的精气神已经完全不同。

　　一年的时间已经完全改变了他，不再是雄才大略，不再是英伟非凡，甚至都已经无法控制住自己的情绪。

　　正如今天，作为一个上位者，王燕山掌权的时间已经不是一天两天，平常就是再怒，他也不会如现在这般面目充血，欲失去理智，在下属面前失态。

　　可是这一年来的经历，让王燕山身上的威严仿佛被一刀刀慢慢搁下，剩下的只有负面情绪主宰心灵。

　　从王东东招惹穆琳那天起，他就在仇恨和不甘中生活，他想报仇，也不甘自己的事业被抢走。

　　当初被夺走辉煌他还能够振作，他不认为是自己的问题，只是对方太强。

　　而在自己擅长的领域，到今天，被一个自己瞧不起的毛头小子打击的体无完肤，他说不清到底是仇恨还是羞恼。

　　总之他这一辈子，都必须死磕云易，为儿子，也为自己，一旦失败，就如现在……

　　王燕山一个人静静的站在办公室中，好半晌才平复过来，到底是掌权多年的老总，他硬生生的还是挺了过来。

　　轻轻的吐出一口气，眼中怒火仍在，却已经有了些许清明，微微闭眼，再次睁开，缓缓坐下身子，拿起被拍烂的报纸，再次细看。

　　“凤凰一姐张紫玉与凤凰决裂，重归辉煌，或出演《天龙八部》女主！”

　　简单明了，及其肯定的标题就醒目的在娱乐版面头版头条，张紫玉手拿剧本走出辉煌的照片，也清晰的刻印在上。


第340章 欲再战

　　这条新闻或许在粉丝们看来，更为关注的是《天龙八部》女主的事情，然而在娱乐圈，在辉煌，在凤凰，他们却更为关注前面张紫玉是否真正回归辉煌。

　　王燕山盯着那个标题和照片许久，却并未再次发火，事实上，他也并非因为这个。

　　他是张紫玉的老板，他不点头，张紫玉想走，恐怕不会那么容易。

　　他的眼神下移，再次看向底下那篇让他暴怒的报道。

　　“本报记者于昨日拍到张紫玉出入辉煌……据悉，张紫玉原是辉煌艺人，于一年前离开辉煌加盟凤凰，此番重回老东家，究竟发生了么？”

　　“本报记者为此采访圈内资深人士，其为我们揭露了一些内幕，或许从中能够看出张紫玉重归辉煌其实早已成定局……”

　　“当初王燕山出走辉煌，创办凤凰，刚刚成立就坐稳临海娱乐五大公司之一。这正是因为一大批信任他的员工相信他可以带领他们创造一个更加辉煌的凤凰。”

　　“其中就包括张紫玉在内，也跟随王总离开，那时的辉煌风雨飘摇，摇摇欲坠，张紫玉做出这种选择其实也是被大家理解的。”

　　“但是她没想到原本被赋予众望的王燕山最终让她们失望了，在王燕山的执政下，与辉煌的争锋简直一败涂地，输的不要太惨！”

　　“一年后，辉煌在云易先生的领导下，如日中天。而凤凰却已经风雨飘摇，实际上我很多朋友都向我透露，他们现在后悔了，不应该跟着王燕山。”

　　“现在娱乐圈里人都知道，王燕山是绝对斗不过云易的，跟着他是没前途的……张紫玉离开太正常了，不只张紫玉还有几个艺人也跟我透露过想要离开……”

　　“不过，现在张紫玉离开，也并非一片风光，虽然在凤凰张紫玉可以当台柱子，王燕山只能依靠她们，但是去了辉煌却未必，现在辉煌有穆琳，萧萧，林语，王婧，陈光，哪一个都如日中天……”

　　“当初在辉煌张紫玉是一姐，而如今，我们都知道，她就要靠《天龙八部》这部戏了，能成，就能在辉煌站稳……”

　　“不过，不论如何，离开凤凰是肯定的，那里已经不能呆了！跟着云总，总比跟着王总强吧！”

　　王燕山重新读完这篇资深人士的报道，他深深的吸了口气，作为凤凰掌舵，这样的新闻，原本应该一笑置之的。

　　可是他却怎么也不能释怀，只因这篇报道揭露了他心底最大的恐惧。

　　他不敢面对败给云易，可是他却找不出一个理由来反驳，所以只能羞怒交加。

　　一手创建的辉煌被夺走，如今如日中天，经典辉煌的名声响遍娱乐圈，可这和他竟然没有丝毫关系，是在敌人手中发扬光大。

　　而自己创建的凤凰，大批人跟随自己，最终结果……却是险些被老兄弟夺权，现在也面临一盘散沙。

　　强烈的对比，任何修辞都是无力的，他在最擅长的领域被打击的体无完肤，怎么也遮掩不了。

　　衬托出来的只有自己的无能。

　　他微微眯起眼睛，心底却是有些后悔，让张紫玉去面试，他真没有想过会发展到现在。

　　他不担心张紫玉真的出走，他绝不会让她走，尤其是去辉煌，想也别想。

　　但是他知道张紫玉一定接到了戏，他内心不愿意承认，但是他却深刻担心《天龙八部》出来之后，真的爆红……

　　到那时，跟着自己抑郁一年，却被云易一部戏再次捧的大红，这说明了什么……

　　想到这里他又有些愤怒。

　　当初张紫玉可是在辉煌危难之际出走的，辉煌为什么能够毫无芥蒂的接受她？这怎么可能？

　　不过转念他就想到了原因，一定是云易故意的，他就是想借此来打击凤凰。

　　眼中闪过一道厉芒，他想要阻止张紫玉参演，但是念头仅仅是一闪，就立刻略过。

　　正如张紫玉去辉煌面试他无法阻止，现在同样无法阻止，因为整个公司的艺人都看着。如果不准，那么以凤凰如今的情况，恐怕所有人都会认为他王燕山是想拉着所有人一起陪葬。

　　谁会和他陪葬，没有人。

　　到时候，他用合约压制，恐怕藏在角落里的林飞会立刻出来为艺人做主，到时候没有了艺人支持的他，还凭什么带领辉煌。

　　光靠资本？绝不可能，之所以现在不敢动林飞，正是因为如此，资本可以决定位置，却不代表你能够让别人听你的做事。

　　林飞现在看似老实，但是王燕山却从未放心过，他们是老搭档，都太了解对方了。

　　王燕山陷入了沉思，他要相出对策，他需要自己冷静下来，他要想出对策。

　　他知道这篇报道，对公司的影响肯定很大，微微闭上眼睛，房间里陷入了沉寂。

　　张紫玉在助手的陪同下，走进凤凰。

　　一路上略显怪异，各种打量的眼神，张紫玉视若无睹，早上的报纸她看了。

　　心里却并没有什么后悔，事实上要被拍到，也确实是她自己做主的，上《天龙八部》是瞒不了人的。

　　至于现在说她出走，她看了报道后，心里有的只有平静。

　　她并不反感这种说法，造势嘛，也许并非坏处……

　　至于王总的想法，她顾忌不了，她是一个及其聪明却又有些自私的女人，正如当初离开辉煌，她只考虑自己的前途。

　　如今同样如此，凤凰即使封杀她，她会伤到自身，但是有辉煌的支持，她也不会就此黯然陨落。

　　如今报纸被拍了，她做出了牺牲，就算辉煌不买她，只要她能熬过这几年，未必不能崛起。

　　但是跟着凤凰，正如报纸上所说，她已经失望了。

　　至于会不会有些太过现实，在张紫玉心里没有这个概念，她只是个艺人，这个行业，走到这一步，很不容易，她如果不现实，除非如穆琳，有云易站在身后……

　　“张小姐，您请稍等。”王燕山的秘书看着张紫玉道。

　　“好！”张紫玉点头。

　　秘书进入王燕山的办公室，时间过去了有五分钟才出来，手里提着一个塑料袋。

　　“张小姐，您请！”

　　王燕山已经恢复镇静，房间里先前破碎的杯子，也已经不见了踪影，一切正常如初。

　　王燕山微笑着站起身看着走近的张紫玉，微微笑道：“张小姐来了，快请坐！”

　　张紫玉来到王燕山对面同样微笑道：“谢谢王总！”

　　两人坐下，张紫玉没有拖沓，直接说道：“王总，今天过来打扰您是因为之前去面试《天龙八部》的事情，已经有了结果，过来向您请示一下，希望您能支持。”

　　王燕山的眼皮不着痕迹的跳了两下，随即沉吟下来，似乎正在思考。

　　张紫玉并不出声，心中也有些紧张。这件事已经没有了商量的余地，即使违约，她也必须演这部戏，赔钱不重要，有了名气，才有利益。

　　但是她当然不希望王总阻拦，如果真是如此，今后几年恐怕就不好过了，当然对凤凰也没有好处。

　　良久，王燕山才抬起头来看着张紫玉精致的脸，再次露出了笑容道：“张小姐，这件事你是不是再考虑一下，不说咱们两家公司的关系，就说你的个人前途，咱们公司马上也要开一部武侠戏，原本是准备用你的，而且辉煌的班子，相信你也知道，能拍武侠的几乎都已经来了凤凰，这可不比之前的都市戏……”

　　张紫玉微微一愣，公司里有开戏的计划吗？她怎么不知道？

　　不过随即就明白过来，恐怕又是一次针锋相对，而且这也带着威胁，张紫玉承认自己没有想到这些。

　　的确以前辉煌王燕山就靠着武侠剧起家，他的班子的确是业内最好的，如果真是武侠，辉煌就算是云易的剧本那也不一定就真拍的好。

　　毕竟武侠戏，动作导演很重要……

　　张紫玉心里有一刹那的恍惚，沉默下去，原本预料的王燕山会冷眼看她，却没想到王燕山的眼里看到的却是一片平静，很自信。

　　仿佛又回到了曾经……

　　而王燕山的眼里的确已经恢复清明，刚才怒极之后的平静，让他突然意识到了一个问题。

　　当初自己或许真的错了，不应该和他们比年代戏，比都市戏，应该用自己的长处才对。

　　凤凰的武班，绝对是最出色的，武侠看的是动作，剧情反而不重要，事实上，现在的武侠的确是这样，是个导演就能编剧……

　　而云易的剧本能力确实强，可是在武侠上，如果拍的不好还真体现不出来，王燕山只觉得醍醐灌顶，自己开戏了，就开武侠。

　　这次一定能赢！

　　“王总，对不起，恐怕我接不了公司的戏了，云总那边我已经签下了草约！”张紫玉抬起头，最终还是拒绝了。

　　王燕山的笑容不变，只是眼中却冷了下来，慢条斯理的点头道：“好吧，你是凤凰的艺人，公司总是希望你能成功的。”

　　“谢谢王总！”张紫玉站起身来躬身道。

　　“不用客气，对了，今天报纸我看了，你不要有负担，我是知道你的，尽管放开去演，演好了，不用怕。凤凰永远是你的后盾，不是一篇报道就能分开我们的。”王燕山微微点头，轻声说道。

　　张紫玉握在一起的手略微紧了紧，这是警告，别想就这么离开，张紫玉却只能点头称是。


第341章 没选萧萧？

　　“穆琳，你怎么能一点不知道呢？今天早上的报纸你没看……张紫玉的事情你一定要上心，她可不比萧萧，她和你关系没那么好。而且她在公司待过多年，虽然离开了一年，但是和现在很多部门的关系都很深，影视部，唱片部，广告部的当权人物几乎都和她有交情。她如果真回来，要发展绝对很快。你现在又长期休假，恐怕你会多出一个真正的竞争对手。”

　　小陈在电话里的声音很郑重，说明他心里真的是感觉到了威胁。

　　然而穆琳却是一直脸色平静的听他说完，略微想了想，手摸着自己的小腹说道：“小陈，你应该知道，云总在工作上面我是不会插手的。”

　　小陈的呼吸突然一窒，他当然知道穆琳怀孕了，按说是有些早了，可是他就是有天大胆也不敢在这上面说出一点不满。

　　作为穆琳的经纪人，为自己的艺人考虑简直天经地义，可是他做穆琳这个艺人，却是很尴尬。

　　在拥有更多资源的同时，又缺少了最重要一点，那就是他和穆琳始终考虑不到一条线上去。

　　穆琳作为艺人当然应该警惕张紫玉，可是作为老板娘，她却应该欢迎张紫玉的到来，而小陈却无需考虑她老板娘的身份。

　　小陈只得有些无奈道：“穆琳，我是为你好，现在公司里的一线越来越多，你必须警惕起来，粉丝看的可不是你老板娘的位置，他们要的是你的作品，你的成绩。如果你处处退让，到你真正想要站起来的时候，可不是那么容易，穆琳，这可是真正属于你的事业……”

　　欲言又止，小陈显然还是不敢说出来，但是穆琳却明白他的意思，无非是必须保持自己的光环，自己的工作，这会让自己的婚姻，生活更好。

　　虽然知道小陈是劝慰，未必真是如此想，但是穆琳却心里有些赞同，最终还是说道：“知道了，这样吧，我会问问云总！”

　　“好，我等你电话，要有确切消息，咱们可以早做准备。”小陈声音立刻带着笑意道。

　　“你放心好了，对了，上次你提过的重新找人的事，怎样了？”穆琳突然问道。

　　小陈上次似乎无意中说起过穆琳既然要休假一段时间，自己也不能闲着，想去为辉煌再找个艺人。

　　毕竟小陈跟着她时间不短，其实真正说起来，除了王东东那次，他做的过了，但是在娱乐圈这些事情太多……

　　总的来说，小陈还是尽责的，至少多次危机都是小陈出面，没有他自己走不到现在。

　　现在小陈和自己很多事情考虑的并不一样，他想再带艺人，穆琳也不会阻止，能够帮的还是会尽量帮。

　　小陈心中顿时一动，嘴角露出一抹笑意，穆琳的善意，他有些欣慰，穆琳是他最用心的一个艺人。

　　无论是出于什么原因，这就是事实，能够得到回报，而且是真心的，他也有些感动。

　　“恩，还在看呢，等落实了张紫玉的事情，我再去找。”

　　电话挂断，小陈走出公司大门，心底却在想，是真要去找了，今天这个电话，让他更加明白了，穆琳恐怕真的不是太过用心在圈里了……

　　“晴晴，我一定会帮你问云总的，你放心。”

　　“没事，不会影响到我的，你唱歌这么好听，我也算是为公司推荐人才，而且云总听过你的歌，他应该记得你。”

　　“真的……”

　　小陈耳朵微动，听着旁边的声音，回头一看，是她，杨琳！

　　杨琳是谁，他岂能不知，公司下一个明日之星，这一点他丝毫不怀疑，不过此时对她在电话里说的事，倒是突然心中一动。

　　“杨小姐，你好！”

　　杨琳回过头来，放下手中的电话看向小陈，微微一愣，随即就认出来这个满脸笑意的年轻人是穆琳的经纪人小陈。

　　而家里穆琳放下电话，小心的藏到被子之中，现在孕期，家里可不准她碰电话，连看电视的时间都有规定。

　　所以她只能藏在自己房间里打电话，今天是看电话上面好几个未接来电都是小陈打来的。

　　怕他有什么急事，才回个电话过去。

　　站起身来，走到门口，打开门小心的看了看门外，没有人，心里才算是放下了，接个电话都有些提醒吊胆。

　　可是刚准备出门，被子里的电话又响了，她连忙关上房门，无奈的重新拿出电话，是萧萧！

　　接通电话道：“萧萧，是你呀！”

　　“咦，通了！”对面传来一声轻呼，似乎有些意外。

　　穆琳无奈道：“有话快说吧，待会我妈上来看到就麻烦了。”

　　“你这是被全面接管了吗？哈哈……”萧萧的语气有些调侃。

　　“你别笑，也有这一天的。”

　　两姐妹说笑了两句，萧萧说到了正事：“张紫玉的事情你知道了吧！”

　　穆琳眼睛微微一动，小陈问她，她还觉得没什么，可是萧萧的问题，却让她意识到了一件事。

　　不论张紫玉来不来辉煌，怎么《天龙八部》的女主最终没有选择萧萧，反而选择张紫玉？

　　“我也不知道具体情况，正准备问问云易呢。”穆琳不知道该说什么好，只得轻声说道。

　　“恩，我也没其他事，就是想问问你最近怎么样，小宝贝调不调皮！”萧萧并没有开口提天龙的事情，反而岔开话题道。

　　“孩子还好，不怎么闹，就是我反应有些大……”

　　两人聊了几句，穆琳听到门口有脚步声，顿时吓的连忙挂断电话，手忙脚乱的塞进被子中。

　　然而已经来不及了，只听门被打开传来一句云易的声音：“妈，穆琳在屋里呢，您请进！”

　　穆琳心道：“完了，肯定被看到了。”

　　手里的手机也不藏了，无奈的转过头来，准备接受一顿狠批，然而却是微微一愣，只见门口就云易一个人斜靠在门框上，嘴角带着玩味的笑容看着她手里的手机。

　　穆琳眼神盯着门口的空处，半晌不见母亲出现。

　　有些茫然之后，眼神顿时羞恼的看向云易，哪还不知道这是被云易耍了。

　　顿时不依道：“你又吓我，怎么这么无聊。”

　　云易看着羞恼的脸色通红的穆琳，满眼笑意的向着里面走去。

　　张紫玉的事情虽然传的沸沸扬扬，然而云易今天却没有过多去关注，甚至今天都没有去上班。

　　前两天饭桌上说的去京城就定在了今天，云易也要一起去。

　　刚刚回到房间，准备叫穆琳，准备一下等父亲回来就出发了，哪知道刚走到房间门口，正好听到穆林打电话的声音，顿时心中一动，就捉弄了她一下。

　　“我没吓你啊，你又没做错事，这么心虚干嘛？”云易坐在穆琳身边笑意吟吟道。

　　“你……”穆琳无语。

　　云易接过她手上的手机，看着她羞恼的模样，轻声一叹道：“好了，不是妈妈说你，你现在肚子里有着孩子，手机有辐射，你自己也该注意些。”

　　虽然他也不知道这手机到底对婴儿有多大伤害，前世智能时代真正能够做到不用手机的孕妇还真不多。

　　所以他也并非那么严苛，但是到底是自己的孩子，还是要交代一声的。

　　“恩，我知道，就是小陈已经连续来了几个电话，我怕他有什么急事。”穆琳听他提到孩子，也顾不上怨他了，有些赫然道。

　　“小陈？怎么了？”云易斜躺到穆琳腿上，手轻轻在穆林小腹上摩挲着随意问道。

　　穆琳也就开口问道：“云易，张紫玉要回公司的事，是不是真的？”

　　云易倒是没想太多，微微摇头道：“现在还说不准，不过就算回来也没有那么快。”

　　说到这里，心里微微一动，想到刚才小陈的电话，轻声问道：“是小陈让你问的？”

　　穆琳看着大腿上云易的眼神，就知道他猜出来了，微笑道：“没有，他只是问我知不知道这事。”

　　云易理解小陈的心情，现在外界恐怕猜测的不少，公司里也一样，轻声道：“《天龙八部》的女主定下了，就是张紫玉，至于她回到辉煌，暂时还没有谈这个问题。”

　　穆琳点点头，明白报纸上都只是炒作，而且听云易的意思，张紫玉始终是要回来的。

　　她倒是对自己并没有什么担心，想着萧萧刚才的电话，虽然萧萧并未说什么，但是她还是有些不好意思，毕竟是最好的朋友。

　　《天龙八部》选角的事情，她从未为萧萧出过声，以致于最后竟然选择了外公司的人，都没选择萧萧。

　　一直以来并不插手工作的她，此时却轻声开口道：“云易，这次《天龙八部》为什么没有选择萧萧作为女主？”

　　“她的气质并不符合，而且她有更重要的工作！”云易微微叹口气道。

　　“什么工作？”穆琳倒是真没听萧萧说起过这事。

　　“《想唱就唱》马上要进入录播阶段，海选之中挑选出来的特别选手，会第一次开始与观众见面，而到了五十强的比赛中，就会开始直播。在这过程中，萧萧会顶替你成为这一届力捧的超级评委，所以她会很忙。”云易沉声说道。

　　说到这个他是有些遗憾的，原本准备借这次比赛让穆林更上一层楼，代言人都是她，可是现在只能选择萧萧了。

　　穆林这才知道云易所谓的工作竟然是《想唱就唱》，说实话一直以来她都知道云易是看中这个节目的，她也是这么劝过萧萧，告诉她要重视这个节目。

　　可是至今为止，她也没能看出来这个节目到底会有怎样的影响，反而因为这个节目，没有选择萧萧做女主。

　　“好了，准备一下，等会我们就要出发了。”云易从床上坐起，摸了摸她的肚子，轻声道。


第342章 云易入京

　　云易开着车带着母亲和穆琳直奔机场，最终云林并没有回来，直接去了机场。

　　他们三人也就不等了。

　　“这次回去家里亲戚那儿都得走一遍，平时咱们回去少，还有你外公那儿，”母亲坐在后座轻声对穆琳轻声说着回去之后的安排，说到这儿突然对着前面开车的云易说道：“云易，这次回去，你得陪穆琳一起回你外公那儿一趟，知道吗？”

　　云易一直在想着这次去京城可能带来的影响，回到京城之后还是老老实实的呆在家里，哪也不去为好。

　　免得惹些麻烦，现在确实有些忌惮，其实如果能够不去是最好了，可是毕竟家里还有长辈，穆琳怀了孩子，长辈想看看，于情于理都该走一趟。

　　本来应该亲戚过来才是正理，但是云家毕竟不同，都在领导岗位工作，不能擅离职守，再说老爷子不可能随便出京，所以还是只能回去。

　　正想着听到母亲的话，云易眼神微微波动了一下，孟家？

　　还是不去吧，本来现在自己就身份敏感，他去趟孟家当然不重要，但是很多时候就是这种小事就会引起一些特别的解读。

　　现在他已经有被解读出替云家出头卷入斗争的趋势，还去孟家来一出亲戚间的深情厚谊，会不会被解读出，他想一人得道鸡犬升天？彻底介入斗争之中。

　　虽然走亲戚看似合情合理，但是很多时候政治上是没有道理可讲的，尤其是现在的云易。

　　“妈，到时候穆琳陪您回去就好，我就不去了吧！”云易轻声说道。

　　孟语琴顿时眉头一皱，别的事她可以依着儿子，可孟家那是自己娘家。

　　对于云易从不与那边亲近，她心底当然不好受。上次婚礼，他说有伤在身，是她去接的客，这一次可不同。

　　云易好好的来京城做客，几步路都不去一趟孟家，这让她回家如何做人，岂能答应：“你这孩子怎么这么不懂事，那是你外公家，回京城怎能不去一趟，又不让你做什么，就去看看就行！”

　　云易心底微微一叹，他当然能够体会母亲的想法，再拒绝恐怕就真伤母亲的心了，只得点头住嘴，不再出声。

　　而且听母亲的意思，这次去京城似乎准备多住几天，他有些烦恼，不行的话，回去一趟，自己就单独回来好了。

　　穆琳看了一眼云易，说实话对于云易和京城亲戚之间的淡薄，她早已看在眼里。

　　也一直在观察着，却没能看出来这些亲戚和云易之间到底有什么隔阂。

　　甚至云易和老爷子之间似乎都有着矛盾，这着实让她不解。

　　只是此时也不好细问，却决定回去之后，一定要问问到底是怎么回事。

　　来到机场，云林已经等在贵宾室，脸色沉着的坐在椅子上似乎在想着问题，已经好今天很难看到云林脸上露出笑容。

　　云易看着云林的姿态，脸上眉头微微皱了皱，却没有说什么，走到父亲身边道：“爸，时间差不多了，咱们走吧！”

　　云林抬起头来，见云易拖着行李和他妈站在站在面前，而穆琳则带着口罩和墨镜单独站在一边，微微恍惚之后，点点头道：“好，走！”

　　飞机准时起飞！

　　京城！

　　前部长云木一已经正式从直属核心领导岗位上退了下来，现在调任国务院交通部任领导工作。

　　虽然级别未变，但是实际上却是从中央直属机构调到国务院直属机构，其中的关系不必多说。

　　才刚刚卸任，调任工作还在进行之中，恐怕还需要一段时间，云林这段时间是真正的赋闲了。

　　对于这次调任，云木一是满意的，实际上没有被彻底边缘化，他就已经谢天谢地了。

　　曾经多少同僚，现在都已经隐退，他还能够继续工作，多亏了云易当初的作为，挽救了云家一族。

　　所以一直以来他的情绪都不错，至少从表面上你很难看出他会失落，就连与王家胜的交接大会上，云易自始至终的从容淡定，大气雍容，比王家胜还要气度辉煌，也着实让人佩服。

　　然而此时的他坐在自己书房里拿着电话却是眉头紧皱，听着电话那边略带苍老的声音：“云部长，周家绝不推卸责任，这都是犬子的错。我当亲自去向云老负荆请罪。”

　　赔罪？云木一脸色沉静，看不出喜怒，沉声说道：“周书记，事情已经发生了，老爷子一项疼爱小妹，这事总得有个说法才行。”

　　对面沉默下来，半晌没有出声。

　　云木一的脸色终于变幻了一下，突然说道：“周书记，要不咱们下次再谈，今天我弟弟云林全家要来京城，我还要过去一趟。”

　　这句话很是突冗，然而此话一出对面的呼吸竟然突然沉重了一些，终于有了回应：“……”

　　具体说了什么不知道，但是云木一听完之后，脸色却微微波动了一下，眼神之中闪过思索之后才道：“好，既然事情已经如此，我自会派人过去接小妹回来。”

　　电话挂断，云木一重重的舒了口气，快一个星期的交涉终于有了结果，他有些感慨。

　　什么时候，云家到了这个地步，今天若不是最后一句话，恐怕周家未必会让云家如愿。

　　“只是委屈小妹了！”云木一的心中轻叹。

　　实际上这次事件能够最终有这个结果也算不错了，虽然社会已经开放，但是在这件事上，真闹大了，云家也说不出个一二三。

　　毕竟不孝有三，无后为大，任何一个家族，都不可能忽视这个问题。

　　在老爷子不管俗事的情况下，作为云家掌舵人，处理事情很多时候只能从大局出发，不能意气用事。

　　即使对不起个人，也是无奈的，刚才的电话，对方给出的条件，让他只能接受。

　　何况他还深知，这还是因为云易已经动身来京城的情况下，才会在如此短的时间内主动妥协。

　　真要撕破脸皮，云家又能奈他何，政治家族妥协获取利益永远是第一位。

　　然而他已经将事情处理妥当，却从未想过这个被他用来作为震慑的晚辈会是怎样的态度。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　夫人走进书房，对云木一笑着道：“木一，云林他们已经到了！”

　　“云易来京城了，刚下飞机！”

　　王家胜听着秘书的汇报，表情沉静，然而眼神却略微波动了一下，沉声道：“知道了！”

　　秘书退出办公室，王家胜站起身来，来回行走了两步，眼神不住变动，说实话对于云易，就算他有天大的背景，王家胜也不至于忌惮他。

　　可是沉思良久，最终拿起电话拨通儿子的电话：“王鸿，从今天起呆在家里别出去了。”

　　放下电话，王家胜缓缓吐出一口气，王家实在是不适合招惹云易，否则恐怕是两败俱伤之结局。

　　可是王家对此真的就龟缩起来丝毫不做反应吗？王家胜嘴角浮起一丝冷笑，再次拿起电话。

　　“云易来京城了！”

　　京城军区吴战接到通报，眉头皱起老高，云易出身京城军区，无论如何总是他们的人。

　　但是只有他们自己心里清楚，一个不能接受指令的军人，怎能算是他们的军人？

　　但是如今京城军区却依然挂着十位英雄的荣耀，九位英雄的衣冠冢，他们只能接受这一点。

　　如果是以前无所谓，但是现在的云易几次动作明显已经卷入了和王家的斗争，这忌讳太大了。

　　虽然看云易的作为，他是明白的，但是他也真担心，真出了事，京城军区该何去何从？

　　几百万军人的英雄模范，他岂敢不管？而且帮助云易，并非只是帮助云易，同样是军队利益的维护……

　　电话再次响起！

　　“恩，你是说他们是一家人一起来的？”吴战轻声呢喃。

　　眼神闪烁了几下，沉声道：“好，我知道了，保持关注就行。”

　　王府山！

　　桐叔轻声对正在一个人下象棋的老爷子笑着说道：“云易刚刚下了飞机！他们一家都来了。”

　　老爷子拿着象棋的手微微一顿，随后放到棋盘上，又盯着看了两眼才才抬起头来似自言自语道：“来了也好！”

　　桐叔微微一愣，不明白什意思，也不知道该如何接话，然而老爷子又低下头看着棋盘，似乎没有等他回答，他抿了抿嘴唇轻声说道：“首长，那我过去接他们过来见您？”

　　老爷子轻声道：“接琳琳来就行了。”

　　桐叔是真的愣住了，往回走的路上，不住思索，突然想到了什么，回头看了一眼仍然在下棋的老爷子，轻轻摇了摇头。

　　云易带着家人走出机场，再次来到京城，眼神随意的扫视了一下四周，已经注意到一些人隐晦的目光。

　　云易并没有在意，说实话这次来，他甚至想过可能会得到某些警告，或者暗示，但是直到他最终坐车离开机场，也并没有动静。

　　而其实他想的并没有错，的确有些人有了找他谈话的打算，不只是上层的某位，就连军方也有这个意思。

　　而造成这个的原因，无外乎他上次在临海王家婚礼上的作为，让他来京城就一定会造成的紧张气氛，京城需要稳定。

　　然而最终却没有做找他，只有一个原因，他是带着家人来的，一家人回来，总不是来闹事的，如果这样都找他谈话，他未必会接受。


第343章 云林大怒

　　“爸，您不吃饭？”

　　回到家里，午餐早已准备好，可云林刚刚进屋坐下休息了会，就拿起包叫上司机，似乎有事要出门，并不准备在家吃饭，云易见状，出声问道。

　　云林看了一眼云易，心事重重的摇头道：“你们吃吧，我去你大伯那儿有些事。”

　　云易点点头没有再多说，看着云林的背影出门，轻声一叹。

　　“你爸干什么去？”母亲从房间出来，见父亲的车子开走，扬声问道。

　　“他去大伯那儿有点事。”云易回道。

　　“这都吃饭了，什么事这么急？还说让他给阿桐打个电话呢。”母亲嘀咕了一声。见云林车子已经走远，也只能无奈说道：“去叫琳琳来吃饭吧！”

　　和母亲穆琳吃过午餐，听着她们对接下来行程的安排。

　　听起来还真有些忙，这次几个叔伯，都得一家家拜访，云易却是默不作声，听着她们俩聊着。

　　“云易，琳琳一路上应该有些累了，今天就在家休息，等你爸回来后请示老爷子，明天你陪她一起去你爷爷那儿。”吃完饭，母亲交代道。

　　“恩！”云易抬起头来点点头，陪着穆琳回房间休息。

　　房间里！

　　“云易，怎么了，你好像有心事？”穆琳躺在床上对身边的云易问道。

　　刚才饭桌上云易一直不出声，她就觉得他有心事，实际上在来京城的路上就感觉到云易对于过来似乎有些抗拒。

　　“嗯？没事。”云易回过头来对着穆琳笑笑。

　　“云易，一直没有问你，你是不是和爷爷大伯他们……”穆琳小声问道。

　　云易轻轻摇头道：“他们是政治家族，咱们是做生意的，还是分清楚些好。”

　　……

　　“来了，坐！”

　　云木一看着站在身前的云林，刚刚才接到他们已经到了的消息，这么快他就来了，云木一知道是什么原因。

　　云林点点头，沉默着坐下，沉声开口道：“大哥，小妹那边究竟怎么样了？为什么不让我过去？让她一个人留在那儿面对？”

　　云林很少如此急躁，也很少对大哥如此说话，作为家中唯一不从政的云家子弟，对于大哥他从小就是敬畏有加的。

　　云木一见云林急躁的样子，知道从小他和小妹的关系最好，也没有斥责，微微沉默之后，轻声叹道：“已经处理好了，你既然来了，明天就由你去接她回来吧。”

　　云林整个人一愣，似乎没有听懂大哥的意思，好半天才声音出声问道：“大哥，什么意思？”

　　云木一抬起头看了他一眼，没有说话，然而眼神中意思却明白无误的表达出来，告诉云林就是他理解的意思。

　　云林整个人反常的沉默下来，云木一也没有说话，毕竟是自己的妹妹，云林的心里难受他难道就好受？

　　两人沉默良久，还是云木一先开口劝慰道：“别再多想了，事情已经这样，等小妹回来……”

　　“等小妹回来如何？等小妹回来，我们这些做哥哥的还有脸见她吗？”云木一没有想到的是云林却是陡然从椅子上站起身来一声爆吼。

　　云木一被云林突然的爆发，弄的整个人一愣，一时间竟然没有反应过来。

　　这是长这么大，这个在家中一项顺从的弟弟第一次对他发脾气。

　　“我早该想到的，出了这么大的事情，你为什么不让我去看小妹，我早该想到的，周家是不是又让出了什么利益，让你觉得很值得，所以小妹也就不重要了。你别忘了她不只是我妹妹，也是你妹妹。”云林却没有住嘴，反而手指着云木一怒火勃发，双目赤红，大吼道。

　　“啪！”

　　桌面上传来一声巨响，云木一一巴掌拍在桌子上，怒视着云林道：“放肆，你知不知道你在说什么？”

　　“我知道，你又知不知道你在做什么？你想过小妹受了这么大委屈却还在苦等着你这个大哥为她做主吗？如果她知道，在这种时候，你还拿她换取利益，她该有多伤心？”云林悲愤异常，这一刻他没有再隐忍。

　　一项冷静的云木一这一刻被自己的亲弟弟指着鼻子大骂，面红耳赤，心底同样暴怒，但是多年的政治修养，还是让他忍住怒气，深吸口气沉声道：“云林，你生气，我理解。但是你有没有想过，我除了是她大哥，我还是云家长子，你住在临海，却不知道云家现在有多困难？小妹出事，你以为我就不心疼？但是云家不只她一个人，首先要云家好了，才能够保障你们能够过得好，你冷静下来好好想一想。”

　　“我冷静不了，云家人？你连自己的妹妹都保护不了，你还能保护谁？这样的云家人，我不稀罕当。”云林却什么话也听不进去，一把踹翻脚边的椅子，转身大步而去。

　　“当年是这样，现在你又是这样，这就是你一辈子都只能呆在临海的原因。”云木一站起身来对着云林的背影沉声道。

　　云林的身体陡然一震，微微闭上眼睛，停下脚步，却没有转身，最后睁开眼睛，继续向着门口走去：“是，我从不了政，我没有你们会算计，但是我宁愿就呆在临海，也要护住自己家人。小妹我会去接，我会把她接到临海。”

　　云林一把把门打开，却发现嫂子正好来到门口，脸色疑惑的看向他。

　　见他出来问道：“云林，刚才……”

　　云林看了她一眼，点点头，没有说话，他不想呆在这儿，转身离去，越走越远。

　　夫人站在门口看着云林走远，又看看还怒目看着云林背影，大口喘着粗气的云木一，一时间不知该如何是好。

　　刚才在客厅里突然听到书房里传来争吵声，连忙跑过来，就看到云林破门而出，这是怎么了，他还从来没有见过有兄弟姐妹敢和云木一争的面红耳赤。

　　而且这个人还是云林。

　　夫人还是转身先去送云林，然而当她追到门口，云林已经上车离去，无奈的转身回到书房，只见云木一依旧面色沉郁的吓人，站在书房里一动不动。

　　“木一，别生气了，你怎么会和二弟吵起来？”夫人心底实际上有了预感，只可能为了这件事。

　　云木一看了她一眼，缓缓坐下身子，沉默了半晌才说道：“还是为了小妹的事情。”

　　夫人微微一怔，她知道小妹的事情，却不知道这是怎么吵起来的，云木一并没有告诉她已经和周家协商解决了。

　　“怎么回事？”

　　云木一拉开抽屉，取出一盒香烟，夫人看的微微一愣，他已经多少年都没有抽烟了。

　　然而这一刻夫人却没有阻止。

　　点燃香烟，深深吸了一口：“咳咳！”

　　久未吸烟，突然吸的太猛……

　　“小妹的事情你知道……”

　　……

　　……

　　云芝从没有想过自己会有这么难堪的一天，窗户纸被捅破的方式居然让人这么难以接受。

　　云周两家联姻，原本算是天作之和，郎才女貌，而且符合两家的利益，婚后的头两年还算是幸福的。

　　他们之间也算是恩爱，至少在她看来周利群和周家对她都是不错的。

　　可是随着第一个孩子的意外，她失去生育能力之后，就注定了他们走不到头。

　　开始几年还算过的去，丈夫并不介意，还经常宽慰她，她也心存感激，觉得嫁对了人。

　　然而孩子终究是他们不可绕过的坎，这样的家族，不可能让他无后。

　　或许是碍于云家的原因，即使云芝无所出，也没有人敢轻视她，所以云芝日子依然过的不错，能够有这样的婚姻，和大度的丈夫还有什么不满足的？

　　然而随着去年云家站错队之后，云家的处境变的艰难起来，她却明显感觉到周家对她的态度也在变化。

　　一些风言风语以前绝对传不到她的耳朵里，而可能是由于松懈下来的原因，让她逐渐意识到周利群在外面有了女人。

　　她身为云家女儿，怎么可能接受这一点。

　　周利群在得知云芝知道这件事之后，当时心中其实是平静的，这么多年终于到了真相揭开的一天，他也轻松了许多。

　　说实话，他是爱着云芝的，当初不过是迫于家族压力，而且随着年纪越来越大，他心里也想要个孩子。

　　才选择了一个女人生了一个儿子，但是如果要说到感情，他更愿意和云芝生活在一起。

　　而且一直只能生活在地下，害怕云芝知道，除了是因为云家的压力之外，更加因为他害怕和云芝分开。

　　但是到了今天，云芝已经知道，而且云家也不再如当初那般无法抗衡，在政治上，他们已经不会过于担心。

　　现在是合则两利，分则两败，他相信就算云家知道，也不会做出什么过激的反应。

　　为了挽留这份婚姻，他主动的坦白了一些事，他深知云芝的骄傲，绝对无法忍受这么多年的欺骗。

　　所以他只说是一次酒后放纵，对方已经怀孕，被家里得知之后留下了孩子，现在还未生产。

　　希望她能看在多年的感情份上，原谅他这一次，并且保证孩子出生后，他不会和那女人来往。

　　而且他们之间也需要一个孩子……


第344章 小三上位！

　　周利群的解释很无力，但是却真的令云芝冷静了下来。

　　当真要和生活多年的丈夫分离，也是需要勇气和决心的，和别的女人有了孩子这种事，在别的女人看来是绝对接受不了的，然而在云芝看来，却真的只能无奈一叹，或许说从她不能生育之后，她就似乎在潜意识里有过心理准备。

　　再加上她知道这份婚姻不只是她们两个人，而是两个家族的纽带，就算不提和周利群多年的夫妻轻易，现在和周利群分开，对云家来说也是个麻烦。

　　也许他们在一起，对两家起不到什么大的作用，但是一旦分开，而且是由于这样的事，绝对会令两家分道扬镳。

　　本来云家的盟友已经越来越少，而且又是无后这样的原因，所以最终她接受了这样的解释，或许无奈，但是真的接受了。

　　最终他们还是继续在一起生活，生活仿佛没有变化，然而周利群却开始有些光明正大的去那边，只因为那边还有着一个孕妇。

　　云芝认命了，她继续当着周家少奶奶，过着常人羡慕的生活。

　　时间长了之后她也想开了，就现在这样也挺好，虽然和周利群之间有了隔阂，但是她还是相信他对自己的感情的。

　　本来一切不变的情况下这样生活下去，也不是没有可能，但是一切随着云易的横空出世出了变化。

　　周家原本对云芝知道这件事情并不多么担心，因为周利群的作为在大家族看来并没有问题，他想要个孩子，也没有和云芝分开，这应该可以接受。

　　但是云芝偏偏有个关系极为密切的外甥，这个外甥还恐怖无边，并且不按常理出牌的主。

　　云家知道也就知道了，但是云易如果知道，会发生什么事，没有任何人有把握确定。

　　周家对云芝的态度突然之间变的比以前还好，甚至隐晦的保证过周家主母永远是她。

　　然而云易来做客的那一次，却让周利群的生活变化了，云易的到来和隐晦的警告，切实的告诉他，如果云芝的情况一旦被云易所得知，自己可能要面临着巨大的危机。

　　他正当年，前途无量，周家第二代领军人物，如果按照正常发展，自己将有可能成为周家发展的最好的干部。

　　家族资源倾斜自己，大力支持，他背负的也很多，而现在他的处境却突然变的极不安全，只要云芝但凡有一点不高兴，向云易透露实情，他就可能失去一切……

　　强烈的压力，让他在面对云芝的时候变的小心翼翼，再也感觉不到温情，有的只是小心应付。

　　这种情况下，他原本并不觉得深爱的另一个女人却在他眼中变的温柔善良起来，在那边他能够轻松生活，能够享受妻贤子孝，如果要和现在他眼中的云芝相比，他更愿意跟她生活。

　　而且有了孩子的欢乐是和云芝在一起是绝对体会不到的，他对女人的态度开始变化，然而女人孩子本来都知道自己是见不得光的存在。

　　刚开始是本分的，可是随着周利群的态度变化，和周利群近段时间表现出来的温情以及对云芝隐隐透露的不满，言语中的冷淡，让她感觉自己也许升起了希望。

　　再加上她有孩子作为靠山，她觉得这是一次机会，实际上周家是知道她和孩子的存在的，她唯一的阻碍只是云芝而已。

　　一直以来想要扶正的心理在隐忍着，她展现自己最好的一面给周利群，唯一需要等待的就是他们夫妻失和的一天。

　　终于等到了这一天，周利群对云芝有了意见，两人的心结似乎越来越深。

　　她不懂什么政治纠葛，她只在乎这个男人和自己能否坐正，这一次她深思熟虑，不想再错过，给他们和好的机会。

　　“爸爸，你明天能不能参加我的家长会，别的同学都是爸爸去的。”七岁的孩子问道。

　　“让妈妈陪你去，爸爸工作忙。”周利群摸摸孩子的头。

　　“就要爸爸去……”孩子哭了起来。

　　这一晚周利群喝醉了，面对女人的：“今晚留下吧！”

　　他却用仅剩的理智回了家，却没有看到身后的女人眼中闪过的决断。

　　“夫人，书记今天下乡跑了一整天，晚上又有陪投资商多喝了一些……”

　　这一夜云芝照顾着烂醉的周利群，看着他醉梦中依然紧皱的眉头，心底微微一叹。

　　云芝为了照顾周利群整夜未眠，然而在天刚亮的时候，正准备去给周利群做早餐，门口却传来的一声令她这辈子都无法想到的“爸爸！”

　　客厅里！

　　云芝看着面前的七岁男孩和抹着眼泪的女人，心底冰凉……

　　“你叫什么名字？”云芝的声音低沉。

　　“我叫周桐，我爸爸呢？”七岁的男孩周桐并不怕云芝。

　　周桐，这就是周利群口中那个才刚刚出生的孩子？

　　抬起眼看向那看似柔弱的女人，女人似乎害怕至极，哭哭啼啼道：“对不起，对不起，桐桐不是故意的，他只是想找他爸爸。”

　　云芝想到昨夜彻夜照顾的周利群，嘴角慢慢弯起一抹嘲讽的笑容，还用问吗，昨夜应酬烂醉的丈夫竟然是在别的女人的怀里喝醉的。

　　而他口中那个才刚刚出生的孩子，也已经到了自己的腰高，曾经的恩爱，自己坚持下来的理由，这一刻成为了笑话。

　　周桐似乎明白了自己爸爸就被这个女人藏起来了，连忙跑过去拉着云芝的一脚大叫道：“爸爸在哪里。”

　　云芝站在那里一动不动，眼角一滴泪滑下，眼睛盯着这个对自己质问的孩子，只觉得讽刺，一言不发。

　　然而更意外的事情发生了，女人突然上前一把拉住孩子一起跪倒在云芝面前：“孩子是无辜的，都是我的错，您千万别伤害他……呜呜！”

　　“你不准欺负妈妈！”孩子见妈妈哭了，也哭着大叫道。

　　伤害孩子？欺负妈妈？多么荒唐的一幕，云芝静静的看着这一幕，却没有说话，因为她已经知道这一幕是如何来的。身后突然传来了沉重的脚步声，云芝懒得回头看一眼，他知道是谁。

　　“怎么回事？”声音带着愤怒，带着慌张，带着复杂。

　　女人看向周利群，孩子却站起来一把冲向父亲：“爸爸，爸爸……”

　　七岁的孩子犹如受了委屈般，抱着父亲大哭，女人跪在地下哭。

　　云芝站立当场一动不动，这场面？

　　微微回头看向正抱着孩子头脸色难看的看着自己的周利群，还有解释的必要吗？

　　转身离去！

　　然而身后传来的哭诉，多么讽刺：“利群，对不起，你昨晚答应他送他去上学参加家长会……他不是故意惹怒夫人的……”

　　云芝回到房间，坐在床上，面对这一幕，她没有一般女人的声嘶力竭，没有强势质问。

　　或许在她心里早就知道有这一天，只是来的方式如此令人难堪……

　　她，京城云家的小姐，周家的主家夫人在自己家中，自己丈夫面前，被丈夫另外的女人，孩子逼上门来，这是都市中常发生的一幕。

　　电视里也经常有，但是竟然发生在了周家，发生在了她面前，这或许将永远是个笑话，而这个笑话中真正的笑话却是她，云芝。

　　周利群刚才见到孩子大哭的心疼和对云芝的愤怒，在云芝离去后，取而代之的却是满头大汗，他知道麻烦大了。

　　额头见汗，脑海里一片混乱，看着面前依然哭的凄惨的孩子母亲，他愤怒难忍，强制压抑沉声道：“我不是说过，绝不准到这儿来吗？”

　　女人低头垂泣，孩子却哭道：“爸爸，你别骂妈妈，是我要妈妈带我来找你的，你昨天答应我的，要去参加家长会，别的同学都是爸爸参加的……”

　　周利群昨天喝醉了，他根本不知道自己是否答应了，况且自己的孩子，就算答应了，也并不奇怪。

　　“桐桐要找你，早上不肯去上学，好不容易出了门，却不肯上车，在马路上到处跑着找你，好几次差点被车撞了，我害怕……”女人委屈道。

　　周利群主政一方，但是面对女人孩子，他张了张嘴，却不知道说什么好。

　　周利群绝对想不到自己这段时间稍微的态度变化，竟然会让自己最害怕的事情发生了。他太过自信，他认为他绝对掌控了面前的女人。

　　却忽略了，人心是永远不会满足的，一个小三对正位的期待足以给她超乎常人的勇气。

　　她不会体会周利群的苦衷，她只知道这是自己唯一的机会，为了孩子的未来，她也不能错过这一次当上书记夫人的机会……

　　尤其是周家都早已认可她，唯独的阻碍只是这个正室夫人的时候。

　　云芝不知道自己坐了多久，她没有联系任何人，只是静静坐在那里。

　　大约半个小时候后，卧室门口才传来了脚步声，周利群面色沉重的走进屋子，看着坐在床边低头的云芝。

　　他站在门口，不知说什么，到了这时候还能够说什么，他知道自己已经处理不了，已经向父亲汇报了消息。

　　今天发生的一切，不会被云芝所接受，也不会被云家所接受，没有人会相信他周利群或者说周家会管不住自己在外面的女人孩子。

　　这能够传递的信号只有一点，那就是周家早已不把云家，不把云芝放在眼里，外室已经可以随意入家欺负正室了……

　　这不是寻常百姓家的家庭纠纷，大家族之中无论暗地里多么男盗女娼，多么勾心斗角，最起码的大面上是绝对要撑着的。

　　什么事情一到了明面上，将在无退路可言，今天的一切，对云家而言，首先传递的是两个字“羞辱！”

　　“结束吧！”云芝的声音淡淡的传到周利群的耳朵里。


第345章 岂俱流言纷飞

　　京城的天气，总是那么意外。

　　中午还艳阳高照，下午就下起了大雨，倒是给炎热的空气带来了一丝清新的意味。

　　云林的车子停下，不等司机拿出伞，就已经下车，面色沉郁的淋着雨回到屋子。

　　“你不是去大哥那儿了吗？怎么这么快就回来了？……身上还淋湿了，快去洗个澡，我给你拿衣服。”孟语琴见云林就回来了，见他头上的雨水，有些诧异道。

　　“没事！”云林抬起头来看向夫人微微摇头道，似乎没有接着说话的意思，直接向着书房走去，他需要冷静一下。

　　“你干什么去？不洗澡也先擦干头发，还有你联系阿桐了吗，有没有说什么时候让云易他们过去？”母亲见他直接往书房而去，在身后叫道。

　　云林却仿若未闻，径直来到书房，将自己一个人关在里面。

　　老爷子？大哥的意思或许也代表了老爷子的意思吧，云林的心中想道。

　　嘴角不自禁的抽搐，罢了，罢了！

　　当年离开京城去了临海，他一直自责，家里兄弟姐妹都为家族出力，唯有自己远居临海成了最没用的一个。

　　也是老爷子最失望的一个，一起长大的一代中，也许自己是最差的，所以一旦京城这边有什么他能够帮的上的，他总想尽份心力。

　　这才在上次孟家姑爷站队的事件上插了一脚，结果好心办坏事，他还自责许久，可是经过今天这事，他却庆幸还好自己当年离了京城。

　　否则，如果自己也和他们一样算计，算计来，算计去，所谓得了利益，最后却连妹妹都保护不了，这个家真的还有意义吗。

　　不得不说，每个人都是屁股决定脑袋，不在那个位置，是永远无法体会那份责任的。

　　兄弟两个不能说谁对谁错，但是两人的价值观，是明显不同的。

　　云木一无法挽回小妹的婚姻，作为政治家族，他利用一切能够利用的条件为家族谋利，而且也并非他故意造成小妹的不幸，他能奈何？

　　然而在云林看来，宁可不要那些补偿，也必须为小妹讨个公道，让小妹灰溜溜的回来，家里没有一个人为她做主，这还是兄妹吗？

　　“妈，爸回来了吗？”穆琳还在睡觉，云易听见外面的声音，知道父亲回来了，走出卧室。

　　只见母亲坐在沙发上面色不好看，似乎在生者闷气，走近她身边坐下，轻声问道。

　　“嗯，也不知道他在忙些什么，一回来连话都没说就进了书房，跟他说让他联系你桐叔，也不知道听到没有。你说说，你们这老的小的，什么也不关心，都像是别人家的事一样……”母亲坐在沙发上逮着云易就是一顿猛批。

　　云易有些招架不住，明明是父亲的问题，他却还要跟着一起挨批。嘴角带着苦笑道：“好，好，我知道了，您放心，桐叔那里我来联系，我来。保证完成任务，您别操心。”

　　说着就向着书房败退，还听到身后母亲的声音：“哼，不操心？跟你和你爸说了这么多遍，都当耳旁风，难道要我和琳琳两个妇道人家……哎，要联系趁早，好让老爷子安排时间……”

　　云易无奈的摇摇头，他是真不当什么大事，然而在母亲心里，去见老爷子那绝对是最重要的事情。

　　这也是她这个做媳妇的长期在临海，没有如几个妯娌一般时常在老爷子身边伺候，心中有愧，深怕老爷子责备她做的不好。

　　见云林不上心，云易无所谓，她怎能不生气。

　　来到书房门口，正好听到里面传来声音：“不，就订今天下午的，越快越好。”

　　云易站在门口微微一愣，订票？

　　这才刚到京城，他们可是来见老爷子的。云易的眼神微微茫然。

　　房间里似乎已经挂了电话，没有了声音，他略微沉吟，敲门。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　“爸，您要去哪？”云易走进屋子，没等云林开口，就先问道。

　　云林眼里微微一闪，他仍然记得大哥说的，这件事先别告诉云易，虽然不满大哥的作为，但是他还是知道轻重的。

　　“恩，公司有些事，我要离开京城一趟，待会我给阿桐打电话，明天你带着琳琳上山，要是我回来的晚，这几天注意照顾好你妈和琳琳，知道吗？”云林沉声交代道。

　　“公司出什么事了，要这么急？”云易点点头接着问道。

　　云林似乎有些不耐烦的摇头道：“公司的事，说了你也不明白。我先给阿桐打个电话……”

　　正说着桌上的电话响了，他接起电话道：“喂……五点的票？”抬起手看了看手表，已经三点，略微算了下时间：“好，没问题，我现在出发。”

　　说完就站起身来向书房外走去，边走还边说道：“在家别惹事，到老爷子那儿礼貌些。”

　　云易站在书房里看着他出去，却没有跟上，而是回头看着桌上的电话，他刚才说要给桐叔打电话，可是接完电话，转眼就给忘了，这让云易的心里更是一沉。

　　“语琴，我有事出去一趟。”

　　“这外面还在下雨，你又要出去？晚上回来吃饭……”

　　“不回来了，公司有点事，我要离开京城。”

　　“什么，这刚来……你这是要去哪？别急，拿着伞！”

　　门外传来父母的声音，越来越远，显然是母亲追出去了。

　　云易有些纳闷公司究竟出了什么事，要这么急？

　　也只能摇摇头，拿起书桌上的电话给桐叔打过去，如果再不联系，恐怕母亲不会让他好过。

　　“桐叔，我是云易。”云易沉声道。

　　“云易啊，刚刚才跟你爷爷汇你们到了的消息，路上都还顺利吗？”桐叔笑着说道。

　　“挺好的，我妈让我打个电话问问，爷爷什么时候有时间，让穆琳过去看看他。”云易电话里轻声道。

　　“好，路上应该很累了，让她先休息会，明天早上我派车来接她过来。”桐叔似乎没有听出云易只点出了穆琳，微笑道。

　　这倒是让云易微微一顿，随即道：“不用，我带她上去就行。”

　　“还是我安排车过来接她吧！”桐叔肯定道。

　　云易的眼神微微一闪：“好吧，那就麻烦您了，正好省了我跑一趟。”

　　“怎么说话呢？”桐叔不太高兴的教训道。

　　云易微微笑笑却没有再说，电话挂断，云易坐在书房里，微微沉吟，看这意思，爷爷是真的只要穆琳上山？

　　对他来说倒是无所谓，老爷子的身体有保健医生看着，他也不担心会出什么问题，至于见不见面，他还真不愿意过去。

　　只是老爷子主动让他不要过去，不知为何，这中间总让他觉得有什么蹊跷，尤其是父亲这段时间心事重重，今天又突然离开。

　　算了，想那么多干什么，这不正好么，正好自己，就呆在家里，也省的再多出一些麻烦。

　　走出房间，母亲举着伞正好从门外进来，脸色有些不好看，显然父亲都没有和他商量，说走就走，让她有些意见。

　　见到云易从书房里出来，顿时收起伞，快走几步道：“你爸究竟有什么事，非得今天就走？”

　　云易无奈道：“妈，我问了，他说是公司有事，算了，您别担心，我给桐叔打过电话了，明天早上桐叔会派车过来接穆琳。”

　　“那好吧。我去准备些东西，明天你们给你爷爷带过去。”说完，转身向着房间而去。

　　云易站在她身后张了张嘴，却还是没有说自己不去的事，算了，明天再说，免得现在又挨一顿骂。

　　……

　　……

　　“首长，刚才云易来请示过了，我答复他，明天派车去接琳琳。”桐叔站在老爷子身边，对正在屋檐下的躺椅上坐着看着雨幕的老爷子轻声汇报道。

　　老爷子微微点头，没有开口的意思，依然看着雨幕。

　　山上的气温随着下雨，略微有些发凉，桐叔拿起一张毯子盖在老爷子身上。

　　“小芝那儿怎么样了？”老爷子的声音很轻，苍老中带着一丝疲惫。

　　桐叔替老爷子盖好毯子，微微退后两步，看着老爷子沉着盯着雨幕的脸，心中微微一叹道：“云林已经起身前往粤洲，去……接她回来！”

　　说到这里，他紧紧盯着老爷子的神色，果然，老爷子的眼角微微跳动了一下，随即却已经恢复平静，缓缓闭上了眼睛。

　　桐叔嘴唇微动，轻声道：“您既然不满意这个结果，为何……”

　　“你想说，我为什么任由老大处理？不管不问？”老爷子闭着眼睛，却是轻声开口。

　　桐叔身体微微一震，连忙低头道：“首长，我不是这个意思，我知道您现在不方便插手？”

　　“不方便，你是想说，因为小芝是生不出娃，这事说不出口，所以不方便？”老爷子依然闭着眼睛，声音越发轻微。

　　而桐叔却是嘴角一抽，老爷子竟然直接说这话，他确实有这个想法，按老爷子的强势本不该如此隐忍，只可能是这样。

　　“小芝从小就懂事，您和大哥的苦衷，她会理解的。”桐叔只能轻声劝慰道。

　　“理解？”老爷子缓缓掀开身上的毯子，要站起身来。

　　桐叔伸手想要扶，然而老爷子却推开了他的手，自己站了起来，身材缓缓挺拔起来。

　　桐叔站在老爷子身后，看着站在屋檐下的身影仿佛又年轻了起来，这一瞬间他不再苍老，仿佛能顶天立地。

　　站在身后大气也不敢出，感受着从那苍老身躯中不断释放出来的气势，犹如刀山火海，血海滔天令人畏惧。又犹如古树参天，给人支柱。

　　“老子一生枪林弹雨，岂俱流言纷飞？”


第346章 云家还有人

　　雨幕下的王府山格外幽静，老爷子站在屋檐下的身影在桐叔眼中仿佛回到了年轻时代的豪迈，气势磅礴。

　　“一生枪林弹雨，岂俱流言纷飞？”

　　桐叔心中大震！

　　这一刻桐叔绝对怀疑不了首长可以为女儿将天捅破的意志和决心，即使再难，首长那一辈子绝不低下的头也会依然昂起。

　　即使如今已经老迈，但是在这个国家，这个世界之上，没有人有资格俯视首长，不论是谁！

　　这是首长最终还是要出手吗？云芝也是他妹妹，他当然也不希望看到云芝受委屈。

　　然而振奋的眼神，在他眼中仅仅持续了一刹那，就随着那再次佝偻下来的身影而黯然。

　　面前的首长仿佛只是刚才一瞬间的激动而已，但是桐叔却知道，首长绝不是一时激动，只是有自己不理解的原因而已。

　　老爷子依然望着院子里的那棵古树，眼神依旧深邃，只是身体却无力起来，显得苍老，终究是年纪大了。

　　桐叔心里微叹，上前一步，想要扶着首长继续躺下，可是老爷子却挥了挥手道：“云林应该快到了吧！”

　　桐叔抬起手看了看手表，轻声道：“应该还没有，您不用担心，云林会照顾好云芝的。”

　　老爷子点点头，缓缓转身，在桐叔的搀扶下再次躺倒躺椅上，微微闭上眼睛。

　　桐叔转身面对雨幕，眼神看向老爷子总看的那棵树，眼神之中却是充满疑惑。

　　他不理解，实在是理解不了，从首长的心绪可以看出，首长心中对小芝的关心甚重，绝没有表面这么淡薄。

　　而且刚才老爷子刹那的豪迈也表明有为儿女遮风挡雨的意志，可为何……还会让小芝委屈至此。

　　老大和云林吵架的事情，他没有告诉首长，不想首长为此忧心，可是对两人的观点，他却也在想。

　　他虽然一辈子跟着老爷子，但是他的政治素养，绝对不比云林差，甚至略胜一筹。

　　如果他是云家嫡子，老爷子之后的家主之位必然是他。

　　云林的看法，在桐叔看来是有些道理的，只不过他考虑的和云林不同，他考虑的是云家现在的形势下，也许妥协并非最好的方式。

　　政治需要大势，正如王家，大势所在，气势磅礴。他们行走做事，气魄斐然，自然跟随者众。

　　而云家站队事件后，开始韬光养晦，是迫于形势，也是技术妥协，虽然在稳扎稳打，避免更大的损失。

　　云芝的事情，如果云家和周家杠上，王家无疑会很高兴，他们又多了一个盟友，他们参合进来是一定的，到时云家的局面恐怕更为不堪。

　　这是老大之所以做出妥协，又利用云易紧逼周家让出利益，在政治上这是一次胜利，并不难看。

　　但是正如云林的话，连自家人都保护不了，还谈什么大局，谈什么云家？

　　这是丢了大势，你连自家人都护不住，谁敢站在你身边？

　　但是老大的做法错了吗？也没错，留得青山在不怕没柴烧，先度过这段艰难日子，寻求实惠，总有反击的一天。

　　桐叔的眉头紧皱起来，他在找两全其美的法子，良久，他却还是将目光落在了闭目躺在躺椅上的老爷子身上。

　　“你还没想通？”老爷子闭着眼睛，然而却仿佛知道桐叔的目光，声音很轻。

　　桐叔微微躬身：“首长，我实在不明白！”

　　老爷子缓缓睁开眼睛，盯着桐叔疑惑的眼睛，微微一叹道：“说！”

　　“首长，我觉得您应该为小芝讨回公道。”桐叔低下头轻声说道，他很少在老爷子面前表达自己的意见。

　　老爷子没有出声，眼帘微微垂下。

　　桐叔见状，一咬牙继续说道：“最高首长的指令，您需要遵守，可是这是家事，您正当出面。”

　　老爷子陡然抬起头来，眼神突然变的锐利看向他，桐叔低着头，却额头上瞬间部满冷汗。

　　他不能不紧张，他的话有些过了……

　　好一会，他才感觉到身上的压力淡去，微微抬头，只见老爷子又看向了院子中那棵树。

　　他不敢再开口，只是静候在身边，他不怀疑老爷子会听不懂他的意思。

　　因为最高首长说过“人上了年纪，眼也花了，话也说不清楚了，应该修养，机会给年轻人。”

　　所以老爷子等一干老干部，再想站出来的机会已经无限接近于无，至少现在还无人敢轻犯其樱。

　　但是他们没用了吗？

　　当然不是，住在这里的每一个人，都是混乱时期走来的，都是这个国家的有功之臣，是要上史书的人物。

　　在全国全军他们影响甚大，为了稳定他们不能公开出来指导大事，可是谁也不能说他们连家事都不能管。

　　事实上他们恰恰是所在家族的守护神，他们存在一天，就可以为家族遮风挡雨。

　　在别的事情上指手画脚会犯忌讳，会破坏和谐局面，然而在家事上，谁敢多言一句？

　　云家的劣势需要扭转，而扭转最快的方式无疑杀鸡儆猴来立威，粤东周家虽然根深蒂固，但是老爷子当真为了女儿讨公道，定没有人敢多动一根手指来阻拦。

　　虽然看似有些以大欺小，但是谁敢说老爷子疼女儿的心不对？

　　再加上云芝确实受了委屈，老爷子颜面无光，勃然大怒，又有何不可？

　　借着这件事，老爷子动手绝对合适，即使做的有些不好看也没关系，毕竟懂得人会懂，不懂的人始终不懂。

　　原本他以为老爷子是碍于流言，毕竟云芝无所出，在大家族之中，对这种事都是心照不宣，虽然周家过分了，但是老爷子不想在这种事上丢人，是有可能的。

　　也可能是老爷子不想轻动，毕竟云家二代都已主事，面对这件事还要亲自出手，会留人话柄，对云家的影响也不好。

　　所以才会选择不发一言，任由老大处理。

　　可是就在刚才，首长按瞬间的豪迈，让他知道自己想错了，所以才会有此一言。

　　雨水敲打地面的声音滴滴答答响个不停。

　　屋檐下的两人却依然无声，老爷子似乎在思考，又像是在休息，好长时间之后才开口道：“阿桐，我还能活几天？”

　　桐叔陡然一愣，整个人呆呆的看着老爷子。

　　他跟着首长多少年了，从未想过有一天老爷子会有此一问。

　　老爷子一辈子刚强，敢与天争命，如今……

　　他的眼圈突然感觉有些湿润，看着老爷子满脸的皱纹，他突然想明白了一切：“首长，我明白了。”

　　老爷子闭上了眼睛，桐叔泪水滑下。

　　眼前的老爷子毫无声息，仿佛已经作古！

　　他真的明白了，老爷子没有想那么多，没有那么多顾忌，老爷子想要维护儿女，可是他已经老了。

　　他要留德行于世上，留功绩于后人，留震慑照云家！

　　云芝受了委屈，他心里难受，却也只能忍耐，他不俱流言纷飞，不惧风雨飘摇，却只俱自己不能护他们多时……

　　自己想一时，老爷子却想一世，不错，老爷子可以出手，可是也只剩下这一次机会。

　　出手了威慑力必然大减，他可以挺拔身姿顶天立地，却是一身滔天之功勋铸成的铁躯才行，无论是否正当，此次出手必然留下污迹，霸道，以大欺小，骄横……

　　微微抬起头看向那棵老树，风雨中不停摇摆颤动，才夏天，就已经开始落叶……

　　他行走雨间，需要冷静下，却没有看到身后的老爷子微微睁开的眼睛，那里面深邃不知尽头。

　　“想欺负小芝？真当云家除了老子就无人了。”一道轻微至极的声音被雨打窗子的滴答声所掩盖。

　　……

　　……

　　第二天早上，刚刚吃过早点，老爷子的车就已经听到了门口。

　　“云易，待会去了你爷爷那儿，你爷爷说什么，你可不准顶嘴，路上照顾好琳琳。”母亲站在门口，将手里的包裹递给云易。

　　云易嘴角微微苦笑，替穆琳打开车门道：“上车吧！”

　　穆琳点点头，坐进车里，然后看着云易将手中给爷爷带的一些东西放进后备箱，和警卫兵说了两句话，走回来对她说道：“路上小心点！”

　　穆琳微微一愣，看着他道：“什么意思？你不去？”

　　云易笑着摇头道：“他老人家可不愿意见我，你自己去就行。”

　　说完将车门关上，穆琳还没有反应过来，车子就已经发动。

　　“云易，你干什么？”

　　毫不意外，门口传来了一声大叫，不是母亲还是谁。

　　云易无奈的转身道：“不干什么，老爷子可没说要见我，他只见穆琳。”

　　“混账，你爸不在家，你就要翻天了是不是，好大的胆子，你看我不收拾你。”母亲丝毫不信，这话说的出去吗，只见孙媳妇不见孙子？说着就转身回屋，看来是请家法了。

　　“妈，我没骗您，真是爷爷没让我去。”云易在门口叫道。

　　然而母亲已经进了屋，速度奇快的找出一把戒尺，云易一看，这东西还留着呢？开什么玩笑。

　　“妈，您怎么不相信我，他真只要见穆琳。咱还是不去惹他不高兴了，别见到我，气出个好歹来。”云易一边后退一边说。

　　“好，好！你个混账东西，简直放肆，今天不收拾你，你还要上天了，给我站住！”

　　“你还跑！”

　　“别跑！”

　　“你去哪儿？”

　　“你敢走，走了你就别回来，等你爸回来，看我不告诉他……”


第347章 老板，我帮他给！

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听！”电话里再次传来那令人无奈的女声。

　　穆琳有些恼火，又有些哭笑不得的放下电话，她怎么也没有想到云易竟然把她丢在车里，自己却不去了。

　　想让前面勤务兵停下车，掉头回去接云易，却被拒绝，说首长时间安排紧张……

　　她只能一遍遍拨打云易的电话，想让云易听话，随后还是要去。今天这么正式的拜访，云易也不去，爷爷一定会生气的。

　　云易不陪她上山没关系，可是他们爷孙这心结，总不能一直僵着，而且云易这次也确实过分了。说好的事，他也能变卦。

　　可现在云易不接她电话，她也无奈，她总不能放下爷爷那儿不去，又跑回去吧。

　　正想再次拨打电话，可电话却响了。

　　看了看，连忙接通道：“妈，云易呢？”

　　“他不知道跑哪儿去了，这混账东西，算了别提他了，琳琳，妈有事跟你说。”电话里传来母亲的声音，提到云易就火冒三丈，不过随之又郑重起来。

　　穆琳微微一愣，云易跑了？眼角微跳，知道母亲这次肯定是动了真怒，估计云易恐怕又被母亲打跑了，轻声道：“妈，您说，我听着。”

　　母亲轻轻吐出一口气，仿佛发泄心中的不满之后才说道：“琳琳，到了你爷爷那儿，代云易向你爷爷道歉，就说他晚点就会去看他老人家，醉甜些，千万别让老爷子生气。”

　　穆琳知道母亲的担心，就算母亲不交代她也会这么做，轻轻点头，却又有些疑虑道：“妈，可是万一云易他不来呢？”

　　穆琳也在考虑这个，万一说了，云易最终没来，岂不是更尴尬，而且让爷爷更生气，这事别人做不出来，云易百分之百做的出来。

　　“哼，今天让他跑了，他又能跑哪儿去，你放心，这事由不得他！”母亲冷哼一声，声音坚定无比。

　　穆琳只得无奈的点头，又问了一句：“妈，云易走的时候是不是没带电话，这怎么联系他啊？”

　　“电话，我去看看……没带，钱包也没带，这死孩子，丢三纳四的。没事，你不用担心，他身上啥都没有，过不了多久，就会回来。”

　　云易一人独自行走在大街上，脸色沉思。

　　母亲的反应，云易丝毫不觉得惊奇，今天如果不跑，恐怕真要挨一顿家法，而且他敢保证，这次母亲绝不会手软。

　　所以昨天他就没敢说，否则，恐怕自己昨天就过不下去了。

　　倒并不是不想和母亲将事情前因后果解释清楚，而是这事解释清楚了，母亲恐怕更加担心。

　　云家不只云林一个，是一个大家庭，而这个大家庭里的天，无疑就是老爷子，老爷子的儿孙并不少，在家里谁的地位高，就在于老爷子的态度。

　　云易可以无所谓，他只在乎自己的临海小家过的好不好，可是母亲不一样，她再豁达，终究还是在意自己一家在云家的地位的。

　　本来云林久居临海，就和老爷子疏于来往，在云家也疏于边缘，好不容易老爷子对云易和穆琳另眼相看，她岂能不重视。

　　母亲也是政治家族出身的，就算秉性淡薄，自己可以不争不抢，可是对于自己的儿子，她却绝对做不到淡漠。她深知老爷子如果对云易青眼相加，对云易以后的路能够有多大的帮助。

　　关心则乱，这件在云易眼中的小事，说的不好听恐怕会成为母亲的心结。

　　云易并不希望父母卷入京城中的事情中，他深知政治会给人多大压力，就在临海安安静静的生活，并没有什么不好。

　　所以他从来不会将自己的情况告诉父母，除了是本身报喜不报忧的性子之外，更多的是不想打乱父母安静的生活。

　　他们都是出身政治家族，如果知道云易的事，并不会如一般百姓一般懵懂，而恐怕反而正因为看的清楚，才深知其中的凶险，从而担心不已。

　　就这样很好，母亲生生自己的气，总比平白无故的担心要好。

　　不过想到老爷子不见自己，他眼中闪烁不定，是真的有些琢磨不透，正常的拜访，老爷子却拒绝了，这其中到底透露的是什么信息。

　　云易的心头沉重起来，他唯一能够想到的只有一点……避嫌！

　　云家肯定是有什么事，父亲来去匆匆，而老爷子不见自己，只可能是自己又将要闹事了，为了避免上层认为是老爷子指示的，才会避嫌。

　　有什么事让爷爷肯定他一定会出手？云易心底七上八下，他现在如此尴尬的局面，爷爷不会看不明白，却还放纵不管，甚至已经做好准备他会出手……

　　一路低头行走，想着自己的事，也不知道走到了哪儿，等到回过神来，抬起头，自己已经来到一座高架桥下。

　　桥底下有着小摊在经营这早点，云易微微一愣，随之恍然，这还是2004年，有小摊并不奇怪。

　　摸了摸肚子，来到摊位上，这里有两张小方桌，却并没有人坐，大都围在周围，买好东西，拿起就走。

　　应该是赶着上班的人群，云易反正也没事，来到位置上坐下，看了看旁边竖起的招牌，对着老板喊道：“老板，来碗豆腐脑，三根果子。”

　　“好嘞，马上。”被人群围着的老板，未见其人，却答了一句。

　　云易也不着急，看这情况还要等一会，微微打量一下四周的人，却突然一愣。

　　只见一个穿着时尚的女孩正站在摊位面前盯着自己看，云易感觉有些眼熟，却记不起来是谁。

　　“您的豆腐脑和果子！”正好老板端来果子和豆腐佬，他也就没有再关注。

　　毕竟对方一个漂亮女孩，自己总盯着看也不好。

　　云易低头吃早餐，女孩却眼神诧异的站在摊位前看着云易，她很意外，竟然在这里见到了云易，而且坐在路边摊……

　　而且他似乎没有认出自己，不过转念一想也不奇怪，毕竟当初只见过一面，他忘了也很正常。

　　“小姐，你的煎饼！”老板的声音传来。

　　女孩回过神来，伸手接过，给了钱，本来应该离去的，却有些挪不动脚，眼珠微微一转道：“老板，再给我来碗豆浆，就在这吃。”

　　“哎，好嘞，您稍坐，马上就好。”老板笑道。

　　“不急！”女孩来到云易对面坐下，眼神余光先是打量了他一下，然后低下头小口吃着煎饼。

　　身前坐了人，云易又怎会不知，而且先前这个女孩一直在关注他，他自然是知道的。

　　抬起头来再次看了她一眼，有些怀疑，莫非是故意接近？

　　心中想道难道是娱乐圈的人，不应该啊，怎么敢就在路边买早餐？

　　不过他也没有招呼，别弄错了，被当做自作多情就尴尬了，云易的脸皮还是不够厚啊。

　　“您的豆浆！”老板端来豆浆。

　　“谢谢！”姚晴轻声道。

　　云易正好吃的差不多了，沉声道：“老板，结账！”

　　“好嘞，一共四块钱，谢谢！”中年老板笑吟吟道。

　　云易点点头，站起身来，伸手到口袋里摸钱包，却脸色随之一愣，糟糕！

　　脑海中顿时想起自己出来时的画面，起来后，因为没准备陪穆琳过去，就没带东西，然后出门，然后被母亲追打……

　　他的脸色变幻在老板眼中浮现，看他收回空空如也的手，脸色微微一变，却没有出声，而是仔细打量了一下云易。

　　看他的穿着不至于会赖账，在平常人看来几块钱的事，可是在做的就是几块钱生意的老板看来，就不是小事。

　　更何况也不是没有遇到过这样的痞子，老板脸色不好看起来。

　　云易一项沉着的面色，也终于在这种事上有些挂不住了，到不至于心急如焚，可是这事怎么说……

　　特别是对面还坐着一个特别漂亮的女孩正缓缓抬头打量这里。

　　这下真是丢人了，关键还是在一个漂亮姑娘面前丢人。

　　老板见他模样显然已经知道了情况，却依然不说话，静静站在边上等待。

　　云易打量了一下身上，只见手腕上带着的手表，顿时心中一动，将手表取下道：“老板，出门太急，忘带钱了，您看这样行吗？我将手表放在这里，让人送钱来给您。”

　　老板微微一愣，原本以为是个痞子，却没有想到云易竟然拿出手表，看了一眼表，虽然不懂，但是绝对不是几块钱的事，要是收下恐怕还要担责任，随即就笑道：“这可不行，您这表一看就值不少，算了，没几块钱，您下次路过记得给就行。”

　　“那好，您要是相信我，我去打个电话，叫人送钱来。”云易也不强求，沉声说道。

　　“没事，您得空再送也行。”老板见云易真是个正经人，倒也并不介意了。

　　云易有些尴尬的笑笑，心中却在想，手机也没带，这怎么打电话，要他就这么走，他还真做不到。

　　“老板，我帮他给了。”云易正在想这事，对面的女孩却掏出一张十元递给老板笑道。


第348章 云林上周家

　　“姑娘，今天真是麻烦你了，能否留个联系方式，哦……不要误会，我只是想表示感谢。”人来人往的高架桥上，云易站在桥中间栏杆旁对站在身旁的漂亮女孩致谢。

　　今天要不是这小姑娘帮忙解围，一时间还真有些尴尬，不论前世今生，他还真没有碰到过这种事。

　　“云总，不用客气，小事！”女孩看着云易略带尴尬的脸色，轻声笑道。

　　说实话，她本来只是想要接触一下云易，问点事情，但也没有想到会有这一幕发生，正好借机搭话。

　　云易听她称呼云总，眼神很平静，说实话，他丝毫不意外对方认识自己，很显然从开始到最后这姑娘都挺注意自己的。

　　而他又从不会认为自己犹如黑夜中萤火虫一般吸引人，那么就只可能是对方认识自己。

　　转过头来，眼神盯着姑娘的脸再次打量了一下，似乎的确有些熟悉。但是却根本想不起对方是谁，心道应该不是重生过来之后才认识的，否则只要稍有印象的人，他都会记得。

　　而如果是以前认识的人，忘记了再正常不过，不再细想，轻声道：“不好意思，我的脑子曾经有过一些问题，所以记性很不好，一时间竟然想不起你是谁，还请别见怪。”

　　姑娘虽然并不意外她没有认出自己，但是心里还是有些暗淡，看来自己的确没有给他留下印象。和自己的好姐妹相比，自己似乎真的不那么显眼，眼神略微有些暗淡。不过转瞬就调整好了心态，摇头笑道：“云总，我叫姚晴，您并不认识我，我只是上次在粤洲参加比赛时曾有幸见过您一面。”

　　“姚晴？是你？”云易脑海中瞬间想起那个模仿王婧却被批的一无是处的女孩，再次仔细打量女孩的脸蛋。

　　“不好意思，当初坐的太远了，没有看真切，不过我记得你，当初我看过你的比赛，唱的很好。”云易抱歉道。

　　姚晴这个名字他当然有印象，毕竟当初看的那场比赛，姚晴在其中绝对亮眼。

　　只不过说实话，即使现在再次仔细打量，云易还是没有认出她就是姚晴，主要是当初坐的很远，本就看不真切，而且不得不承认，化妆真是门技术，现在只是淡妆的她，略显清纯，哪里看的出事当初精心打扮过的姚晴。

　　而且如果没有记错的话，她应该很快就会是自己公司的员工，想到这儿，云易倒是随意了很多。

　　“您客气了，我……落选了！”唱的很好？云易的夸赞，让她有些尴尬，姚晴扶着自己小包的手微微一紧，轻声说道。

　　“你落选了？”云易一愣，这怎么可能？当初看完比赛之后，他几乎可以肯定姚晴必然通过比赛，怎么会落选了？

　　云易微微偏头看向远处，眼中却满是疑惑，木杉他们在搞什么？

　　仔细一想，似乎当初通过的名单，是递到自己手上的，不过好像没有细看，也不知道姚晴怎么会落选的。

　　有些责怪自己粗心，应该多看一眼的。

　　姚晴见云易似乎并不知道这事，不过也没有多想，他不认识自己，不知道自己落选很正常。

　　“云总，今天偶然碰见您，倒是有点事情想耽误您一点时间，向您请教一下。”姚晴似乎已经接受了已经落选的结果，也怕云易误会自己是在借机抱怨，转移话题道。

　　“好，你说。”云易回过头来，落选的事情不好当着姚晴细说，微微点头道。

　　“是这样的云总，贵公司穆琳的经纪人陈先生联系过我，说是想要见我一面。”姚晴有些欲言又止，她问过杨琳，小陈的确是穆琳的经纪人，怎么会突然找到她？

　　不是她不自信，如果是没有参加比赛之前，她会欣喜若狂，可是现在她连比赛初选都过不了的选手，怎么可能被穆琳的经纪人看中？

　　娱乐圈的事情太多了，多少新人一开始因为不懂，以为机会降临却被卖了的事情层出不穷。她一时间有些拿不准，今天碰到云易，说实话，这是天载难逢的机会，只要云易有一个答案，那么她就安心了。

　　小陈？

　　云易再次打量了一下姚晴，今天的意外还真不少，他一听就知道是怎么回事，看来穆琳长时间的不工作，小陈想要再做一个艺人了，他倒并不介意这事，都是给辉煌在做艺人嘛。

　　这小姑娘的境遇还真是有些奇特，以前总是听说娱乐圈充满偶然，现在看来还真是。

　　姚晴的意思他也明白，小陈是穆琳的经纪人，在辉煌名声并不小，而穆琳是老板娘，他突然出来找艺人，会不会是和穆琳出了什么问题，又或者是担心小陈是在做外包，把她给卖了，这在娱乐圈并不罕见。

　　微微沉吟之后笑道：“小陈的确是穆琳的经纪人，而且到目前为止都是，他这个人我也很熟悉。你不用担心，你应该知道，在圈子里，一个出色的经纪手上有几个艺人很正常，他可能是看上了你的音乐才华，我觉得你可以和他接触一下。”

　　“我知道了，谢谢您，云总，耽误您这么长时间！”有了云易的话，姚晴总算放下了心底的一块巨石。

　　机会来了，岂能不动心，然而没弄清楚之前，却是让人摇摆不定，现在有了云易的保证，她一时间被巨大的欣喜包围。

　　原本以为自己连一场数万人的比赛初选都过不去，而自己好姐妹杨琳却只是替自己加油就被老板看中，马上要一飞冲天，心中的失落可想而知。

　　没想到竟然因祸得福，那可是穆琳的经纪人……

　　初出茅庐的人总是认为自己和别人不一样，自己比别人要出色，她们渴望机会，而又经受不起挫折，经历了这一番，姚晴会更加珍惜机会。

　　姚晴走了，并没有和云易多呆，她知道分寸，并不想在云易心中留下不好的印象。

　　云易站在高架桥上，脸色有些阴沉，想要给木杉打个电话，却一时间手中没有电话。

　　他突然有些担心，恐怕这场比赛终究还是没有合自己的意，一个姚晴并不重要，但是当初姚晴的比赛可是具有巨大争议的，这么好的宣传素材，最后竟然放弃了，他们是怎么做的节目？

　　看了看自己截然一身，无奈的转身回家，不知道母亲气消了没有？

　　云林昨天晚上就到了粤洲，可他并没有第一时间就去见小妹，反而在酒店里住了一整夜。

　　他怕自己抑制不住自己的怒气，他知道自己没有智慧，别因为自己的冲动最终给云家添了麻烦，甚至让小妹更加难堪。

　　他一夜未眠，终于脸色疲惫的登上了去周家的车，无论如何，小妹当初是云家嫁到周家的，如今也自然从周家接走。

　　而且小妹一天不离开周家，就没有人敢进入这个家门。

　　到了周家门前，云林深吸一口气下车，门口已经有了好几人站着等他。

　　周家老爷子周如海并没有出现，周家二代，周利群，周利人，周利国都到齐了，还有两个女人，周欣怡，周欣于。

　　随着云林的身影出现在他们面前，兄妹五人的表现也各自不一，三兄弟脸上带着歉意迎过来，然而那两姐妹虽然也走过来，却表情很是淡然。

　　“云世兄来了！”

　　“快，快请进！”

　　“二哥……”

　　三兄弟态度很热情，云林只是轻轻点头，眼神在周利群的身上微微点了点，心中一股怒气爆发，沉声道：“我妹妹云芝呢？”

　　他的态度并不好，当然不好，都这时候了，难道还要和他们兄友弟恭？那是不是太作践自己妹妹了。

　　五人见云林的态度，脸色都略显尴尬，周利群轻咳道：“在，在里面。”

　　云林一言不发的向里面走去，周家三兄弟对视一眼，心中都明白这是云林在给脸色他们看，可是能够如何，只能受着。

　　他们能够受着，然而三妹周欣怡却是冷哼道：“哼，他这是什么意思，摆脸色给谁看，到底是谁受了委屈？”

　　云林才刚刚走了两步，后面的嘀咕声虽然不大，但是他也能够听见，闻言顿时一股火气直冒三丈，陡然转身怒视着周欣怡声音冷厉至极道：“你说什么？再说一遍。”

　　周欣怡并不俱他，沉声道：“我说什么了？难道说的不对？”

　　云林双眼越发锐利，虽然一直不在云家主流，但是并不代表他身上没有云家人该有的气势，并没有一直盯着周欣怡，却是看向周家三兄弟，眼神之中的光芒慑人。

　　“欣怡，瞎说什么？云世兄来者是客，赶快道歉！”老二周利人见云林似要发作，连忙对着妹妹斥责道。

　　周欣怡还想说，可是看到二哥严厉的眼神，总算住了嘴。

　　云林真想怒发冲冠，可是他也明白周欣怡的意思，云芝没有孩子，这事说破大天去，也不算多么过分。

　　而且云家已经从周家拿了好处，还充什么大尾巴狼，他不知道这是周家的意思，还只是这个妇道人家的意思。

　　深吸口气，缓缓转身，重新往屋子里走去。

　　而他其实不知道，这次云家从周家拿的几个位置之中，其中一个就是原本给周欣怡丈夫准备的位置，所以她才怨气甚重。

　　周家付出代价，自然不可能用自己儿子的前途作为代价，那么就只能从女婿身上出。

　　别看只是挡了一步，这一步对于快要四十的人来说，却是天壤之别，可以说她丈夫这辈子恐怕很难再有大的建树，岂能不怨。

　　而且周家不可能给她们交代，对外室终究隔了一层，怎会说自己的苦衷，在她们眼中周家仁义，而云家根本没有那么恐怖。

　　“三妹，你可别在这节骨眼上闹事。”周利国看着云林的背影，小声警告道。

　　这个三妹可不是省油的灯，已经谈好了代价，再节外生枝，绝对不智。

　　“三姐，算了，别惹麻烦了。”周欣于挽着三姐的手轻声道。

　　“你就甘心？”周欣怡微微偏头看了一眼妹妹。

　　“又能如何，爸爸已经做下的决定，咱们是改变不了的。”周欣于无奈道，说完随着哥哥们进屋。

　　周欣怡嘴角略微抽动，老五的丈夫才刚刚三十多点，这次晚了一些，还可以赶上来，当然可以镇定。

　　周欣怡看着他们进屋的背影，眼神中还是充满怨恨，所以说人心是最不可把握的，即使一个家族之中，在厉害的人，也无法把握每一个人的情绪，掌控每一个人的作为。

　　而自信能够把握一切的结果，往往就会出现巨大问题，正如现在周欣怡被强压着接受这一切，她无可奈何，无法反抗。

　　但是不代表她不能出一口恶气。

　　而有时候正因为这一点点的失误，就会让事情走向另一个方向。


第349章 奇耻大辱

　　“我妹妹呢？”云林走进客厅并没有看到云芝的身影，转过神来盯着周利群沉声道。

　　“她在房间！”周利群避过云林的视线，微微低头沉声道。

　　“云世兄，云家妹子在收拾东西，让利群带您过去先见见她，可好。”周利国轻咳一声插口道。

　　云林看了他一眼，没有出声，随着周利群向里面走去。

　　其余人等并未跟随，总要给机会他们兄妹说两句话。

　　“大哥，看云林的意思，恐怕云家不会轻易释怀……”周利人看着他们俩的背影，轻声说道。

　　周立国眼神微微一闪，摇摇头道：“算了，父亲自有打算！将他们送走就好。”

　　通往房间的路上，云林和周利群都是一言不发，就算不是仇人，今后也绝不会再扯上任何关系。

　　今天就算有天大的火，他也必须忍着，不为别的，只为了让妹妹保持应有的尊严离开这里再说。

　　房门关着，周利群站在门口，有些犹豫，云林却是跨前一步，轻轻敲了敲门道：“小妹，我是二哥！”

　　“二哥！”门打开，云芝看着门口的二哥，眼圈微微一红，她一直在等着自己的娘家人，此时陡然心中一酸。

　　可是看到他身边站着的周利群，她忍住了，微微低头，再抬起头来道：“二哥，进来吧！”

　　云林没有再看周利群一眼，走进屋子。

　　房门关上！

　　周利群站在门口，缓缓吐出一口气，转身离去。

　　房间里！

　　“二哥，你先坐，我把东西收拾一下我们就走。”云芝忍住自己的心绪，脸上带着一丝微笑说道。

　　云林看着在自己面前带着微笑，却眼眶明显发红的妹妹，深深的愧疚涌上心头，微微点头，坐在床上，看着小妹收拾东西。

　　其实东西早已收拾的差不多了，唯一剩下的就是一个相册中，她在挑选需要带走的相片。

　　坐在云林身边，一张张的看着相片，兄妹俩都没有说话，云林昨天想了一夜，要怎么面对妹妹，怎么安慰她。

　　可是事到临头，他一句话也说不出口，时间过的太快了，转眼就是十多年过去，还记得当初云芝还是一个小姑娘，刁蛮任性，得全家人的爱护……

　　空旷的房间，寂静的环境，仿佛一切都显示着沉重，终于云芝放下了手中的相册，站起身来道：“二哥，我们走吧！”

　　“小妹……”云林嘴唇有些颤抖站起身来，想要说些什么。

　　云芝看向云林，二哥眼中的愧疚和关心溢于言表，她强颜欢笑道：“二哥，我很好，你别担心。”

　　云林微微低下头，拳头握的很紧，他这一辈子没有多大成就，不如几个兄弟般成就斐然，却最是性情中人。

　　“小妹，二哥对不起你！”千言万语想说，最终却只有道歉，作为兄长的道歉，为云家带来的道歉。

　　云芝想要忍住，她从出嫁开始就背负着云周两家的结好，到了如今要离开这里，依然背负着云家人的使命。

　　从开始爆发到最后，她看着事态发展，她知道这就是结果，她悄无声息的从这里回家，在这里他所经受的一切只能埋在心底默默承受。

　　她已经做好了准备，她不怨恨谁，不怨恨。

　　可是在最关心自己的二哥面前，低着头拿着行李箱，泪水却一颗颗掉在箱子上，发出滴滴答答的响声。

　　云林心如刀绞，想要冲冠一怒，双拳不住收缩。

　　“二哥，我们走吧！”云芝的眼泪已经拭去。

　　云林浑身都有些僵硬，看着云芝已经抬起的头，深吸口气，走上前接过她手上的行李，道：“好，我们回临海！”

　　“回临海？好！”云芝没有犹豫，点头接受。

　　兄妹俩出门，云芝脸色恢复淡然，当初风光嫁进来，如今她也要淡定的走出去。

　　客厅门口，周家兄妹全部站在一起，看着云林身边的云芝都有些尴尬，但是终究是见惯世面的人，周利群是不好开口了。

　　周利国和周利人迎上来，云芝没有出声，随着云林向前走去。

　　“云世兄，世妹，这……”

　　“小妹，我们走。”云林并没有给他们好脸色看，他不可能和他们笑容以对，那将小妹置于何处？

　　至于伸手不打笑脸人，脸面有时很重要，然而如果建立在亲人的痛苦之上，云林做不到。

　　他虽然政治不精，但是知道现在维持好和周家的表面关系，对两家都好，但是他真的做不到，所以他……经商！

　　“好！”云芝接过二哥伸过来的手，被云林牵着走出门。

　　周利国和周利人脸色有些发硬，站立当场，对视一眼，却只有无奈。

　　云林和云芝来到周利群身边，云林的脚步微微一顿，可是云芝握着他的手微微用力。

　　云林深吸口气，最终一言不发，出门而去。

　　云林没有带任何一人来，他是独自上门，他不想再多一人看到妹妹的悲剧，亲自将妹妹的行李放上车。

　　“小妹上车吧！”看着站在车旁不动的云芝道。

　　云芝站在车门口，听着身后越来越近的脚步声，眼中含泪的看了一眼二哥，轻轻点头，还是上了汽车，没有回头再看一眼周家。

　　云林关上车门，回头看了一眼送过来的周家兄弟三人。

　　“云世兄，你看这次来的匆忙，咱们也没有时间细谈。下次再来临海，请一定通知我们，让我们一尽地主之谊。”老大周利国脸上带着抱歉说道。

　　云林微微抬头，脸色沉郁的看了一眼两人，沉声道：“粤洲虽然不大，但也不至于没有我云家的容身之地。”

　　他的话让周利国脸色顿时一僵，心中也有些不好受，都已经谈好的事情，这云林似乎有些太过了。

　　虽然没有表现出来，却也真的不再多说，缓缓退后一步。

　　云林也不欲再言，打开驾驶室，准备离开。

　　“二哥！”然而一直没有说话的周利群却突然开口了。

　　云林站在车门前，停下脚步，眼神冰冷的看向他：“你是在和我说话？”

　　云林的讽刺，让周利群的脸色微红，可是却没有出声，最后向着云林缓缓鞠躬。

　　云林的眼神微微一闪，看了一眼车内的云芝，只见云芝微微低头，毫无反应。

　　也不想再理会，周利群能够有一个交代，他还是好受了一些。

　　但是这种事却不是一个道歉能够解决的，小妹受到了伤害，无论周家做什么补偿，他云林和周家都将永不言和。

　　冷哼一声，就准备上车离开，然而还没有等他上车，突然不远处传来一声孩子的叫声：“爸爸！”

　　周家兄弟陡然脸色大变，云林也抬头看向那边，只见一个小男孩快步朝着周利群跑来。

　　周利群的脸色也同样瞬间变的煞白，才刚刚直起身子，小男孩就已经跑到了面前，一把扑倒他身上。

　　“周桐，你，你怎么来了？”周利群心乱如麻。

　　“姑姑和妈妈带我来的，说爸爸接我们到新家。”小男孩满脸笑容道。

　　周家兄弟心中同时暗道糟糕，几乎瞬间回头看向云林。

　　毫不意外，云林的脸色已经铁青的吓人，整个人随着粗重的呼吸，胸口不住起伏，而且似乎都有些站立不稳。

　　双目死死的在他们脸上来回扫视，最后看向小男孩说的方向，只见周欣怡带着一个女人向着门口朝屋里走进去。

　　不用问了，这就是那个女人孩子，云芝还没有走，就迫不及待的接回家……

　　再不上车，就朝着周利群走来，这样的耻辱，他云林还能忍？

　　什么政治，什么云家，什么周家？他只是云芝的哥哥！

　　“云世兄，千万别误会，这，不是这么回事！”周利国最先反应过来，连忙拦着怒发冲冠的云林脸色尴尬的解释道。

　　“利人，快，带孩子先离开。”说完又朝着周利人吩咐道。

　　周利人此时也反应过来，一把拉过周桐的手就要先走开再说，再到这里，恐怕会更加刺激云林，这事大了。

　　“三叔，爸爸在这，你带我去哪？”小孩并不知道现在的情况，还在问道，显然他对周利人是认识的。

　　“好，好的很！让开！”云林气的胸口不住起伏，这一刻，他再也忍不住了，冲着周利国吼道。

　　看到这里，就知道妹妹已经受了多大的委屈，这都已经要走了，还要受到这样的侮辱，他要是还能忍，他就没有脸再活在世上。

　　“二哥，走吧！”然而怒发冲冠，欲要大闹一场的云林却被车内传出的声音给制住了。

　　回头看向车内，之间小妹流着泪朝着他喊道，眼中满是哀求。

　　他明白，那是让他别闹了，别更加难看了……

　　暴怒的云林牙关咬碎，硬生生的忍下这口气，冰冷的视线最后打量了周家人一眼，转身上车，狠狠的关上车门。

　　车子在周家人眼中急速而去，周家几兄弟回想云林最后的视线，心乱如麻。

　　出事了！

　　“快，利群，你先将她们母子送走，我马上通知父亲。”周利国强行沉下心来吩咐道。

　　周利群此时脸色煞白，这一刻他想到的却是当初云易隐晦的警告，和他眼中闪过的寒光，这一次，云家恐怕再也忍不了了，而云易……

　　云家和周家的事情，是瞒不了人的，这里今天总是汇聚了不少视线，政府大院里，都是各家的人，这一幕几乎刹那间就传到了各个有心人的耳朵里。

　　云家小女遭受如此大的侮辱，几乎所有人都知道，事情大了，云家必然雷霆之怒。

　　而周家也不是省油的灯，这场战争已经不可避免，各怀心思的人都开始做着准备。

　　云林的消息并没有第一时间传回云家，他早已气的欲吐血，对云木一更是怨恨慎重，没有他的决定，小妹岂会受如此大辱，就让他去算计吧！就算他云林没有本事，拼光了家底，他也必要为小妹讨回几分公道。

　　但是云木一还是第一时间得到了消息，一项理智的他，第一次将手中的电话给狠狠的砸了。

　　怎么会这样？

　　他不知道周家怎么就敢这么做，他们真的昏了头了吗？

　　他们竟然敢如此欺负小芝，云木一眼中凶光闪烁不定，心气不顺，顺手抄起桌上的茶杯，一把摔了出去。

　　“砰！”

　　一声脆响，四分五裂。

　　夫人连忙跑进来，见云木一面色铁青，怒气勃发，顿时脸色大变道：“木一，发生什么事情了？”

　　上次和云林吵架他都没有如此克制不住自己，可见一定是出了大事。

　　云木一看了她一眼没有说话，却微微闭眼，胸脯起伏了几下，强行让自己冷静下来。

　　“木一，冷静一下，别生气！”夫人跑到他身边，脸色紧张的安慰道。

　　云木一缓缓睁开眼睛，总算让自己平复下来，只是眼中的阴云却怎么也消散不了。

　　缓缓坐下身子道：“没事，你先出去！”

　　“你！”

　　“你先出去，让我静静！”云木一声音越发深沉。

　　夫人只好出去，却是守在书房门口，不敢离开，心里猜测出了什么事，难道又和云林吵架了？

　　书房里安静下来，云木一的脸色已经恢复平静，眼神清明起来，小妹的委屈，让他一时间怒发冲冠，可终究是上位者。

　　他开始考虑周家为何这么做，这其中到底出了什么变故。

　　眼神越发沉重，周家绝对没有这个胆子，他们这么做是仗了谁的势？

　　王家？

　　不，不可能，王家岂敢这么做，这是不死不休的仇恨，云家的确没落了，但是真要拼死一搏，他能够好受？

　　难道还怀疑这种事，云家还能忍下去不成？

　　不可能是他们，到底怎么回事？该怎么处理？

　　如果真是王家做的，那么他必将破釜沉舟，也绝不认怂。如果是周家自行这么做的，或许有什么意外，那么又该怎么处理？

　　他陷入沉思，他必须很快拿出意见来，最后他看了一眼桌上被砸碎的电话出门。

　　他做不了主，必须要请示老爷子了。

　　王府山！

　　穆琳接受过保健医生的检查之后，等老爷子知道结果之后，才来到老爷子面前说话。

　　“爷爷，您身体还好吗？”穆琳坐到爷爷身边，脸上微笑问候着。


第350章 云易呢？

　　“好，一切都好，我这里每天有医生看着，不会有事。倒是你，现在任务重大，可要千万当心啊。”老爷子刚刚听完保健医生的汇报，得知穆琳目前一切正常，心情正好，脸上皱纹也舒展了几分，就算再位高权重，即将添重孙这样的喜事，他也是从心底高兴的。

　　“爷爷，您放心，我现在什么也不做，每天就呆在家里，不会有事的。”穆琳顿时感觉压力大了许多，连忙保证道。

　　“嗯，这就对了，孩子是第一任务，其他的都要靠边站，要我说，你干脆就呆在京城，我让小罗看着你，绝对可靠。”老爷子很是满意的点头评价道，同时还提出了建议，并且对保健医生小罗的看守做出了充分的肯定。

　　穆琳却是头皮一麻，就在临海她这一个月都已经觉得过的太过夸张了，要是来了京城，看老爷子这态度，那还不得战战兢兢的。

　　正不知该如何接话，却有勤务兵端来一个餐碟，穆琳连忙站起身来接过，正是她给老爷子带来的点心，穆琳正好转移话题道：“爷爷，这是妈妈亲手给您做的点心，您要不要尝尝！”

　　老爷子也是随口一说，并未真的拿定主意，注意力真被那三个碟子吸引过去，耸了耸鼻子，眼神略带诧异道：“语琴做的？南瓜饼，糍粑，蛋酒？哈哈，今天小罗还算懂事，来，拿过来我尝尝！”

　　穆琳闻言不禁抿嘴一笑：“医生也是为您身体着想嘛！”

　　“吃的不让吃，喝的不让喝，我还能活几年啊？等我死了想吃也吃不到喽。”很显然老爷子对保健医生是很有意见的。

　　“爷爷，您说什么呢？您肯定长命百岁！”穆琳却是不满，连忙纠正道。

　　老爷子看着穆琳哈哈一笑：“好，就再多活几年。”

　　……

　　……

　　“刚参军那会，正长身体，吃不饱，那时候南瓜可是主食……哪有现在的味道……”

　　“我知道，我们演民国戏的时候，就是这么演的。”

　　“哈哈，比那还惨……”

　　伺候老爷子吃过东西，穆琳坐在老爷子脚边，替他敲着腿，听他将从前的故事。

　　老爷子难得有机会说上几句，毕竟人一老了就爱回忆，再加上他的身份，没有多少机会子孙常伴膝下听他说以前。

　　穆琳陪着爷爷聊了半个多小时，气氛还算放松，多次过来，已经不像当初初见爷爷时那么紧张。

　　虽然陪着爷爷聊着天，然而却一直没有忘记要替云易表示歉意，可是老爷子似乎根本就不记得这茬。

　　对云易没有过来，没有丝毫疑问，甚至从开始到最后就没有显露过丝毫异色，仿佛早已想到一般，也没有提起过云易。

　　她一直都在找机会提起云易，可是却一直找不到机会。

　　直到远处传来了脚步声，她都没有机会开口，穆琳回头看了一眼，是桐叔。

　　站起身来，对着正面色有些郑重的桐叔，微微躬身道：“桐叔！”

　　“嗯，琳琳，去休息一会，待会陪你爷爷吃饭。”桐叔面色微微放松，对穆林点点头道。

　　穆琳知道他们有事要谈，看向爷爷，只见老爷子对她含笑点头，她才微微躬身，向着老房子走去，心道，只有等待会吃饭时再找机会了。

　　直到穆琳的背影消失，桐叔却反而没有第一时间开口，似乎有些犹豫，老爷子眼眸微微睁开，看了一眼桐叔的脸色，轻声开口道：“说吧？”

　　桐叔微微躬身，尽量组织着词汇道：“首长，云林去接小芝的时候出了些意外。”

　　老爷子闻言，并未做什么反应，只是继续等待着后文。

　　“周家二代兄妹一起迎的云林，本来一切正常，可是在云林带着小芝准备离开的时候，周利群的外室和儿子却突然出现在周家。”

　　说到这里，桐叔停了下来，没有再出声，低下头等着首长吩咐。

　　说实话这样的意外，是他绝对想不到的，和云木一一样，第一时间就想到的是云家还没有倒下，老爷子还坐镇云家，周家安敢如此？

　　这是光明正大的打云家的脸，真的想摸摸云家这老虎屁股试试反应不成？

　　当然他不会这么浅薄的认为事实就是如此，同样想到这其中恐怕是有什么因素参与了。

　　这事在云家老爷子不动的情况下，云木一恐怕还真不好处理，反击是必然的，可是这是牵一发而动全身的事情，所以虽然知道首长的心思，桐叔还是决定帮云木一向首长汇报。

　　空间是安静的。

　　桐叔的汇报之后，并未得到老爷子的回应，良久，他才微微抬头看向首长，只见首长依然躺在那儿，脸色不但没有变化，反而更加和缓了。

　　“首长，我们应该怎么做？”桐叔沉声道。

　　老爷子缓缓坐起身来，眼神看向远处想了一会：“你觉得呢？”

　　桐叔并不迟疑，沉声道：“首长，现在不论到底中间发生了什么，我们必须立刻表明态度，否则情况恐怕会更加糟糕。”

　　“好吧，那就让木一去处理吧！”老爷子似乎并没有意见，轻声道。

　　桐叔微微一愣，虽然知道首长不能轻动的心思，可是都到了这时候了。云家必须摧枯拉朽才行。

　　云家现在的情况，如果老爷子不动，周家岂会乖乖认输，到时候恐怕反而会陷入一片胶着，局面更加难看啊，让大哥自己处理？

　　“首长，您不出手，大哥恐怕……”桐叔咬咬牙，正欲再说下去，可是却又突然闭嘴。

　　他都能想到的事情，首长岂会想不到，既然吩咐了，那一定还有别的后手才是，自己想多了。

　　正准备转身离去的他，却没想到首长竟然回答了他的话，声音依然平静道：“云易呢？”

　　云易？

　　桐叔陡然停住了准备离开传话的脚步，回过头来有些茫然的看向老爷子，然而只是接触老爷子眼神的一刹那，他就身躯陡然一颤。

　　眼神之中不可置信，再也不顾谨小慎微，连声慌乱道：“首长，这可万万使不得，云易现在身份敏感至极，可千万不能再闹事了，否则……”

　　“否则如何？”然而面对桐叔的慌乱，老爷子却是平静无比，轻声打断他的话。

　　桐叔心底“咯噔”一下，本来还以为自己理解错了，可是这一刻再无侥幸！

　　他双眼瞪大，再也没有了平时的沉静如山，怎么可能？

　　首长怎么会有这个想法，不可能的，一定是有别的意思。

　　他的思绪极速运转，他早已学会在老爷子的指示中领会精神，思考前因后果。

　　短短时间他就想了无数条，可是最终没有一条能够说明云易能够出手。

　　云易的情况在知情者眼中已经敏感至极，早已到了不能行差踏错的地步，甚至整个京城都不欢迎他。

　　他自己可以不受委屈，可以保障自己不受侵害，可是他好几次踩着王家蹂躏，这已经是在打擦边球了。

　　如今云芝的事，绝对是云家的事，其中涉及的斗争那么复杂，云易这么尴尬的身份，岂能涉足其中。

　　一旦真的涉足，桐叔根本不用怀疑，只有一个结果，被碾死在规则之下。

　　不，不！首长不可能害云易，然而他实在找不到云易不动用自己的影响就可以对抗周家，甚至周家身后更加复杂的关系的可能性。

　　没有保护色的云易仅仅是云家少爷，商人！他在政治上没有任何威慑力。

　　“首长，我不明白。”桐叔额头已经漫步汗水，慌乱的盯着老爷子。

　　然而老爷子却是眼神沉溺，少有的闪烁了几下，却没有回答。

　　桐叔心中突然冰冷起来，他跟着老爷子一辈子，在云家生活了一辈子，此刻他却莫名发寒。

　　缓缓转身，准备去通知云木一老爷子的决议。

　　首长没有给解释，从前他会去仔细想，然而这一刻，他却心乱如麻。

　　解释很明显，云家需要他出手，在大局面前，只能先顾云家。

　　一辈子钻研政治关系，他应该理解，可是这一刻他却心中发疼。

　　云易青春年华，征战沙场。

　　未老先衰，心灰若死，安全部门之中疯狂若斯的惨烈！

　　刚烈绝伦，躺在医院中，身死不知，浑身伤疤无处安放，诉说着才二十多岁的云家子弟曾有过何等悲烈的生涯。

　　他老婆穆琳还在这里，他的生活刚刚有了起色，如今却再一次……

　　桐叔心底有了抗拒，眼神中有着萧瑟，走到门口，缓缓回头看了一眼，首长正盯着他的背影……

　　他回过头来，缓缓离去，留下的只有不解，首长对云易的关心绝对不假，为何？为何？

　　他也反抗不了，而且他也突然想到了一个问题，云林恐怕早已气昏了头，带着云芝回临海，又还有谁能阻止云易得知这件事？

　　还有谁能拦住云易的脚步，他丝毫不怀疑云易这一次将会闹的天崩地裂。

　　脚步再次快了几分，来到机要室，首先拨打的电话竟然不是云木一的，而是云林。

　　甚至都没有想过云林现在可能再飞机上，接不通电话。


第351章 扫墓！

　　云易身无长物，不得不再次步行回家，对于现在已经发生的一切他丝毫不知情。

　　溜回家门口的他，现在他关心的是母亲有没有消气，站在远处看着自家门口，想了一会，看了看天色，还不到中午，恐怕母亲没那么容易消气。

　　还是决定先溜回家，拿了东西，暂时不露面为好。

　　等晚上再回来，想必会好一些，现在说不定母亲还在气头上呢，还是不触霉头为好。

　　稍稍打量了四周一下，避人眼目的溜进家门，对他来说，虽然在白天，可是却并没有多么困难。

　　借着几栋障碍物，轻松的来到院子旁边，没有走正门，稍微退后几步，身形一跃而起，翻过院墙，轻巧的落地。

　　正是花坛所在地，对于地形的熟悉，让他可以毫不费力的溜到了客厅旁边，仔细一看，母亲正坐在客厅里看电视。

　　他微微侧目，厨房里有动静，应该是佣人在做事。

　　身形一闪，轻手轻脚，却速度奇快的闪过了客厅，顺利的回到自己房间。

　　脸上露出一抹轻笑，这本事有时候还是有些用处的，不过他的自得并没有维持多久，在发现自己床上干干净净一无所有，翻遍屋里都没有找到自己的手机钱包之后，他有些傻眼。

　　没说的，肯定是母亲收了起来，这浑身啥都没有，他能飞到天边去？

　　坐在房间里苦笑不已，无奈，只好起身向着客厅走去。

　　也不用再侦查什么环境了，有个毛用！

　　来到客厅，母亲还在看电视，背对着他，他正准备开口叫母亲，却陡然眼尖见到茶几上拜访的钱包和手机……

　　这不是最重要的，而是那把长长的戒尺还放在茶几上，就在母亲伸手就能拿到的地方。

　　他硬生生的忍住了，没有叫唤，这是还没完啊。

　　眼珠微转，又轻手轻脚的回到了拐角处，却没有想到福伯却正从后院朝着这边走来。

　　稍稍一琢磨，立刻朝着福伯走去速度很快。

　　“少爷回来了。”福伯见到他果然问候了一声。

　　此时离客厅并不远，母亲绝对能够听见。

　　“嗯！什么时候开饭？”云易轻声问了一句，也没等回答，就加快脚步朝后院走去。

　　福伯正准备说话，只觉得眼前一闪，少爷已经不见了，然而身后却传来了夫人的声音。

　　“福伯，你说什么？”孟语琴确实听到了福伯的声音，还以为听错了，可是却好像真的听到了云易的声音。

　　“夫人，少爷回来了！”福伯轻声道。

　　“他回来了？我怎么没有看见，那混账人呢？”声音刚开始有些疑惑，然后就变的有些火气。

　　“他问我什么时候开饭，还没说呢，他就到后院去了。”福伯道。

　　“开饭？”孟语琴在客厅里守了一上午，就守着他回来，却没想到他偷偷溜进了屋，还开饭？

　　想也不想的拿着戒尺就朝着后院追去。

　　然而福伯看着她的身影，心道少爷又要遭罪了，可是没想到，刚刚不见了的少爷突然从墙脚闪出来，快速跑到客厅，如一阵风般不见了。

　　等他发愣回过神来，走到客厅哪里还有少爷的身影。

　　缓缓回头看向夫人那边，果然一声大叫传来：“福伯，那小子跑哪去了？”

　　“夫人，少爷他……走了！”

　　等孟语琴拿着戒尺追出来，只看见云易的汽车正缓缓开动，站在门口大叫道：“云易，给我站住！”

　　“妈，我不吃饭了，您自己吃。”只见云易伸出脑袋大声说道。

　　“吃饭？谁叫你吃饭，下车……你不准跑，回来！”

　　然而一串汽车尾气升起，车子已经远了。

　　孟语琴站在门口，手中的戒尺指着远处，气的直跺脚。

　　又连忙跑到客厅，果然桌上哪里还有钱包手机和车钥匙？

　　她愣了好久，真没想到云易会来这一招，咬了咬牙道：“好，好，本事大了，敢耍你妈，等你回来，看我不打断你的腿。”

　　手中握着的戒尺很用力。

　　然而冷静下来后，又急忙跑去给云易打电话。

　　云易正开着车漫无目的的闲逛，见母亲来的电话，还是没敢挂断，偷跑可以，连电话都不接，那就是作死了。

　　“妈，我开车呢，您有事吗？”云易一本正经道。

　　“云易，你……你赶紧回来。”母亲显然还怒气未消。

　　“妈，我还有点急事，等忙完了晚上回来。您要没事，先挂了，我开车呢。”云易似乎很忙。

　　“别挂，云易，听妈妈话，赶紧去你爷爷那儿去一趟，别惹他老人家生气。”母亲没办法，只好说软话。

　　然而云易却是苦笑，无奈道：“妈，恐怕我去了，他老人家才不高兴。”

　　“胡说！云易，我告诉你，你要是不听话，妈可真生气了。”

　　“好，好，我去，等我有时间我一定去好不好，妈，我现在真有急事，快到饭点了，您别生气了，好好吃饭。您要是不吃饭，我晚上也不回来。”云易说完，忙不迭的挂断了电话。

　　然而没过一会，电话就又响了起来，掏出电话看看，是穆琳。

　　想了想还是接通电话，果然，只听电话里传来穆琳的声音有些焦急：“云易，你又去哪儿了？”

　　“我开车呢，你什么时候回来？”云易没当回事，轻声问道。

　　“云易，我跟爷爷说，你有点急事，过一会就来的。现在就等着你开饭呢，要是等一会你没来，爷爷肯定会怪我撒谎的。”穆琳的语气有些可怜，还有些撒娇。

　　云易真是服了，这真是被逼急了，什么招数都用啊，连穆琳都学会撒娇了。

　　“穆琳，我跟你说实话，真是爷爷不见我，要不我早上不就陪你去了吗？你不用管我们的事，在那吃完饭回家就行，没事的。”云易无奈道。

　　“云易，那要不，你来接我回去好不好？”穆琳显然还是不死心。

　　“我也想，但是我根本就上不了山，你以为那里是想去就去的？”云易道。

　　“云易，你说真的，真是爷爷不让你来的？”穆琳见他这么说，想到爷爷似乎真的一点都不意外云易没来，语气郑重起来。

　　“真的，穆琳你也别多想，这里面可能有些其他事情，现在也说不明白。总之没什么事，我心里有数的，你不用操心，记住，也别和妈多说，免得她多想。”云易沉声道。

　　穆琳微微沉默，显然还有些担心，但是她却相信云易不是不顾大体的人，点点头道：“好，我知道了，你别在外面乱逛，早点回家。”

　　“知道了！”

　　电话挂断，云易长长的叹了口气，世间本无事，为人自找之！

　　摇摇头，不再想这事，开始想着该去哪儿，总不能总在路上闲逛不是。

　　想了想自己在京城似乎的确没有什么牵挂，要说有，也只是自己曾经的军旅生涯。

　　想到这个，他突然觉得自己还是有些孤独，来到这世上，似乎一年多时间也只是融入了家庭而已，对这个社会还是陌生的。

　　要说有什么事业外的朋友，似乎也只有植入灵魂的那九张照片。

　　调转车头！

　　一路前行，最终还是来到了京城军区门口，在车里找出一张通行证贴上，直奔那座孤独的小屋。

　　这次过来，他只是单纯的想要来看看，再也没有之前的那些压力。

　　一排小屋依然孤寂，云易下车站在门口，微微打量了一下，脸色慢慢沉寂下来。

　　似乎无论哪里的墓碑，什么形式？都是一样的孤寂。

　　缓缓上前，守门的卫兵，见到他，立正敬礼，并未拦他。

　　独自走入那个曾经喋血的房间，推开门的一刹那，他就微微一愣！

　　熟悉的九张照片前方，是一张经过沾粘的照片，正是曾经被韦处长撕碎的那张。

　　它静静的摆放在最前面，照片里的白狼眼神孤傲，和九位老兵一样气宇轩昂。

　　云易静静的站在照片前面，一一打量每一张照片。

　　最终缓缓弯下腰身三鞠躬，到了这里，他是一个外人，上面的十位都是他的朋友。

　　灵魂深处的朋友，上前将照片一一擦拭，最后退后一步，再次看向白狼。

　　不知为什么，他总觉得照片里的眼神正注视着他，有着放心，有着希冀。

　　他嘴角挂起一抹笑容，嘴角的声音很轻：“放心，既然我活着，我就会做好的。”

　　然后看向另外九位英雄，轻轻点头道：“我都会做好的。”

　　缓缓退出房间，没有香火，没有子钱，他只是来看看，他也知道他们不需要，他们需要的只是自己来给个交代。

　　屋外的草地上，已经多了两个人，见云易出来，才向着他迎面走来。

　　显然已经来了一会，却没有进去打扰他。

　　“首长好！”立正，敬礼！

　　云易微笑回礼。

　　“首长，司令员请您过去！”卫兵沉声道。

　　云易点点头，并没有拒绝，这次已经不是当初的剑拔弩张了，过去叙叙旧，没有什么不行的，况且上次广电那儿也是他们帮的忙，也该去表示一下谢意。

　　坐上他们的车，一路来到司令部。

　　这次并没有一群人等待他的画面，偶尔有几个可能认识的人过来打个招呼。

　　事实上经过他闹过两次之后，这里已经换了很多人，他能够认出来的真的不多，现在也大都是上次见过的还有印象。

　　“报告！”

　　“进来！”


第352章 两份文件

　　门打开，云易走进办公室！

　　吴司令见云易进来，站起身来，微笑道：“云易来了，快请坐！”

　　云易却是想了想，还是挺直身躯，立正，行了个注目礼道：“首长好！”

　　吴司令微微一愣，今天云易这么客气倒是有些奇怪，其实也并不奇怪，云易本就是军人。

　　只不过从前他是京城军区现役军人，品级高配正团，以前见到吴战士必然要敬礼的。

　　而他情况特殊，因病退役，却依然保留有军籍守护者身份。

　　严格来说正式场合，或者执行任务时他依然需要向首长行军礼，只是他通常不着军装，不着军帽，又不出任务的时候，也可以算是一个普通人，自然礼节也就不苛刻了。

　　吴战虽然好奇，但是很快就明白了，应该是上次的事情，让云易承情了，面容一正，戴上帽子，回礼之后才笑道：“听说你过来了，就请你过来坐坐，不赶时间的话坐坐吧！”

　　“谢谢首长！”云易点头坐下。

　　吴司令从桌子上拿起一包香烟，掏出一支递给云易，云易心里只是略一犹豫就接了过来，并且拿起桌上的打火机点燃。

　　虽然戒了一段时间，但是面对诱惑，却总也忍不住。

　　吴司令坐回座位，轻声道：“刚才去看他们了？”

　　云易轻轻点头，沉声道：“嗯，我来京城的时间不多，难得过来一次，就想过来和他们说说话。”

　　吴司令微微点头，眼神在云易的脸上停驻了一下，很显然云易的状态现在已经很好了，神情清明，冷静。

　　微微沉默了一会，站起身来，从保险柜里取出一个档案袋递给云易道：“看看吧！”

　　“这是？”云易并未接过，有些疑惑的问了一句。

　　“这是应该给你们的交代。”吴司令沉声道。

　　云易顿了一下，立刻明白过来，缓缓伸手接过档案袋，眼神在“绝密”两个字上停留了一下。

　　他知道这里面应该是从上次老B事件中被挖出来的一些蛀虫，这是给白狼他们的交代，同样是给那九位战友和他们家人的交代。

　　这份文件不会公诸于世，甚至都无法让那些家属看到，打开档案袋，一沓厚厚的档案诉说着白狼等十位英雄的冤屈。

　　吴司令时刻关注着云易的情绪，说实话他早就应该通知云易来看结果，但是没有人能保证云易是否能够理智看待。

　　直到今日，云易过来，他最终还是决定将这份文件交给他，否则恐怕在云易面前，军队总是欠他一个交代的。

　　可是让他意外的是，云易自始至终保持着沉默的翻看每一个置他们于死地的名字。

　　军事部门，安全部门，边境部门……

　　一个个原本应该为他们做保障的人，最终成为了送他们上断头台的恶魔，云易的眼神着重停留在他们的处理上面。

　　有的会秘密处决，有的会上军事法庭，有的会调职……

　　每一个处理决定，云易的眼神都会停留几分。

　　吴司令看不到低头的云易是什么表情，但是见他着重看了处理方式，担心他还会不满，想了想沉声道：“这是根据情况从重处理的结果，毕竟我们是有法规的。”

　　云易轻轻抬起头看了吴司令一眼，两人对视，最终云易一言不发，再次低下头，他没有开口，也没有对任何一个处理决定发表意见。

　　他是云易，他当然知道如果按照白狼的性子，这些人都该死，一个也不能留。

　　可是云易深知，这就是交代，对死去的英雄的交代。

　　能够有这份交代已经很不容易……在吴司令心底捉摸不定的时候，云易缓缓抬起头道：“看完了！”

　　简单的三个字，让吴司令微微一愣，这是什么意思？满意或者不满意？

　　云易这份不明不白的态度，尤其让人担心。

　　办公室里陷入了沉默，结果就是结果，没有任何人力能够改变。

　　这或许就是云易的态度，现在的云易，已经让人根本看不懂了，或许是理智的，他知道改变不了。

　　又或许是不满的，在心底积蓄着愤怒，等待着爆发的一天，吴司令的眼睛不时在云易脸上打量，最终叹道：“任何部门永远不可能一片纯洁，但是我们会不遗余力的打击黑暗的角落。”

　　云易轻轻点头，将文件递还给吴司令，没有评价。

　　吴司令看不出云易的想法，但是云易的眼神让他知道，他是冷静的，这就让吴司令放心不少。

　　至少他现在病情已经有了明显改善，没有当场发作，今天单独见他，就是担心他会一时制不住怒气，闹的难看，再出什么事。

　　将文件重新锁好，再次抽出一支香烟递给云易，云易却拒绝了道：“谢谢，不抽了。”

　　吴司令也没有勉强，自己点燃香烟，换了个轻松话题道：“在地方生活都还顺利吗？有没有什么困难？”

　　云易就知道他会谈到这件事，也有心理准备，微微摇头笑道：“前段时间倒是有点事，要感谢部队的帮助，让我渡过难关。”

　　吴司令微微一笑道：“你是我们这儿走出去的人，只要是合理的要求，我们都会给予支持，不需要谢。”

　　“合理的要求”云易嘴角含笑，这算是正式表达意见了，不过他也并没有什么不满，的确自己对付王家的做法是在打擦边球，让他们帮忙是犯了忌讳，他们有些意见也正常，微微点头道：“我明白。”

　　该谈的都谈了，云易识趣的站起身来道：“吴司令，那就不打扰您工作了，谢谢！”

　　感谢他让自己知道兄弟们可以瞑目了，也感谢他给自己的帮助。

　　见云易竟然要告辞离开，吴战眼中微微一闪，这该说的话，才刚刚开了个头，都还没有正式开始谈话呢，连忙站起身来道：“等等，再坐会……还有些事想和你谈谈。”

　　再次坐下的云易，这次是真有些好奇了，该说的都说了，他该表示的也表示了，还有什么事？

　　云易也没有先开口，等吴司令开口。

　　然而吴司令却仿佛一时间有些难以开口，又或者是在想如何开口。

　　终于当吴司令再次掐灭手中的烟头，目视云易，脸色郑重起来沉声道：“云易，你是我们部队的英雄，你为国家流过血，流过汗，国家和部队都不会忘记。你有你应得的荣誉，和你应该行使的权利，而我们部队也会尽全力保障你应有的权利，不让英雄流血再流泪。”吴战微微低头，沉思了一会终于开口郑重说道。

　　原本云易还以为是有新的任务，想要他协助，才如此难以开口，却没有想到吴司令竟然还在说这件事。

　　严格来说上次他的确是被王家使了花招，并非无理取闹。让部队出面帮忙，也算理所应当。

　　但是事情是有些复杂，不可避免的牵涉进了政治风波。对于此，云易不敢说光明磊落，所以存了几分抱歉。

　　也明白可一不可再，所以对于今天的谈话，他持接受态度，并且也表态明白了。

　　可是现在军区一而再再而三的提起这件事，好像他利用部队做了什么十恶不赦的事般，他就不能接受了。

　　这已经不是劝导或者暗示，这是在明确谴责自己利用部队涉及斗争。

　　云易绝不可能接受军区这样的态度，你我可以心知肚明，但是在规则以内做的事情，你绝对没有权利明确否定我，这涉及到他能否行使权利的重要性。

　　而且想到吴司令刚才给他看的文件，他陡然明白了，那只是为现在谈话的前奏，或者说是告诉他，部队已经不欠你一个交代了，要识趣。

　　云易的眉头紧皱了起来，微微沉默了一会，直视吴司令，声音冷淡了几分道：“吴司令，您有话但说无妨。”

　　吴司令心底苦笑，知道云易恐怕不满了，却还是不得不说道：“对于你个人来说，遇到的困难或者遭受到的不公正待遇，我们部队会毫不犹豫的给予全力支持，但是有一点，我不得不表明态度，部队是坚决不能成为任何个人或者小集团的私人武装，不干政，不涉及内部斗争，是坚决不可动摇的第一前提。”

　　“吴司令，如果我没有理解错的话，您是说我上次寻求军方帮忙是出格了？”云易一改平时温文尔雅的性格，眼角眉梢带上几丝锋锐，丝毫没有犹豫的问道。

　　“不，我不是这个意思，上次我们既然出面了，就说明是符合规定的。”吴司令摇头道。

　　云易的眉头皱的更紧：“那恕我愚笨，您刚才的话是什么意思？”

　　吴司令微微沉默之后，拿起桌上的一份文件，递给云易道：“云易，说句心里话，你是我们军区走出去的，虽然发生了许多事，但是作为军人，作为军区长官，我为军区有你而骄傲。也绝不希望看到你行差踏错，害了自己，希望你能明白。今天这番话，并非是上级要求，只是我个人意见。”

　　云易抬起头和他对视，从吴司令的眼里的确看不到其他意思，眼神慢慢和缓下来，缓缓接过他地过来的文件。

　　如果不出意料，今天这番话的前提，就在这份文件中。


第353章 收拾东西回去

　　“云易，多的话，我就不说了，我相信你能够想明白。”吴司令看着冷静看完文件毫无反应的云易沉声道。

　　“啪！”

　　云易立正，注目礼：“我明白！”

　　吴战还礼，注视他拿着文件缓缓转身的背影，良久没有坐下。

　　“咚咚！”

　　吴战抬起头来只见政委站在门口，眼神郑重的看着他。

　　“进来吧！”吴战轻声道。

　　政委来到云易刚才坐的位置上坐下，轻声道：“司令，我见他好像很平静，你都和他谈过了？”

　　吴战点点头目光看向门口，沉声道：“谈过了。”

　　“他怎么答复？”政委罕见的有些紧张的盯着吴司令问道。

　　吴战微微摇头，看向政委沉声道：“他说他明白。”

　　“他明白？”政委眉头微微皱起。

　　车子开出军区大门，云易一路缓缓行驶，副驾驶上安静的躺着刚才吴司令给他的那份文件。

　　他的确明白了，为何吴战会铺垫那么多，那么慎重的对他讲这番话，通过这份文件，他一清二楚。

　　军区或许确实有为他着想的因素，但是更多的是怕他铁了心的要闹事，想要找到由头将事情牵引到自己身上来闹事并不难，毕竟和人结怨这样的事情再简单不过。

　　而以他的性子，什么事做不出来，疯狂起来能把天捅破。

　　吴司令不得不提前给他打预防针，因为一旦他真的闹了起来，那必然会令部队难做。

　　到时候管也不是，不管也不是，他把自己害了不要紧，却会连累到他们一起遭殃。

　　所以才有苦劝和警告，当然云易没有怨恨他们的理由，说到底他们并不是害自己，趋利避害，人之常情。

　　他也明白了父亲这段时间的行色匆匆和愁眉不展，之前恐怕理解错了。

　　而且之前有些不理解，爷爷为何不见自己，还一直在疑惑，到了这时候一切再清楚不过。

　　想到这个，云易的眼神就更加深邃起来，老爷子在搞什么？

　　让他想明白一切的正是身边这份详细记录了小姑家从事件爆发到今天上午九点钟，所发生的一切事情经过。

　　军方的报告，最真实的还原了事情的整个经过，云易并不好奇他们关注这件事，实际上他早已想到，自从上次之后，军区一定会对他的思想状态严加把握，周围发生的事情，更是不会遗漏，以备处理一切因他而发生的突发事件。

　　“吱！”

　　车子靠着路边停下，云易回头再次看了一眼身边的文件，双手撑着方向盘，头微微低下，深深的吸了一口气。

　　眼角有些酸涩，对于小姑那里发生的一切，他却并没有想象中的吃惊或者意外，只是想到小姑所受到的委屈，心中一阵阵的难受。

　　他重生而来，在他心底有关系的人并不多，而小姑在他所在乎的人中绝对排的上号，怎能真正无动于衷。

　　之所以能够做到冷静对待，不过是他并不吃惊罢了。

　　实际上至从那次小姑家之行，他就有了感觉，只不过后来他却没有去深究。

　　这种事情如人饮水，冷暖自知，谁有资格评价别人过的是否幸福，即使是至亲也同样不行。

　　更重要的是，云易清楚他们之间如果真出了问题，那么最大的可能就是因为没有孩子。而如果他真的强势揭开这件事，恐怕对小姑来说并不好，会让小姑再一次揭开伤疤，云易不愿意这么做。

　　即使是云易的亲小姑，他也依然不能代替小姑去判断，既然她觉得还能过下去，或许就是她心底最好的生活方式。

　　所以云易也只能隐晦警告周利群，可是没想到，他们竟然这么快就走到了这一天。

　　再次拿起身边的文件，打开到最后一页，看着父亲临走前发生的事情。

　　从这份文件里，他能够看出父亲去接小姑，很显然这件事情双方本来是已经协商好了处理方式。

　　而在云易看来无外乎利益赔偿，这让云易心底很不舒服，即使他能理解云家的立场。

　　而之后会发生那孩子和女人到现场，云易敢肯定这其中绝对出了什么变故。

　　但是不论如何，事情出了就是出了，无论是否是周家的本意，他们更加进一步的伤害了小姑，是不可否认的。

　　或许这一幕会让小姑从此成为豪门圈子里面的笑柄，想到这个，云易就心痛难忍，火冒三丈。

　　尤其是他脑海中依然记得当初对周利群的警告，以及周利群做出的保证。

　　或许当初自己真做错了，应该说的再明白一些，即使挑破针眼也无好过现在这种局面。

　　放下手中的文件，狠狠的一拳砸在方向盘上，车身微震。

　　好一会，才再次发动汽车。

　　……

　　……

　　“琳琳，你爷爷有没有发火？”母亲紧张的问着刚刚回来的穆琳。

　　穆琳在吃过午饭后，就被送了回来，而且她也谨遵云易的吩咐，没有再提起云易的事情。

　　“妈，您放心，爷爷没有生气，还吃了您给她做的点心，夸好吃呢！”穆琳拉着母亲的手轻声道。

　　“云易没去，你爷爷难道就没有什么反应？”母亲再次问道。

　　“没有啊，爷爷都没问。”穆琳摇摇头道。

　　孟语琴的脸色又是几变，这老爷子是完全不关心云易去或不去啊，先前是怕老爷子生气，现在却是一股别的味道充斥心头，这是真的失望了，还是根本不看重。

　　“给云易打电话，让他回来！”孟语琴心头堵得慌，唯一能给她出气的只有云易。

　　穆琳点点头正准备去打电话，却听见汽车的油门声在门口响起，自己车子的声音她还是熟悉的：“妈，是不是云易回来了？”

　　说完站起身来朝着门口走去，孟语琴也跟着过去，果然看见车里出来的正是云易。

　　在母亲责备的眼神下，云易来到门口，看了一眼穆琳，又看向母亲道：“妈，我回来了。”

　　“你不是会跑吗？我还以为你不回来了呢，长本事了是不是？看你妈追不上你是不是？”母亲看到他就一肚子火，指着他就开始训斥。

　　“妈！”穆琳见母亲又要动怒，连忙拉住她。

　　“琳琳，你别护着他，不教训他，他还不得上天了。”母亲被穆琳拉着不敢乱动，怕伤到穆琳。

　　“妈，咱们进屋再说！”云易没有反驳，沉声道。

　　说完扶着穆琳道：“走，进屋！”

　　三人进到屋里，云易和穆林坐在孟语琴对面，孟语琴余怒未消：“云易，平时你犯倔也就算了，可今天是去看你爷爷，他老人家那么大岁数了，我们一家住在临海，本就少机会见到，今天难得有机会，你说不去就不去，你从小到大我就是这么教你的？”

　　“给你好说歹说，你就是不听，马上你也是做父亲的人了，你能不能懂点事？”

　　“我告诉你，待会就给桐叔打电话道歉，听见没？”

　　云易一声不吭，默默坐在那儿，穆琳在一边有些忍不住了，看了云易一眼，对母亲道：“妈，是爷爷……”

　　“妈，我还没有吃饭，去给我弄点吃的吧！”云易却是抢先说道。

　　穆琳和母亲同时一愣，穆琳倒是记起来云易让自己别说的。

　　母亲却是愣愣的看着云易，骂了这么半天，却换来这么一句话，吃饭？

　　“妈，我真的没吃饭，早饭都没吃。”云易再次沉声道。

　　“饿，谁让你挨饿的，你不是要跑吗……哼！等着，待会再教训你。”说这话却真的站起身来，朝着厨房走去。

　　“你今天都去哪儿了？怎么到现在还没吃饭？我给你削个苹果。”穆琳从茶几上拿起一个苹果和水果刀。

　　云易微微看了一眼，只见她有些笨拙的，深一刀浅一刀的削着，难看无比。

　　摇摇头道：“我来吧，别伤到手了！”

　　“没事，我能行！”穆琳摇摇头随意道。

　　然而云易却是伸手从穆林手上接过苹果和水果刀，在穆琳还来不及反应的情况下，只见云易将苹果在手中旋转，然后刀光以看不清的速度在云易指尖翻滚，闪烁道道白光，犹如耍杂技一般，一颗干干净净的苹果已经出现在眼前。

　　云易将削好的苹果递给有些发愣的穆琳道：“你吃吧，待会去收拾东西，我们回临海！”

　　穆琳接过苹果，拿在手上看了看，还真不知道云易有这么一手，就像看电影，不过随即就反应了过来道：“你说什么？回临海。”

　　“嗯，小姑那儿出了点事，去了临海，咱们也回去吧！”云易身体向后靠在沙发上，闭上眼睛轻声说道。

　　“小姑出什么事了？”穆琳连忙问道。

　　“她离婚了，我爸将她接到了临海。”云易闭着眼睛轻声道。

　　“离婚？怎么回事？”穆琳大吃一惊，小姑她见过，还去拜访过，她过的蛮好的啊，怎么说离就离了。

　　“情况有些复杂，回去再细说吧！你先去收拾东西。我让人订机票。”云易睁开眼睛看着穆琳，轻声道。

　　“今天就走？”

　　“嗯！”

　　“你还没和妈商量呢！”穆琳道。

　　饭桌上！

　　“云易，你爷爷那儿你待会怎么也得打个电话，还有明天去你外公那儿，我可提前给你说好，可不能再像今天……”

　　云易大口吃着东西，母亲坐在一边看着他吃饭，一变叮嘱。

　　“妈，小姑离婚了，你收拾下东西，待会我们回临海。”云易低着头，边吃饭边打断母亲道。

　　孟语琴微微一愣：“你说什么？”

　　云易抬起头来看向母亲，眼神少有的正经神色，沉声道：“小姑被爸爸接到临海了，京城这边……先不管了，我已经订了机票，待会就走。”


第354章 自有打算

　　“云易，你们要回去了？”云木一拨通云易的电话。

　　云易他们要走，也不可能一声不吭的就走，孟语琴还是得给各家都去个电话，告诉他们消息。

　　云木一实际上从事情到了这个地步，就知道是绝对拦不住云易知情的，但是他作为云家主事人依然要从大局考虑。

　　正准备找机会和云易谈谈，一起商量一下这事的处理方法，就得到他们要走的消息。

　　不得不打电话给云易。

　　“嗯，马上就出发。”云易没有多余的客套直接说道。

　　“云易，你小姑的事情，我们还在处理，你们先别回去，到我这来一趟，咱们谈谈！”云木一吩咐道。

　　云易声音依然平淡道：“小姑已经到我家了，我现在对其他的事情不关心，我只关心小姑是不是安好。至于其他事，云家这么大一个招牌，提起来都是威名赫赫，有什么事您处理不了？您忙吧，不打扰您工作了。”

　　说完云易挂断了电话，这极不礼貌，或许云家后辈，还没有人敢这么做，可是此时的云易眼神之中却是一片淡漠。

　　商量？处理？

　　云家连家人都维护不了，还有什么商量的？他又能做什么？他一无所有，倒是有一身好身手，可以杀人，可有用吗？

　　“放肆！”云木一对着已经挂断的电话断喝道。

　　然而电话里面却是一阵忙音，他什么时候被一个家族后辈冷嘲热讽过？而且他话都没说完就被挂断电话，脸色黑的如锅底。

　　“这又是出了什么事？”夫人今天一直都围着他在转，听到他又发怒了，连忙问道。

　　云木一喘着粗气，好一会才平复下来，却也不好意思当着夫人说被云易教训了，摇头道：“没事！”

　　心里却是想到这对父子一个德性，都只知道意气用事，不知道掌家的艰难，现在能够冲动吗？走错一步，都拉不回来。

　　然而想这些也没用，云易成了一个不可预测的因素，对这个侄儿，他真的心里没底。

　　不过现在想这么多也没用，反正事情已经到了这个地步，反正是要翻脸的，就让他去闹吧，说不定还真有用。

　　“没什么？东西收拾好了吗？”云易来到客厅对母亲问道。

　　“差不多了，也没什么要带的，你去给你爷爷打个电话，请示一声。”母亲吩咐道。

　　云易眼睛一闪道：“好，您先和穆琳上车，我来打。”

　　“现在就打！”孟语琴却摇头道，这个儿子的性格他算是知道了。

　　云易微微沉默了一下，最后再母亲的视线下也只能拨通桐叔的电话。

　　说实话，他也想要给那边打个电话，却一直忍着没有打。

　　“喂！”桐叔的声音。

　　云易握着电话的手紧了紧，沉声道：“桐叔，我是云易。”

　　“云易，有事吗？”桐叔的声音很寻常。

　　“是这样，我们马上要回临海了，打个电话告诉您一声。”云易沉声道。

　　“回临海，你小姑他们到了？”桐叔显然已经明白云易的意思。

　　云易想了想，将话筒捂住，对着正在一边听着的母亲道：“妈，您先和穆林上车，我和桐叔说两句话，马上就来。”

　　见他拨通了电话，孟语琴放下一件心事，还以为他是要道歉，见自己在身边不好意思，就点头去找穆琳，看看还有什么要带的。

　　待她走远，云易才沉声道：“桐叔，对于小姑的事，家里到底是怎么打算的？”

　　电话对面微微沉默了一会，才传来声音道：“首长应该有打算。”

　　“什么打算？”云易没有放松，继续逼问。

　　“你不用担心，这件事首长已经知道了。”

　　“我知道他知道了，他早就知道了，是不是打算和先前一样妥协？然后让小姑成为大家的笑柄？”云易的语气越说越冷！

　　“云易！”桐叔一声断喝，他不能容忍云易这么说话。

　　“不是这样？那是打算让我去收拾周家？然后身败名裂，死无葬身之地？如果是这样，您告诉他，我云易做的到。但是我不放心我家人和未出世的孩子还留在世上，下一次被欺负了，还有谁为他们出头！”

　　“砰！”

　　云易说完一把将电话挂断，胸口起伏了几下，慢慢平静下来，吐出一口浊气，走出门外。

　　东西已经收拾的差不多了，该走了。

　　王府山！

　　桐叔握着电话的手久久没有挂下，此时他也顾不上云易的无礼，而是云易竟然猜到了这件事。他之前都没有想过这个可能，可是云易竟然看的如此透彻！

　　而且他把话说的如此决绝，就知道他心中有多大的怨气，是的，曾经他再狠的话都说过，可是那时有病的他，和现在理智的他能够比吗？

　　缓缓放下电话，他的眼里露出一丝茫然，他想了很久，却始终没有想通老爷子为什么这么做。

　　时间已经下午四点，太阳已经西斜，老爷子站在院子里沉思。

　　“首长，云易刚才来电话说他们要回临海了。”桐叔来到老爷子身边汇报。

　　“嗯，好。”老爷子轻声道，再无反应。

　　桐叔站立不动，看着老爷子的背影，嘴唇动了几下，最终咬咬牙，还是狠心说道：“他还说，如果是打算让他来对付周家，他能够做到，只是下一次他妻儿父母出事，他能指望谁？”

　　老爷子身躯微微动了一下，却问道：“那你说，他会不会这么做？”

　　桐叔微微摇头，他真不知道，现在的云易，他看不透！

　　“他们走了？”王家胜放下电话，眉头微微皱起，不过随即又放松下来。

　　云芝的事情出了，他回去也正常，本来还准备了些手段，现在看来是用不上了。

　　谁能料到，他仅仅来了一天，就匆匆而去。

　　“不过也没关系，云家这出戏还有得看，或许是时候和粤东周家联系了。”王家胜嘴角浮起一抹意味深长的笑容。

　　临海！

　　云林带着云芝回到了家里，将东西交给吴婶收拾，略微安顿了一下，陪着云芝坐在客厅里。

　　云芝一路上并没有说话，神情还算平静，反而是云林的脸色却依然青紫交加，很显然还在暴怒中。

　　这好在是没有高血压，否则，他早就气的中风了，看了一眼沉默不语的妹妹，对吴婶道：“吴婶，去给她做点吃的，她中午还没有吃过东西。”

　　“二哥，我不饿！”云芝抬起头来看向云林轻声道。

　　“不饿也得吃点。”云林心里发疼，板着脸道，再次回头对吴婶道：“去吧！”

　　吴婶也看出来这是出了什么事，连忙应声而去。

　　“别多想了，你嫂子和云易他们刚来了电话，马上就回来。”云林继续道。

　　云芝静静听着，却突然想到了什么，抬起头来急切道：“糟糕，我怎么忘了这事，云易他已经知道了？”

　　云林见她一直郁郁寡欢的神情，突然变得激动起来，微微一愣，随口道：“嗯，他马上就回来，怎么了。”

　　云芝脸色有些焦急，不过随即又平静下来道：“二哥，他是回临海吗？”

　　“当然是回临海，不回这里，他去哪？”云林点点头。

　　“还好，二哥，等云易回来，你一定不要多说今天的事，别让他发脾气，他要闹事的。”云芝紧紧叮嘱云林道。

　　云林眼神闪烁起来，大哥不让他告诉云易，小妹也不让他告诉云易，最终都只有一个目的，怕云易闹事。

　　早就知道自己这个儿子有些不对劲，一身伤疤，莫名其妙在军区被枪击重伤，至今都没有个原因，结果。

　　还有上次儿子在临海饭店和王家杠上，就听到的传闻就可以看出，儿子很强势。

　　他这个做老子的，也并非完全不晓事，儿子身上有秘密，父亲不说，儿子不说，都不让他知道，只可能是因为涉及保密，不能说。

　　所以他也从来没有问过，反正儿子都退伍了，再多的事也过去了，可是现在看来……

　　“小芝，云易到底是怎么回事？”云林眼神凝重起来，小妹和大哥都能知道，自己为什么就不能知道。

　　云芝摇摇头：“二哥，我也不清楚具体，总之千万别让云易知道，否则他肯定会闹的天翻地覆的，对他没有好处。”

　　她的确不知道具体，但是知道周利群很忌惮云易，而且上次云易还刻意警告过周利群。

　　之后周利群担心的样子她看在眼里，但是那时和现在又岂能一样，或许那时周利群忌惮云易。

　　但是如今都已经发展到了这个地步，她很清楚，事情已经没有了妥协的余地，现在不是周利群，而是在粤东根深蒂固的整个周家，是连云家都要妥协的周家。

　　云易就是再厉害，周家也不可能束手，她不知道云易有什么底气，但是周家绝对不好惹。

　　到时候斗的天翻地覆，云易未必能赢，因为她的事连累到他，那是她绝不能接受的。

　　至于云家会和周家发生什么，云芝已经没有心情去管了，她已经做到了自己云家女儿的本分，没有忤逆，之后的事她不关心，但是她关心自己的外甥云易。

　　就让他们去斗吧，云易别参与进来就好。

　　不得不说，云芝多年的领导夫人不是白做的，想事情想的很透彻，关键点也想的很明白。

　　云家和周家去斗，只要别从云易身上打开这个节点就行，而她却非常清楚这个外甥，如果得知事情整个真相一定会替她出头。


第355章 周家的准备

　　飞机上！

　　母亲得知最后还是因为孩子，气的满脸铁青，却又有些无奈道：“当初你小姑孩子因为意外掉了，我就担心过，还劝过她要不要收养一个孩子，周家这样的家庭，肯定不会无动于衷的。那时周利群倒是满脸自责，说是他的问题，一定好好待云芝，你小姑也相信他。这些年我还真以为他们过的很好，没想到他们最终还是因为孩子走到了这一步。”

　　云易没有出声，只是脸色很冷，他并没有将事情的详细说出来，以免母亲激动。

　　穆琳听完是因为孩子的事，默默的摸了摸自己的肚子，心里没来由的跳了两下，轻声道：“两个人在一起的感情真的就这么脆弱，没有孩子就走不下去了？这或许只是一个借口吧！”

　　云易回头看了她一眼，依然没有出声，一段感情走到终点的因素很多，但是孩子的因素绝对占了很大一部分，尤其是周家这样的家庭。

　　如果周利群真因为孩子的事情和姑妈离婚了，云易并不会指责，想要孩子是每个人的权利。

　　但是他瞒着姑妈，一边借用云家的利益，一边自己在外有一个七岁的儿子，用欺骗耽误了姑妈七年或者更久的青春，到了如今还让姑妈成为笑柄，这是他绝对不能容忍的。

　　“琳琳，你还年轻，一对夫妻要走过的时间很长，没有孩子来维系，是很难走下去的，你小姑就是最好的例子。”母亲轻叹口气道。

　　穆琳微微点头，没有在说话，只是看了一眼没有出声的云易。

　　这时候没有人注意到她的想法，周家那样的家庭，没有孩子就走不下去，那么云家这样的家庭也肯定一样。

　　想到他们对孩子的看重，穆琳的心跳更快，这个孩子一定不能有事。

　　回到家里的时候，天色已经黑了，云易沉着脸走到门口，深深的吸了口气，双手揉了揉脸，让自己看起来放松一些。

　　客厅里，云林独自坐在沙发上发呆，见到他们回来，也只是轻声说了句：“回来了！”

　　情绪仍然不高，可以看出来，他还沉浸在这件事中不可自拔。

　　母亲打量了一下四周，没有见到云芝的声音，走到云林身边问道：“云芝呢？怎么没有看见人？”

　　“她有些累了，先回房休息了。”云林低声道。

　　母亲没有多说，转身就朝着客房走去，穆琳看了一眼站在边上没动的云易，也跟着母亲离去。

　　云易没有跟过去，走到沙发上坐下，看了父亲一眼道：“小姑还好吗？”

　　云林抬起头看了一眼儿子，轻轻摇摇头没有说话。

　　“您为什么不早告诉我？”云易语气有些怨愤道。

　　如果他早知道这件事，离婚就离婚，他绝不可能让小姑受到这份屈辱，他就不信他站在那儿，周家敢这么放肆，借他们几个胆他们也不敢。

　　云林嘴唇动了动，他还不知道云易已经知道了事情的全部经过，也不好说是他大伯不让告诉他的。

　　他现在知道儿子有些不一般，自己这个当老子的没有用，他有冲动要告诉儿子一切，他要为妹妹出气。

　　可是一个两个交代不能告诉云易，他们总不会害云易，他又忍住了，什么也没说。

　　云易其实不用问也知道肯定是大伯不让他说的，此时也只是抱怨一句。

　　不再开口，脑海里却是想着该如何处理这件事。

　　他已经想了很久，今天在部队里的谈话已经说明了，他不可能如上次广电那般，扯着虎皮做事。

　　但是这事能够不管吗？把这风口过去再说，先隐忍，今后再找机会慢慢报复。

　　这根本不用想就过滤了，他能隐忍，小姑的名声能隐忍吗？

　　豪门弃妇？生不出孩子被小三赶出了家门？

　　云易不可能忍下，忍下了他就不配活在这世上，他的命是怎么来的，他永远记得，更何况今天才去见过白狼！

　　云易已经不相信云家，他只能靠自己给小姑正名，他必须用最快的速度，最狠辣的手段告诉整个豪门圈子，云芝并不好欺负。

　　缓缓站起身来，向房间走去，没有去见小姑，他害怕看到那张无助的脸。

　　云林看着他的背影，手微微抬起却又放下，直到云易的身影消失，都没有发出声音。

　　心底更加难受，一边是妹妹，一边是儿子，让儿子替妹妹讨回公道，却可能伤害到儿子，最终还是选择了不开口，却更加无颜面对云芝。

　　客房里！

　　穆琳和孟语琴双眼都是双眼发红的看着躺在床上的云芝，云芝的眼睛有些红肿，显然是长时间哭过的。

　　这让两人的心头都难受不已，母亲坐在床边握着她的手，轻声安慰道：“小芝，别难过，日子还长，会好的。”

　　“嫂子，你不用担心我，我不难过，真的。”云易脸上带着淡笑，轻轻点头道。

　　说完又拉起一旁的穆琳的手，轻声问道：“琳琳，两个月了，身子倒还不怎么显，都还好吧！”

　　穆琳坐在小姑身边，看着曾经光彩照人的小姑，如今的模样，眼睛湿润，点点头道：“我很好，小姑放心。”

　　“那就好，平时一定要当心，照顾好自己。时间不早了，累了一路了，先去休息吧！”小姑叮嘱道。

　　“琳琳，你先去休息吧！”母亲也说道。

　　“小姑，您也好好休息！”穆琳只得起身对小姑道。

　　云芝笑着点点头，看着她离去，房间里只剩下她和孟语琴：“嫂子，我不想回京城，恐怕要在这里住些日子了。”

　　“你就安心在这里住下来，我平时一个人在家也无聊，正好有你陪我。”母亲握着她的手点头道。

　　穆琳想着小姑刚才的叮嘱，可见孩子成了她永远的遗憾，还好当时自己没有一时冲动，否则今天恐怕自己会和小姑一样……

　　“小姑怎么样？”刚刚回到房间，就见云易靠着床头柜向她看来。

　　穆琳来到床上坐下，轻轻点头道：“情绪还好，就是有些憔悴，可能太累了。”

　　云易心里微微一缩，没有再问，站起来轻声道：“我去给你做点吃的，你先休息一下。”

　　“云易……”穆琳突然出声叫道。

　　云易回头看她道：“嗯，什么？”

　　穆琳又微微摇头：“没事，你去吧！”

　　云易也没有在意转身离去，穆琳缓缓低下头，摸着自己肚子，轻声道：“宝贝，一定要好好的。”

　　这一晚，云易几乎彻夜未眠，他在苦苦寻找突破口，他的时间不多。

　　然而并不止他一个人在苦恼，作为事件的另一方，犹如陷入泥潭中寸步难行的周家也一样在为今天的事苦恼。

　　周家，夜深人静的时候，却依然灯火大亮！

　　“常老和林老亲自接待了我……”

　　“赵书记和我通过电话……”

　　“于市长哪里也打过招呼……”

　　“陈局长……”

　　庄园之内，一张长桌之上，周利国，周利人，周利群，坐在下首正将一条条的信息汇报给坐在首位满头银发的老者。

　　白发老者正是周家如今的掌舵人周鸿海老爷子，他已经年过七十，此时却依然打起精神，眼神闪烁不定，仔细分析着儿子们汇报的每一条信息，在心底算计。

　　他早已退休多年，可是在今天，他却坐不住了，亲自走访了几位老朋友，又给几位曾经的老领导打电话问候。

　　这一切只因为今天云芝临走时的突发情况，让他知道事情到了这地步，说什么也没用，云家必然要降下雷霆之怒，再次妥协，恐怕付不起代价了，只能一拼。

　　连他都出山了，就更别说他家里年轻一代了，刚才的汇报正是他们今天一天的成果。

　　粤东周家果然声威赫赫，仅仅从上面的人名和职务就可以知道他们在粤东的人脉关系网密集到了何种程度。

　　虽然这些人在上层眼中，都还排不上号，但是别忘了，不管上层建筑如何璀璨夺目，地基却永远岿然不动。指令来了，做事的也始终是基层。

　　周家经营粤东多年，早已根深蒂固！

　　要打击他，除非连根拔起，否则新来的领导，在底下人阳奉阴违的情况下是很难开展工作的。

　　“父亲，基本上就是这些了，如果云家要动手，他们能够选择的位置我们几乎都有了准备。”周利国沉声向父亲做总结道。

　　“话是这么说，但是现在就怕王府山那位震怒……”周利人却依然眉头紧皱，忧心不已。

　　他们都清楚，看似周家兵强马壮，但是这也只能和现在有些艰难的云家做常规的对碰才有用。云老如果出山，这一切准备都是废纸一张，没有什么关系网能够硬抗，粤东并非不能没有周家。

　　“父亲，王家那边……”周利国轻声问道。

　　周利人同样看向父亲，这是一个关键，现在已经要翻脸了，想必父亲已经有了决断。

　　周鸿海却是心底微微一叹，看向周利群道：“你怎么看？”

　　“现在只能寄望于云老不会出面！”周利群沉默了一会轻声道。

　　周利国和周利人对视一眼，没有在说话。

　　周鸿海却是微微点头，寄望于王家不现实，云老一旦震怒，亲自出手，王老绝不可能为了周家在这样的事上和云老硬顶。

　　现在只能寄望于云老因为最高首长的指令而沉默还现实一些，但是不论如何这些准备是要的。

　　“除了这个，还有云易，他才是我们最大的威胁！”周利群继续说道。


第356章 噩梦

　　提到云易，周鸿海父子三人的心头都是重重一沉，没人开口说话。

　　云易是禁忌，至少经过当初京城和王家那一场打仗以后，所有人都知道这个人不好惹，没有人愿意在不明不白的情况下招惹上他。

　　强大不可怕，可怕的是你不知道他为何强大！

　　“爸，有传言云易并非能够无所忌惮，王家也表示过并非是怕了他，只不过是一些特别的原因才会让他们最终没有出手。”沉默中周利国眉头微挑，终于还是冲父亲说道。

　　周鸿海眼神沉凝，瞥了周利国一眼，苍老的声音带着一股特别的重视道：“在临海王斌的婚礼上，云易众目睽睽之下，再次将王部长的小儿子踩在脚底下，王家依然没敢出声，这又是特别原因？”

　　“爸……”父亲的话让周利国愣了愣，张着嘴想要反驳，却不知道该怎么说。

　　第一次可能是王家因为别的事有些忌惮，那第二次呢？难道又是其他原因，这个其他原因是什么？能够让王家如此忌惮，他周家就能扛得住？

　　想到这些，周利国不禁有些急躁：“难道就真没人能够制住他，任由他无法无天没人能管？”

　　“当然不可能，如果真是如此，云家又岂会落入现在这个局面，以他的强势作风，他要是真能无所顾忌，王家还怎么敢和云家争锋相对？”周鸿海还没有出声，周利群就已经眼神微微眯起声音干脆道。

　　屋子里随着周利群的声音，父子三人全部朝着周利群看过去，周利人眼神微微一挑道：“二哥，什么意思？”

　　周利国的眼前也微微一亮，紧紧盯着周利群，难道他从云芝那儿知道一些云易的事情？

　　周利群看着兄弟两人的眼神，明白他们是怎么想的，却是无奈摇头道：“我问过云芝，但是他也不知道云易的事。”

　　周利国的眼神微微暗淡，明显失望，但是却也没有说什么，微微低下了头。

　　而周利人却是接着问道：“二哥，那你刚才是什么意思？”

　　周利群对他点点头，继续说道：“如果云易真能肆无忌惮，以他的强势作风和神秘背景，连王家都不敢和他争锋相对，那又还有谁能和他抗衡？”

　　周鸿海听着儿子的话，没有动容，到了他这个层次，这些早已想明白了，实际上就根本不可能有肆无忌惮的人，不管是谁，都会有规则约束，这才是合理。

　　“有道理，王家在那次事件之后，依然在继续和云家斗争，甚至愈演愈烈，这说明他们不怕云易出手，而事实上，云易也的确没有再出头，所以云家才落到今日的下场，云易一定也有规则约束。”周利人缓缓说道，眼神很亮，然而也只是刹那就又暗淡下去，无奈道：“可是就算有云易忌惮的东西，我们却根本不知道那是什么，就算知道了，也不一定有用，因为就连王家都只能忍气吞声，我们现在……”

　　此言一出，房间里再次安静下来，气氛再次变得沉郁起来。

　　好一会！

　　老大周利国却是突然想起了一件事，嘴唇动了动说道：“爸，欣怡那儿……”

　　刚开口却有些欲言又止的停下了，听他提起周欣怡，屋里三个人都是微微一愣，随即全部看向了他。

　　今天事发之后，大家第一时间都要准备预案，甚至周老爷子都亲自出山，忙的根本没有时间过问这件事，一时间竟然把始作俑者周欣怡都给忘了。

　　“说！”周鸿海脸色陡然下沉，压着脾气吐出一个字道。

　　周利国微微一叹，沉声道：“欣怡那儿弄清楚了，没有别的因素，只是因为原本家里准备让妹夫让一让，她心里有怨气……”

　　周鸿海眼神一顿，似乎有些发愣，随即却是狠狠一巴掌拍在桌子上：“混账！”

　　周家三兄弟对视一眼，没有人出声，怎么说也是妹妹，不好开口。但是他们心里此时同样是压抑的厉害，竟然只是因为一口怨气，就将事情推到了这个地步。

　　现在周家一时风雨飘摇的局面竟然只是因为妹夫一个外人，是的，在此时他们心中，妹夫就是个外人。

　　周家是他们三个男丁的周家，女儿外嫁了，那自然是外人。

　　三兄弟看着父亲暴怒，却没有一人开口劝诫一句，足以说明他们在此事上的心结。

　　周鸿海当然生气，想到当初和云林磨破了嘴皮子，因为理亏，他这么大年纪，却被云林威逼利诱，无奈之下付出了不斐的代价，但是即便如此，他也总算是把事情解决了。

　　只有他才知道那几天背负了多大的压力，就是怕遇到现在这种局面。

　　谁能想到一切好不容易谈妥了，最后关头竟然是被自家人坏了事，如果是被外人插手还有个说法，如今只能打掉牙齿和血吞，闷在心里发怒。

　　显赫一时的周家很有可能就此烟消云散，一时间他甚至有了把周欣怡逐出家门的想法。

　　然而周家父子此时心中怨恨，却从未想过造成这一切的原因。

　　凡事皆有因果，周家这个大家庭之中，重男轻女的作风已经深入骨子里面。

　　儿子和女儿完全是两个待遇，作为女儿的周欣怡外嫁了，却依然依靠着娘家，始终依然把自己当成周家人，凡事都要和几个哥哥争个先后。

　　此次周鸿海一言而决的处理了和云家的事，却拿出了女婿的前途来作为赔偿，周欣怡心里怎会痛快？

　　她又不能如几个哥哥般参与家族大事，得知所有事情的因果，对很多事情一知半解。

　　在她的消息来源中，云家现在早已没落，周家却已经崛起，君不见前段时间已经不重视云芝了么，甚至都让云芝得知了二哥有外遇的事，也只能忍着不是么？

　　一个破落的云家凭什么拿走她丈夫的前途，她岂能不出一口恶气。

　　一个周鸿海眼中绝对不敢叛逆的女儿，一个小小的心结，却将周家推到了如此境地，只能说一切自由因果。

　　“罢了！兵来将挡，周家在粤东能够发展到今天，不管对手是谁，也不可能轻易将我们吃下！”周鸿海站起身来，眼神之中释放慑人的威严，缓缓转身离去。

　　剩下三兄弟看着父亲的背影走远，周利人也缓缓站起身来道：“大哥，二哥，你们也去休息吧，也许情况没有那么糟糕，云易既然有着忌惮，他也未必真的会跟我们过不去，毕竟王家还在打击云家，也没见他出面。我已经收到消息云易并没有直接过来，而是回了临海，我们也不用太过紧张。”

　　……

　　……

　　初升的阳光，再次弥漫大地，云易依然睁着眼睛躺在床上，昨夜他一夜未眠。

　　“不，不要……孩子……云易”突然旁边安睡的美人口中突然发出几个含糊不清的词汇。

　　云易连忙撤身，一条手臂还压在穆琳脑袋下面做枕头，另一只手连忙抱着穆林轻声道：“没事，没事！”

　　“孩子，不要！”

　　女人依然有些不安，口中呓语不断，额头上不一会就满是汗水，云易的眼神里露出无奈，直到她不再出声，才用手轻轻擦拭她额头上的汗珠。

　　穆琳昨晚应该做噩梦了，一整晚都睡得不安稳，梦中甚至都哭了两次，云易不知道她具体梦到了什么。

　　但是听她断断续续的孩子，不要，应该是受到了小姑的影响。

　　穆琳缓缓睁开眼睛，还有些迷茫，眼角还有着湿润的痕迹，感觉到一只粗糙的手正在自己脸上轻轻摩挲。

　　微微偏头，正好对上云易那双略带关心的眼睛：“醒了，昨晚是不是做噩梦了！”

　　穆琳看着他眼神慢慢恢复焦距，轻轻点头：“云易，我梦到……”

　　说了几个字，却没有再说下去，只是看着云易。

　　“怎么不说了？梦到什么了？”云易轻声问道。

　　“算了，没什么！”穆琳移开视线看向窗外，只见窗外阳光已经到了窗台：“现在几点了？”

　　“时间还早，你昨晚没睡好，再睡会吧！待会做好早餐我再叫你。”云易侧着身子轻声道。

　　穆琳回头看着他从自己脑袋下抽出自己的手臂，起床穿衣服，眼神有些迷蒙。

　　他早醒了吧，就等着自己醒了才抽出手臂，怕吵醒自己？

　　原本有些惶恐的脸色，恢复平静，再次闭上眼睛，又有些害怕会再次进入梦里。

　　但是怀孕了，她的确比一般的女人要更为嗜睡，不一会就再次入眠。

　　又梦到什么了，只有她自己知道。

　　洗漱完的云易来到小姑房门前站了一会，却没有敲门，缓缓离开，来到客厅，母亲已经起床。

　　见云易出来道：“早餐还没做好，琳琳醒了没有？”

　　“没有，昨天晚上她可能做噩梦了，晚上没睡好，我让她再多睡会。待会做好早餐，您再去叫她。”云易道。

　　“嗯，正好。你小姑也还没有起，这几天她肯定累了，我想着等她多睡会，晚点做早餐，等她们起来了再一起吃。”母亲点头。

　　“好，那我先走了！”云易没有再多说，直接朝着门外走去。

　　“你去上班？你都还没见你小姑一面呢！”母亲有些发愣。

　　“不着急。”云易的身影已经消失在门口，只留下三个字。


第357章 前往粤州

　　云芝静静的坐在房间里，表情淡定，似乎只是在静静的发呆。

　　可是那双比昨天还要红肿的眼睛，清晰的说明她远没有她表现出来的那么淡漠。

　　是的，昨夜她是在泪水中醒来的，她不知道睡了多久，或许没多久，她就再也无法陷入睡眠。

　　抬起头看了看房间的摆设，客房里也并不简陋，梳妆台，衣帽间，洗手间，应有尽有。

　　洁白的墙壁在阳光下闪烁着耀眼的光泽，柔软的床给人以最舒适的感受，应该是让人很满意的环境，却清晰的告诉她，这里已经不是她曾经住了多年的房间，她再也回不去了。

　　多年的夫妻，一朝两散，这并不是随口说说，就能释怀的。

　　即使他们的感情早已随着孩子的意外，而越来越淡漠，但是真到了离开的时候，心底的痛依然难以言喻。

　　如果只是背叛和离婚带给她的伤害，她可以躲起来悲伤，人前依然可以亮眼的生活，只要给她时间，或许能够有一段新的感情，迎来新的人生也不一定。

　　然而经过昨天早上那一幕，她将不只是人后流泪，就连人前她也没有了笑的资格。

　　有人说，自己活自己的人生，不必理会他人怎么看！

　　但是真正做到的能有几人，或许还得被打上孤僻的标签，就连圣人都做不到，他们也要为了流芳百世而奋斗。

　　云芝就更做不到了，她是云家小姐，从小到大，她极尽优越，相貌，才华，家世，她从不输人一分。

　　长大后嫁给年轻有为的周家公子，当起全职太太，辅助老公仕途高进，夫妻恩爱有加。

　　她的生活是理想的，她也骄傲自信，是同辈中的明珠，是宴会中被羡慕的那一个。

　　不管面对再尊贵的女人，她都能昂起头，平视对方，从不知自卑为何物。

　　然而经过昨天之后，她知道自己再也抬不起头，她能够想到自己应该已经成为所有曾经认识的或者不认识的人口中的笑柄。

　　“堂堂云家小姐，那么骄傲，却生不出孩子！”

　　“她那年轻有为的丈夫，在她还没走，就把女人孩子接进了家门……”

　　“看不出来，她也只是人前风光啊，私下里原来也不如何啊，还装的跟什么似的。”

　　“笑死人了，竟然被赶出了家门……”

　　……

　　仿佛听到了一句句冷嘲热讽自远处传来，难听刺耳的话语不由自主的从心底升起，她摇摆脑不让自己再想，可是却总也挥之不去。

　　一把拉起被子覆盖在头上，将头埋在被子中，不见阳光，幽闭的环境才能够给她安全感，只是泪水却滚滚而下。

　　金色的阳光也驱不散她内心的阴霾，她知道自己的尊严已经在昨天早上被摔得粉碎，丝毫不剩。

　　丈夫的背叛，夫妻分离，不能生育，再加上尊严的丢失，似乎一瞬间所有不幸都朝她涌来。

　　她委屈，悲伤。

　　她要趁着一个人的时候，好好大哭一场，起床后，她要摁住悲伤，不让家人担心。

　　然而她却不知道，她的哭声正好被门口站着的云易听到。

　　……

　　……

　　“李静，给我订一张去粤州的机票，越快越好！”前往机场的道路上，云易将车字停在路边给李静打电话。

　　时间还早，李静才刚刚到公司，就听见电话响起，才没有错过这个电话：“好的，您是从京城出发吗？”

　　她还不知道云易已经回了临海，毕竟前天才去的京城，原本云易给她交代的是可能需要一段时间才回来。

　　“不是，我就在临海，现在正在去机场的路上。”云易沉声道。

　　李静微微一愣，不过还是很快看了看表，已经七点四十，想了想答道：“上午九点半的飞机，可以吗？”

　　“可以！”

　　挂断电话，云易微微沉默，随即眼神中释放出一抹寒光，发动汽车向着机场而去。

　　脑海中回想着刚才出门前在小姑门前听到的呜咽声，这时他记忆中第一次听到小姑的哭声，让他最终没有勇气敲响房门。

　　他害怕见到小姑悲伤的模样，他安慰不了她，也没法安慰她，作为一个外甥，一个亲人，他只能去做自己该做的。

　　事实上昨夜整晚的思考，并非是在想去不去粤州的问题，他从来没有犹豫过要去为小姑讨回公道。

　　即使他经过昨天军区吴司令的慎重告诫，即使他知道自己如今有多么尴尬，即使以他一项以得失算计来处事的性格，他也没有考虑过不去这个选项。

　　他没得选择，在白狼将命交给他的那一刻，就已经注定了他的一生都必须作为白狼生命中那为数不多心底所在乎的人的保护神。

　　况且云易早已不只是那个委托人，他已经融入了这个家，这就是他的亲人。

　　即使一无所有，他也不能让她们躲起来哭……

　　九点半！

　　他踏上了前往粤州的飞机，飞机准时起飞！

　　也正是这个时间，穆琳缓缓睁开眼睛，刺眼的阳光顿时让她不由自主的伸手遮挡，微微眯起眼睛看着从指缝里偷偷溜进来的金色阳光。

　　整个人懒洋洋的，昨晚一夜的噩梦，让她没有睡好，这个回笼觉却让她睡得很安稳。

　　坐起身来，第一时间伸手摸了摸自己只是微微隆起的小腹，眼神有些茫然，好一会才自言自语道：“孩子，你可要好好的，爸爸妈妈不能没有你。”说完，眼神沉凝，不知道再想些什么。

　　“琳琳，醒了吗？”不知道过了多久，门口传来了母亲的声音。

　　“妈，您进来吧！”穆琳回过神来，对着门口回应道。

　　门打开，母亲站在门口，并没有进来，轻声笑道：“醒了，快起来吃早餐。”

　　穆琳点点头，轻声问道：“好，云易呢？”

　　“他一早就去上班了，快起床吧，我去叫你小姑。”母亲转身道。

　　穆琳收拾好自己，来到餐厅，见母亲和小姑已经在餐桌上坐下。

　　“妈，小姑！”穆琳来到餐桌旁坐下，轻声叫道。

　　云芝脸上已经恢复了光彩，除了双眼的痕迹，一点也看不出来这是刚才哭的伤心欲绝的那个女人。

　　对着穆琳点点头，还露出了一抹笑容道：“云易呢？怎么没有下来？我回来还没有见过他呢！”

　　“他很早就起床去，早上他没有去见您吗？”穆琳有些奇怪，以云易的性格，怎么会连小姑面都不见，就去上班？

　　“算了，别提他了，可能公司里有什么急事吧，一早就去上班了。小芝，你也别和他一般见识，他可是和你亲的，昨天一听说你回来了，就啥也不说让我们收拾东西，立刻回来。”母亲替云易解释道。

　　“没事，工作重要。”云芝笑了笑，对云易她是知道的，绝对记挂着她，她还担心她会冲动下跑到粤州去闹事呢。

　　吃完早餐，小姑想回房间休息，然而母亲却让穆琳陪着她坐着聊天，美其名曰“让云芝帮她照看一下穆琳。”

　　自己则去给她们两人煲汤补补身体，云芝不好拒绝嫂子的好意，她当然知道嫂子是想让她开心些，别想那么多。

　　“琳琳，你要是累了，不用陪着我的，我没事！”客厅里，小姑担心穆琳怀孕了需要休息，笑着对她说道。

　　穆琳连连摇头：“我不累，是您陪着我呢，您不知道，从有了孩子，妈妈一直不放心我一个人……”

　　说到孩子，穆琳又有些说不下去，怕刺激到小姑，有些抱歉的看着小姑，不知道说什么是好。

　　云芝看她的样子就知道她的意思，心底无奈，她当然知道穆琳是好心，可是她真的不愿意自己在人心中成为一个需要处处顾忌的人，轻声道：“琳琳，没关系的，孩子的事已经很多年了，我早就习惯了。”

　　“小姑，对不起！”穆琳有些自责。

　　“真没关系，当初是有些难受，可是时间长了，也就接受了，小姑还不至于这么想不开。”云芝脸上挂着淡淡的笑容，显得很安静，说到这儿，看着穆琳，眼里有几分认真道：“不过琳琳，小姑是过来人，有了孩子一定要当心，这很重要，知道吗？”

　　“是，我知道了！”穆琳点点头，经过小姑的事情真的让她深刻明白到在这样的家庭孩子是有多重要。

　　时间过的很快，两人聊聊天看看电视，一个上午就过去了。

　　“小芝，琳琳，快过来先喝点汤！”快到午饭时间，母亲将刚煲好的汤盛了两碗，对沙发上的两人叫道。

　　“好！”

　　穆琳和云芝来到餐桌上坐下，又听母亲说道：“我去给他们两个打个电话，快到饭点了，怎么还不回来？”

　　“他们中午都回来吃饭的吗？”小姑喝了一口汤，抬起头来问了一句。

　　“你哥说了回来吃饭的，云易我没问，不过你在家，他肯定要回来的，我去打个电话。”

　　母亲正说着，门口就传来了动静，只见云林走进屋，云芝和穆琳同时站起身来招呼道：“爸，您回来了！”

　　“二哥！”

　　云林打量了一下云芝的气色，见她精神不错，心底微微放松，点点头笑道：“嗯！”

　　母亲过去替他接过包，吩咐道：“去洗洗手，马上开饭了。”

　　云林点点头看了餐桌一眼问道：“云易呢？”

　　“他去上班了，正说呢，这时候还没回来，我去给他打个电话。”母亲放下他的包，朝电话走去。

　　不一会母亲的声音传来：“琳琳，云易的电话怎么关机了，你给公司打电话问问？”


第358章 单枪匹马堵大门

　　“不在公司？”

　　“是，今天早上九点半的飞机，你可以稍晚再联络试试，需要我帮你联络吗？”

　　“不，不用了，我待会再给他打吧。”穆琳挂断和李静的通话，站在电话旁，眼中露出疑惑，云易怎么都没有和她说一声就去了粤州。

　　如果是以前这不奇怪，可是她有了孩子之后，云易如果出远门肯定会提前打招呼的。

　　不过也只是摇摇头，就不再多想，反正也不是什么大事。

　　她丝毫没有往小姑身上想，事实上她也根本想不到上面去。

　　云易就没有跟她说过小姑离婚的详细的情况，所以穆琳根本就没有他去那儿可能闹事的概念。

　　重新来到餐桌上坐下，对母亲摇摇头道：“妈，云易他不在临海，上午出差了。现在可能还在飞机上，所以电话打不通。”

　　“出差了？”孟语琴微微一愣，随即却是看了一眼云芝，眼神微微有些尴尬。

　　他小姑出了这么大事，来到家里，他却连面都还没见，就出差了……

　　她倒不觉得云易顾着工作有什么不对，只是这事办的总有些不周全，这要是气性大的，指不定就会多想。

　　所以连忙冲着云芝笑道：“小芝，你看云易，做事情总是毛毛躁躁的，昨天一听说你到家里来了，连老爷子都没见，就火急火燎的要赶回来见你。结果回来了吧，连面都没见今天又出差了，这孩子办事就是这样，算了咱们也不管他了，先开饭。”

　　穆琳听的脸微微一红，她刚才还真没有在注意到这点，母亲说起才感觉确实有些尴尬，也开口道：“小姑，云易以前出差都会提前跟我说的，这次都没来得及和我说就走了，应该是公司里真的突发了什么急事。”

　　云芝明白她们俩的意思，对云易她还不会想那么多，轻声笑道：“他能够用心工作，我高兴还来不及呢，我还得住些日子呢，还怕见不到面吗？”

　　她这么说婆媳俩才对视一眼放下心来，心里却是同时摇摇头，云易呀……

　　然而一边没有出声的云林，听到云易出差了，却是心里微微一顿，自己儿子，自己心里还是有数的。

　　他再不懂事也不会在她小姑出事来到家里的时候，就一声不吭，面都不见就走了，工作再急他也一定会打个电话跟他小姑说一声的。

　　嘴唇微微动了动，却又看了一眼云芝，眼神闪了一下，不知道想到了什么，最终没有出声。

　　直到午饭结束，云芝先回房休息，云林才叫住也准备回房的穆琳，随口问道：“琳琳，云易是去哪儿出差了？”

　　穆琳并没有觉得有什么异常，随口答道：“他去粤州了，上午九点半的飞机，现在应该差不多到了。”

　　云林心底已经有了准备，可是真的听到是粤州，他的瞳孔还是收缩了一下，点点头道：“好，我知道了。对了，云易去粤州的事，先别和你小姑还有你妈说，知道吗？”

　　穆琳微微一愣，却还是点点头道：“是，爸，我知道了！”

　　云林没有再多说，朝着书房走去。

　　穆琳却被这突如其来的问题弄的有些疑惑，站在原地若有所思，小姑？粤州？心底突然觉得这两者之间好像有什么联系啊。

　　回到房间，坐在床上想了一会，却因为缺少信息，根本得不出什么答案。

　　却心底还是觉得有些疑惑，父亲不会无缘无故的交代的，想到这里，从床头柜里翻出手机开机，给云易打电话。

　　然而却依然关机！

　　书房里！

　　云林眼神凝重，皱着眉头坐在椅子上，看着桌上的电话。

　　他没有让云芝知道云易去粤州的事，至于到底为什么不让云芝知道，或许连他自己都不清楚自己在想什么。

　　也可以说，他只是第一反应就这么做，还没来得及细想，或许他是怕云芝知道了会阻止云易去周家。

　　对于云易去粤州替他小姑去讨公道，他心里是复杂的。

　　但是昨天他亲眼所见小妹受到的屈辱，在离开的那一刻，小妹含泪求他离开，那难堪，悲痛的画面时时浮现在眼前。

　　当时他多么想为妹妹出一口气，可是最终却屈辱的带着妹妹离开，因为他知道自己做不到，身位云家子弟，那一刻却只剩下愤怒，没有丝毫底气去报复。

　　他心中的恨意之深，常人难以理解，他不只对妹妹心疼，对周家痛恨，还有对云家那深深的失望。

　　堂堂云家，却没有一个人能够替小妹做主，让她一个女人承受这样的屈辱，他怎能不心痛。

　　甚至他连自己也看不起，从自己了解的情况来看，云易可能是有能力去替云芝出口气的，但是最终昨天晚上他却因为担心儿子可能惹上麻烦而什么都没说。

　　作为哥哥，他是愧疚的，老子不行，老子的儿子行，就让他去给他小姑出口气，也是给自己出口气。

　　这些的确是他的想法，然而在这层想法之下，却还有着一个他不想承认，有些自私，却真实存在的想法。

　　那就是他心里有着强烈的冲动，想趁着云芝还不知道这事，给云易打电话，阻止他去周家。

　　虽然云芝一再叮嘱不能告诉云易事情详细经过，想要保护云易，担心云易受到伤害。

　　但是如果真的知道云易去了粤州去替她出气，替她讨回公道，替她洗刷耻辱。恐怕心底还是会欣慰的，会有寄托，也会心里痛快一些，娘家终究还是有人可以依靠的。

　　然而如果在这种情况下却被自己因为担心儿子可能会惹出大麻烦，受到伤害的原因，给强行阻止，让云易放弃去周家为小姑做主，云芝该怎么想？

　　她恐怕不会说什么，但是一定会更加绝望，在这个大家里，她会觉得再也找不到一个真正关心她的人，对她现在来说绝对是雪上加霜。

　　而且到时自己这个做哥哥的又该怎么面对她？

　　可是……他不只是哥哥，同样是父亲，可怜天下父母心！

　　他陷入纠结中，眼神变幻不定，这一刻他很失落，只恨自己没办事，如果有能力，他会毫不犹豫付出一切去为小妹做主，可是换成是儿子……

　　两种想法纠缠，云林心底揪心的难受，最终还是拿起了电话，却拨通了云木一的电话。

　　电话很快被接通！

　　“喂！”云木一的声音传过来。

　　云林眼神沉凝，声音低沉道：“大哥，小妹的事情，家里准备怎么办？”

　　云木一并没有先说这事，而是问道：“小妹怎么样？”

　　“还能怎么样，受了这么大委屈，还能好的了？”云林眼神微冷，从昨天到现在就没有想过打个电话来问问小妹的情况吗？

　　对面沉默了一下才出声道：“这事，我们会处理的。”

　　又是会处理？怎么处理，再次妥协？到现在没个准话，压住自己的脾气，沉声道：“云易去粤州了。”

　　“我知道，我会看着情况的。”云木一丝毫没有意外，仿佛早已知道。

　　云林神情微微一愣，嘴唇张了张，却一句话也说不出来，敢情你们也指望着他？

　　堂堂云家竟然靠着自己一个不从政的儿子出头？云林脸色以肉眼看见的速度爆红，他一言不发的挂断了电话。

　　他怕再多拿着电话一秒钟，自己都会爆发出来……

　　手按着胸口，好半晌，眼中明灭不定。却是终于下定决心，再次拿起电话拨通云易的电话。

　　……

　　……

　　下午一点钟！

　　飞机晚点了一个小时之后，终于抵达粤州。

　　云易独自走出机场，他什么也没带，孤身一人单枪匹马来到粤州。

　　这里他不是第一次来，至少重生以来，他就来了三次，第一次为穆琳办歌友会，那时借用了周家的资源。

　　第二次香港回来，到周家做客！

　　这是第三次，这一次依然要去周家，可是这一次却一定不是个愉快的结局。

　　云易站在机场门口，脸色冷峻的将手机开机，打了个电话。

　　“云总，这是您要的车！”不一会就有一辆车开到云易身边停下，一个年轻人从车里出来，将车钥匙递给云易。

　　“好，你回去吧，不用管我。”云易点头说道，然后上车。

　　坐上车，微微沉默之后，再次打了个电话：“刘夏，帮我查查，周家周鸿海的住址！”

　　“好，我马上发到你电话上！”刘夏没有犹豫，直接应声道。

　　对面没有多问，云易也没有多说，电话挂断，不一会，短信就过来了，云易正准备打开来看，电话却又响了起来。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　父亲打来的，他并不吃惊，这事他也瞒不住家人。

　　只是如果让他们提前得知，恐怕会拦着自己不让他乱来，所以才没有提前知会。

　　接通电话，轻声道：“爸！”

　　“云易，你现在在哪？”云林的声音很平静。

　　云易微微沉默，还是开口道：“在去周家的路上。”

　　“你先别去……”

　　“爸，小姑是我亲小姑，我不会眼看她受这样的委屈而无动于衷，事情总得有个交代。”云易打断父亲，声音郑重道。

　　“我还没说完，我是说，我马上订机票，你等我来了，咱们一起去！”云林声音沉凝道。

　　云易微微一愣，没想到父亲是这样的态度，想了想道：“爸，您不用过来，我一个人就行了。”

　　云林微微沉默，最后说道：“好，爸爸知道帮不上什么忙，你去吧。记住，不管再困难都必须让你小姑能够抬起头来做人，记住，她现在只有我们能够依靠。”

　　云易挂断电话，默默的开着车，他不知道父亲受了什么刺激，但是听的出来，父亲最后一句话中的无奈。

　　“放心！”云易心里默念，打开手机短信，看着那条地址，眼神更加凌厉。

　　发动汽车，车子高速离去！

　　周鸿海作为退休老干部，并没有住在疗养院，或者老干部公寓之中。

　　他们祖籍粤东，在这里有祖宅。

　　在当前粤州高速发展的情况下，一排排低矮建筑已经被推翻，一片片高楼开始耸立。

　　人们已经从平房开始向着楼房搬迁，成为了第一批成功人士。

　　但是并非所有的地方都被拆了，总有那么一些地方，他们依然保持着该有的环境，继续生活。

　　而往往这些地方会被修缮，即使依然是大院子的老房子，也并不会在城市中成为污点，反而显的很合理，美观！

　　实际上要在城市中遗留出这么一块净土，要花费的比盖高楼还要贵，因为他们除了要耗费巨大代价修缮这些老院子，还要安排道路，水利等等，合理的避过这块地方，宁愿绕路也要留下这里，花费自然不小。

　　但是却没有一个人会对此有异议，只因为这里，就是权贵人士所居住的地方。

　　这是一片从天上看可能很小，但是如果你真的身临其境，却会发现这里的占地面积极为宽广。

　　在这炎热的夏季，这里古树成荫，和外面的高楼大厦里的嘈杂环境完全不同，这里幽静宜人。

　　一条宽阔而又洁净的水利路被两旁的树荫笼罩，却没有一辆车行驶在路上。

　　只有云易一辆车沿着道路，缓缓前进。

　　他的目标很明确，一直到正中间，位置最好的一个巨大宅院门口才缓缓刹车停下。

　　毫无疑问，这里就是周鸿海的家。

　　云易没有下车，先是打量了一下院子，院子有多宽，他没有个准数，但是不少于二十米。

　　这个他并不关注，他看的是院子门口的两扇院门。

　　两扇大铁门很高，约么有三米，和院墙持平，门槛也不低，一看就知道这一定是一家富贵人家，传说中的高门大户。

　　门口没有人，门却没关，可见这里应该时时刻刻都会有人进出。

　　云易微微沉吟，却突然再次发动汽车，将车子在路中间打横，车头对着周家大门，自然车身是肯定没有院门宽的。

　　但是云易在努力调整方位，一直到接近院门正中央的位置，才缓缓前进。

　　这诡异的行为好似要将车子冲进院子之中，安静的园区之中，随着云易的举动都仿佛变得更加静逸起来。

　　随着他的车子一步步的靠进院门，脸树上一直不停叫的知了都仿佛闭上了嘴，紧张的观察着这个突然闯入的家伙，究竟会不会直直的冲进去。

　　然而最终车子还是在大门口中间停下了，没有再向前。

　　没错他将车子堵在了周家门口的正中央！

　　这里是什么地方？

　　这里是粤州真正权贵的聚集地，而周家则是这里面最为鼎盛的一家，在今天，竟然被人堵了门！

　　而且是堵在正中央，这根本不可想象，谁又这么大胆！

　　大胆的人，缓缓推开车门下车，没有关注汽车的方位，反而直直的看向院子之中。

　　约么二十来米的回廊，正对着两扇稍矮些的正门，正门依然开着，却不见人影。

　　云易面容冷峻，没有出声，退后几步看了看四周的环境。

　　这里是一片园区，一个个独门独户的大院子错落有致的摆放在各个方位。

　　按说这里是权贵聚集地，就算静逸，也不应该如此安静。

　　是的，今天这里太过安静，宽广的马路上，没有一个人，一辆车，仿佛整条路上，就只剩下他一个人。

　　树荫之下，这里更像是一片陵园。

　　如果不是几只知了传来的叫声，这里真不像是人住的地方。

　　然而云易却并不在意，他知道这里不可能没有人，眼神微微抬起看向一栋栋院子之中那稍高的阁楼，高度敏感的他，能够清晰的感觉到一道道视线正从那边紧紧注视着他的身影。

　　他没有再左顾右盼，再次打量周家院子，脸色依然冷锐，眼神之中更加冰冷，他已经在这里时间不短了，却没有人出来。

　　好吧！

　　他抬起脚步，缓缓上前，来到汽车车头位置，却没有再往前走。

　　正对着周家正堂，挺拔的身姿，犹如古松落地，不再前行！

　　不再是车挡门！

　　而是人堵门，是的云易站在了大门口，堵住了周家大门……

　　他没有感觉错，此时他堵住周家门的身姿，让无数双眼睛充满了震惊，和不敢置信。

　　而他们都是这座城市里声威赫赫的角色，此时眼睛一眨不眨的盯着那个从容站在周家大门口，堵了周家门的年轻人。

　　没有一个人不知道，这个人叫做云易！

　　没有一个人不知道，他是来为云芝讨回公道的！

　　但是没有一个人知道，他会以这样霸道的方式，一个人堵了盘踞在粤州多年根深蒂固的周家。

　　周家云家的战争开启了，然而却迎来了所有人最头疼的角色，这是一个不知道下张牌会怎么出的角色。

　　不论今天结果如何，不论周家云家谁赢睡输，谁再敢说云芝半个不字？

　　谁再敢说云芝没有娘家人？

　　谁再敢说云芝尊严扫地被周家扫地出门？

　　不用云家，就只要她的外甥云易出面，一个人就敢堵了周家门，还有什么方式比他更霸道？

　　他们可以想象，从今天以后，周家无论还是否辉煌，这个污点永远存在。

　　除非他们敢将云易从这个门口轰出去！

　　他们敢吗？

　　恐怕他周鸿海不站出来亲自迎接，云易都不可能进去！

　　此时关注这里的绝对不只这里这些人，此时全国各大政治家族的眼睛都盯着这里。

　　从云易站在这里的一刻起，战争开启了。

　　云易单枪匹马堵门周家！

　　这条信息以难以想象的速度，传播到了所有关注这里的人眼中。

　　粤州！

　　京城！

　　王家，云家，周家，林家，甚至王府山！

　　这一刻，国内权贵的眼中，耳中，口中，都在谈论这场战争，以及这个人——云易！


第359章 反应

　　云家！

　　大伯母在客厅里来回踱步，不时抬头看一眼那紧闭的书房门，有时还抬腿朝那边走两步，可是却又退转回来，始终没有靠近。

　　只是眼里却有着焦急不安，整个人心神不定。

　　抬起头来看向墙上的巨大挂钟，指针已经指向下午两点半了，她长长的叹了口气，走回沙发上坐下，眼睛却依然看着书房。

　　不怪她焦急，自从上午九点云木一的秘书小张来到家里之后，他们就进了书房，中午饭也没有出来吃，一直到现在都还没有出来。

　　而且直到现在依然没有动静，嘴里不自禁的轻声呢喃道：“也不知道云易那边怎么样了？希望不会出什么事。”

　　而就在她焦急等待的时候，书房里却并非是一片寂静！

　　“你说什么？他堵了周家大门？”云木一脸色惊愕无比，一把站起身来对秘书小张诧异道。

　　“是的，一直到现在，他还堵着周家大门，周家没有人出面。”秘书小张并不吃惊领导的反应，说实话他刚才在电话里听到的时候也是这个反应。

　　官场上呆久了，会很不习惯这种甩开膀子，撕破脸皮直接开战的架势。

　　更重要的是周家可不是阿猫阿狗，那是一省巨头，就是上面要动都得慎一慎，竟然会被人当着众多权贵好不顾忌的打上门去。

　　不过此时他也冷静下来，当初云易将公安说扣就扣，广电说闯就闯，当着王家胜的面都敢对他儿子动手，现在做出这事也就不稀奇了。

　　云木一眼神急剧闪烁了几下，他不得不说，好大的气魄啊，单枪匹马就敢堵了周家的门，逼的周家到现在不敢出面。

　　原本以为云易会去周家要交代，也许会闹起来，只是借他的名头，看看到底有哪些藏在暗处的人会出手，就当个敲门砖。

　　哪里想到他人都没见，就摆出了大战的架势，丝毫不留余地。

　　这种事如果他来办，绝不可能这么做，甚至想都不会有这个想法，然而此时却真的发现这个侄儿，自己真的把握不住。

　　此时他眼神明灭不定，有些事当着秘书他没说，可是心里却并不轻松。

　　看云易的架势，这次绝不是和上次王家那样适可而止，而是真要和周家硬拼了！

　　云易上次在广电对付王家，头都没回就直接离京，他心里就有数。

　　这次他一直关注着军区的动静，到现在为止，军区一片平静，就更加证明了他的猜测。

　　然而他怎么会这么鲁莽说干就干，以他的智慧，不应该啊！

　　云木一半晌没有说话，难道他真以为自己一个人就能收拾了周家？

　　这和自己想的不一样，一开始就爆发了，丝毫准备功夫都没有，缓缓吐出一口气，事到如今，说多的也没用，眼神凌厉起来道：“京城这边有什么动静？”

　　小张脸色一正，沉声道：“目前为止都在观望……包括王家！”

　　“好，做好准备。”云木一沉声交代道。

　　“要我现在就联系粤州那边吗？”小张请示道。

　　“暂时不用，做好准备就行，看看云易那边会怎么做再说。”云木一眼神微微一顿，最终却还是摇头说道。

　　王家！

　　“你说他直接将周家给堵了？”王家胜的脸色同样震惊。

　　“是！”然而他的秘书却相反要平静一些，他想的是，当初云易连您的面子都不给，堵周家不奇怪。

　　但王家胜不同，他和云木一一样，也没有想到云易竟然还是这么强势，军区的动静不只云木一盯着，他同样盯着。

　　甚至他心里比云木一还要清楚一些，虽然老爷子没有明确透露过，但是已有的信息，就足够他有一些猜测了。

　　当初放风出去“云易并非能够无所忌惮”就是一种试探，甚至后来更是加大力度针对云家，云易也当作一无所知。

　　证明他没有算错，然而这次云易如此强势，他的底气到底在哪里？

　　这次可真真正正是云家的事啊，莫非他还有着什么底牌，自己猜错了。

　　“部长，周鸿海亲自打电话来说想和您谈谈！”秘书继续说道。

　　“哦？这次是他亲自打的电话？”王家胜沉下心来，微微沉吟之后问道。

　　“是！”秘书明确点头。

　　王家胜眼神微微一闪，原本他并不会这么早下场，然而他现在很怀疑凭借周家，到底能不能挡住云易，没有自己支持，他们甚至缴枪认输都有可能，这绝对不行，必须要将云易这个毒瘤的底细弄清楚。

　　只要有了明确的底细，就有办法对付。

　　王家胜心中定下，缓缓开口道：“好，稍后我会给他回个电话。”

　　除了他们两家，此时在京城里的众多豪门，此时无不将眼光放在粤州，几乎所有人都在讨论这件事。

　　“当初不是有风声说云易不能管云家的事吗？那这次云芝的事还不是云家事？”

　　“云易……还要慎重一些！”

　　“我就说面对王家，他都敢发飙，周家这次麻烦了。”

　　“云家人动不得啊，云芝丢了脸，云易就打他全家脸！”

　　“不见得，事情没有这么简单！”

　　……

　　……

　　整个京城都在谈论，都在关注，各种心思都有，但是对于云易的强势却是一片哗然。

　　云易这个边缘云家子弟，再一次牵动着政坛的心，他的每一个动作都将奠定一个格局。

　　相比远在京城的家族们，心中的骚动。

　　此时感受最深的无异于此时正注目着云易那不动如山身影的人们，他们是粤州这里的权贵。

　　从这场战争开始，他们之中的很多家族和周家都是斩不断的关系，原本很有可能再这场战争中插一手。

　　这并非是螳臂挡车，而是地方之上的一种生存方法，最勾心斗角的是政治，最抱团的也是政治。

　　然而这一刻，却没有一个家敢开门走出去，介入到这场马上就要发生的战争之中。

　　关键是没有人想到战争会这样开启，云易太狂了，狂的让人看不透！

　　他们如果还能坐得住，此时最坐不住的无疑就是周家了。

　　云易静静的站在门口，看似不动，眼神却越来越凌厉，周家门开着，却没人出来，他不急，急得是里面的人。

　　他没有猜错。

　　周家！

　　此时父子四人，加两个女儿已经全部到齐，从云易到来粤州开始，他们就紧急聚到了一起，他们还没有做好准备，云易就已经到了。

　　而且如此霸道，直接堵了他周家立世以来从未被堵过的门。

　　“爸，不能让他一直堵着，现在不知道有多少人在看着。”周利国声音中压抑着强劲的愤怒对父亲低声道。

　　周鸿海没有说话，只是盯着面前的电话。

　　周利群也默不作声，事情因他而起，他一直担心的事终于发生了，当初那个警告过自己的年轻人以最霸道的姿态，来告诉他，他来了。

　　周利人知道父亲在等王家的电话，嘴唇微动，抬起头来看了一眼门外，他看不到云易，因为他们在内厅，但是他仿佛感受到强大的压力铺面而来。

　　不知为何这一刻他看向了一直站在角落脸色有些苍白的妹妹周欣怡。

　　周欣怡看着三哥的目光，深深的低下了头，不想有人注意到自己。

　　她害怕了，真的害怕了，家里从父亲到哥哥，严峻的脸色无不在告诉她，她到底做了什么蠢事。

　　然而她心里依然恨，她没有想过会这样，云家都要妥协，云芝的侄儿凭什么如此狂妄？

　　可是现实告诉她，连父亲都不敢出门，只能任由这偌大的屈辱笼罩在粤州有头有脸的周家头上。

　　沉重的气氛压在周家每一个人身上，突然一阵“叮铃铃”的电话铃声骤然在寂静的空间中响起。

　　一直闭目不语的周鸿海却是骤然睁开了双眼，眼中闪过一道刺眼的光芒，老迈的身躯在这一刻恢复了力量，却并没有站起身来，只是盯着电话。

　　“父亲！”周利人看着电话，有些沉不住气的叫了一声。

　　周鸿海，这才缓缓站起身来，当电话响到第三声，才伸手拿起电话，声音镇定自若道：“我是周鸿海！”

　　……

　　……

　　整整半个小时！

　　云易一动不动的站了半个小时，他的姿态已经告诉所有人，没有人出来交代，这扇门将永远被他堵着。

　　所有人也都在等着，等着周家会以怎样的姿态来面对云易。

　　终于！

　　云易终于见到了等候已久的周家主事人，周鸿海，不只他在，大儿子周利国也跟在身后。

　　两人神情镇定的朝着云易缓步走来，不疾不徐。

　　他们的姿态，云易看在眼里，却只是眼神微微一闪，就没有了动静，没有前进一步，也没有退后一步。

　　昂然站立在大门正中间，身后是他那辆车堵住了大半个门口。

　　眼神平视迎面走来的两人，不言不语！

　　周鸿海和周利国对云易的名字可以说是如雷贯耳，然而真正见到却是第一次。

　　从当初政治风波中，力挽狂澜的智谋形象，到京城广电的神秘和狂傲，再到今天，周鸿海算是知道了这是谁！

　　刚劲，锐利，却又淡定，从容，同时也狂傲，不可一世！

　　复杂而又简单的一个人，却让他镇定的眸子闪过了一丝阴霾，云易给他的第一感觉，强大！


第360章 声震四方！

　　“周老出来了！”

　　“总算是出来了，要交锋了！”

　　“周老脸色很镇定，应该有了预案！”

　　“快汇报出去！”

　　再长的路都会有终点，更何况云易距离他们并不远。

　　周鸿海终于还是站到了云易的面前，两人目光对视，都没有开口。

　　周鸿海对于自家大门被云易堵住，似乎没有丝毫反应，脸色沉着镇定，虽然年迈却身躯挺立，一股威严自老者身上蔓延而出，上位者气势不言而喻。

　　即使相隔很远，在阁楼上的人们都能感到其中惶惶不可侵犯的气势，以及那镇定的姿态。

　　一时间所有人都瞪大了眼睛，等待着第一次交锋。

　　大部分人看到周鸿海这副姿态都心里轻轻松了口气，总算没有直接溃败，看来还顶得住。

　　周鸿海这一刻代表着粤东本土势力，虽然对云易的强势令人惊颤，但是没有人希望周家败的体无完肤。

　　但是云易那依然站立如松，甚至连身躯都没有晃一下的姿态，还是让人无形中感觉到一股力量，令人心中沉重。

　　所有人都在等着周家对于云易堵门的反应，气氛越发紧张！

　　周鸿海双眼宁静的看着面前的年轻人，他亲自出来了，但是却没有打算开口。

　　眼中不怒自威！

　　云易眼神却看似平淡，却锋芒时而闪现，周鸿海的姿态，他看到了。他没有丝毫意外，现在看着这里的人很多，他这副姿态也许并不只是给自己看的。

　　况且就算他真有底气，就算他背后再复杂，那又如何？他倒要看看今天谁敢出来阻止他。

　　今天他既然来了，这里就是阎王殿，他也不惧！

　　周鸿海不出声，身后的周利国从父亲身后跨前一步，面对云易，脸色沉着，声音镇定地问道：“云先生，来者是客，但是你站在这里有些不妥吧！”

　　他的手指指向云易身处的位置，云易并不好奇他先开口，看来周鸿海这是想对自己摆姿态！

　　云易却并不在意，缓缓偏头看向周利国，心中却是怒气勃然催发，眼中的神色慢慢诡异起来。

　　当日小姑走时，他就在场，看似无关，其实云易却清楚分明的知道，如果周利国真有心帮小姑维护尊严，给她丝毫体面，当时只要处置得当。

　　立刻将那女人孩子赶出去，再拿出大哥的威严，勒令周利群鞠躬道歉，随后亲自上云家赔礼道歉，把姿态做足，绝不至于会是现在的结果。

　　可是他们谁注意过小姑的感受，没有，他们终究还是将他们周家的孩子看在眼里，却让小姑来承受这份委屈。

　　云易清楚的知道当时的一切，想到这些，眼中的光芒陡然锐利起来，他到底是战场杀伐过的，眼中瞬间煞气犹如利刃射向周利国。

　　两人对视！

　　周利国只突然感觉到两道锐利如飞箭的目光向自己直射而来，心中没来由的一慌！

　　多年来身居高位，还真没见过有谁敢用这样的眼神看他。

　　一时间没有抵抗住，下意识的微微低头，甚至身形一晃差点退后一步。

　　好在他总不是平常人，硬生生制住了自己想要退后的脚步。

　　“你没看出来我就是在堵你家的门吗？”云易的声音不重，却有着透骨的冰寒。

　　他好不容易稳住了自己，却听到这句话，顿时脸色涨红，再好的城府也经不住云易如此放肆。

　　陡然抬起头来看向云易，眼中凶光一闪，多年高位，却并不代表他就温文尔雅，不过到底是克制住了，沉声道：“云先生，你不要太过分！”

　　云易看着他眼中闪过的凶光，却是面色丝毫不变，只是眼神更加冰冷道：“如何？”

　　简简单单额两个字，不轻不重，却是震人心肺，你能如何？

　　我就单枪匹马堵了你家的门，你又能如何？

　　周利国眼神阴霾至极，还要开口，云易却是突然说道：“做人要识趣，看在我小姑曾经叫你一声大哥的份上，我答复你。但是这不代表你真的有资格跟我说话，明白吗？”

　　周利国为官多年，什么场面没有见过，甚至主席他都见过，他敢保证自己一生没有听过这么狂妄的话。

　　就连周鸿海这么沉稳的性子，听得这话，也不由得脸色一沉，心中起怒气，自己的儿子居然不配跟他说话。

　　他能跟自己平起平坐了？这不只是羞辱儿子，这是连他一起骂了。

　　太狂妄了。

　　“放肆，你……”周鸿海心中怒起，却依然沉的住气，但是周利国这辈子第一次承受这样的屈辱，不可能接受，况且本就要撕破脸皮了。

　　“你给老子闭嘴，再敢多说一个字，老子就先收拾了你。”然而没等他的火发出来，云易眼神陡然寒光四射，刺骨的冰寒直射周利国。

　　声音犹如雷霆降世，声震四方，狂放霸气的威严让四周本就安静的环境，更是犹如停顿了一秒。

　　周利国没说完的话，一下子吞进了嘴里，被震慑住了，真的被震慑住了，这次没有任何虚假，他真的不敢再说一个字。

　　云易的眼里他看到的是玩命的危险，是透体的凶恶，他从心底相信，只要自己再敢惹怒他，自己将会终身后悔。

　　局面突然的爆发，又突然的安静下来。

　　四周看戏的人，他们愣愣的看着这一幕，云易……

　　这就是云易，粤州周家，声威赫赫的粤州周家老大周利国，粤东省领导，今天被云易彻底踩下了。

　　当着他家定海神针周老爷子的面踩下了，之前说什么，没有人听到，但是这一句，却是有人听到。

　　毕竟云易的声音不小，四周离得近的院子里，听到这句话的都不由得长大了嘴。

　　“再敢多说一个字，老子就先收拾你！”

　　云易的狂放霸道，这一次是真真正正的传遍四方，不像上次广电局那次，这次是真正暴露在众人眼前。

　　云家，王家，林家，周家，所有听到这句话的人，全都是一愣，没有一个人例外。

　　粤东省领导，说收拾就收拾了？

　　他是在开玩笑吗？

　　但是所有人都知道他不是在开玩笑，当初认为他打不了王家的脸，他打了。

　　如今谁敢保证他真做不到？

　　所有人都失声了，这一刻甚至有目光透过空间，落到了中山阁，这座国家的主导集团所在地。

　　这句话太过狂妄了，可是是云家人说的，是云家云易说的，能不当真吗？

　　谁能说收拾就收拾了周利国？能够一言而决，或许顶层家族有这个能力，但是真有这么轻松？

　　或许只有那里面的几位，受到老首长支持的那几位，有这个能力。

　　然而看向中山阁，却突然有人记起了里面几位之所以能够坐稳，之所以能够有现在这番局面，似乎这其中也有云易的事。

　　当初那一首“春天的故事”率先在全国唱响，提供最广泛的民意支持！

　　随后日报上一篇定海文章“何以解忧”提供最有力的理论支持。

　　中山阁里依然沉静，没有任何响动，京城夜突然沉寂了，似乎之前的喧哗，突然间就沉寂了。

　　王家胜面色少有的郑重至极，他的手微微抖动，心里不自禁的怀疑，自己难道错了？难道他的底牌不只军方？

　　不，不可能，云家有多少关系，他清楚，如果说云易曾经有功，获得上面一些支持有可能，然而这么大的事，凭云易一句话？

　　眼神不住闪烁，他毕身的追求也只是住进那里而已，以王家的全力支持，他还不敢确保，可见那里面人的能量。

　　最终还是坚定的摇头，绝不可能：“我就看看，你到底有多么妖孽！”

　　王府山终年都是那么厚重，然而今天这一刻，这里住着的硕果仅存老将们，似乎也从沉睡中惊醒过来。

　　开始俯视苍穹，却无一例外的，只是微微眯眼看了一眼云老的小院之后，平静打量山下！

　　粤州！

　　云易的眼神暴怒之后，眼神还带着火光，仿佛熊熊燃烧，周利国心底失落不禁涌起，羞愧，畏惧涌来，再也发不出声音。

　　周鸿海就算是万年王八，此时也变色了，云易真的狂妄了，如果被堵门算是污点。

　　那么此刻，就是刺裸裸的打脸，不只是他的脸，他整个周家集团的脸。

　　苍老的身躯微微一晃，看着云易的眼神，从平淡变得锋芒毕露，身躯虽老，虎威犹存！

　　可是到底是老了，经历云易这样人，他也不得不心下犹豫，再没有当年的锐气。

　　否则何必等着那个电话，早就出来直面云易了，人越老，越害怕。

　　不过姜也是老的辣，在心中没底的时候，他终究还是有着平常人没有的忍耐，耻辱不怕，如果一步走错，将来面对的将是比这严峻万倍的场面。

　　他终于开口了，声音苍老，却还有着镇定，同时有着上位者特有的威严，带着一股和周利国明显不同的厚重感，让人不可抗拒：“云易，算起来我和你爷爷也有着交情，今天你既然来了，有事我们屋里谈，请！”

　　云易眼神微微一闪，看着周鸿海，抬出自己爷爷来……

　　“可以！”没有多说，只是点头，当然要谈，今天他进去了，出来时就是结果。

　　周鸿海面色沉郁，云易本来想并肩而行，但是终究顾忌到他刚才那句话，微微让了半个身位！

　　两人前行，周利国脸上火辣辣的，眼神余光扫视了一下四方，最后看了一眼，门口依然堵住门的车子，眼中凶光大盛，却还是转身回去。

　　人没了，车却依然堵着门！


第361章 不能接受的要求！

　　周家在之前已经做了许多准备，而这些准备可以这么说，这大院内的人有很多人是在他们准备之中可以引为援手的。

　　尤其是那些粤州的本土家族，一直在粤州发展的这些人，他们在面对问题时，为了保障自己的利益，抱团已经成为了一种默认的方式。

　　随着云易和周家父子走进内厅，门口就剩下那一辆极其扎眼的堵门车！

　　看着都让人心里发紧，那可是周家啊……

　　很多人默默的看了最后一眼，面色复杂的开始走向内厅，要去家里主事人那儿商量。

　　这不是周家一家人的事情，同样也是他们的事，而见识到今天这一幕之后，云易恐怕比他们想象的还要不好应付，或许他们和周家的结盟，也需要再考虑一下。

　　就在周家院子隔壁住着的是赵家，赵家在粤东的资历比周家稍差，老爷子时从副手上退下来的，但是家族在粤东的时间比周家还长，也绝对是这里的巨头之一。

　　也正因此他们才能住在周家隔壁，这里的院子方位不是随便就能住的，没有一定的身份，你镇不住这个位置。

　　赵家住在这里，绝对没有人敢有微词，之前周志国向周老汇报的拜访过赵老，就是这里的主人赵林天。

　　他们就是周家在粤东的重要援手之一，此时赵林天的儿子，时任省检察院院长的赵东升，缓缓从阁楼面色慎重的来到内厅老爷子跟前。

　　“爸！周家真的能够抵抗的住吗？”

　　原以为周家老爷子出来之后，能够镇得住局面，却没想到被云易一句狂言就镇住了他们父子，最终在受尽屈辱之后，亲自放低姿态，将云易请进家门。

　　他的心头不禁发沉，此时终于还是忍不住向老爷子开口了。

　　赵林天年纪比周鸿海还要大上两岁，此时坐在椅子上，面容倒还平静，可是那双眸子之中不时闪过的精光说明他正在不停的思索。

　　家族前途不是说着玩的，一个决定是不容易下的，背叛盟约没什么做不到的，如果周家倒了，说不定最先张开大嘴的就是他们这些本土势力。

　　只是背叛的价码是否值得，单单一个云易，一句狂言，的确让他们心中忌惮，摸不清底细。

　　但是真的说就为了这么一句话，云易没有亮出刀把子就吓得他们一动不敢动，那也不可能。

　　赵林天沉思良久，赵东升也不敢追问。

　　终于赵林天开口了：“不急！”

　　赵东升抬起头看向父亲，赵林天也没有等他再问开口道：“老周不会一点把握都没有的，这事情不在下面，而是在上面！”

　　赵林天手指了指天，赵东升明白父亲的意思，可是心里还是疑虑：“那云易……”

　　“他，不好说，先不急，等他出来就知道了。”

　　此时在各家，基本上都是这个反应，不用急，周家不会轻易就顶不住的。

　　周家内堂！

　　周利群，周利人和两个妹妹，静静的站在内厅里，看着远处和父亲并肩而来沉着脸的云易，眼神都极为复杂。

　　刚才外面的声音他们自然是听到了，早知道云易不好对付，却没有想到他竟然敢在父亲面前，直接冲着大哥发飙。

　　刚才的那句狂言，现在还让他们心中怦怦直跳，竟然直言要收拾大哥，这是他们从未想过的。

　　就是周利群一直担心云易会找上门来，他也从未想过找上门来的云易比他想象的还要疯狂。

　　相比别人，他对云易要更为了解一些，尤其是经过云易香港之事之后，他从不敢小看这个年轻人。

　　而这件事的始作俑者周欣怡，此时却连面对云易的勇气都没有了，她不能不怕，对于她来说周家就是天。

　　而今天，这个年轻人竟然直接拿大哥开刀，大哥竟然不敢再还嘴，还不知道利害，那她就白长这么大了。

　　她甚至害怕云易看到她，这件事自己是主谋啊……

　　云易终于还是走进了内厅，面色虽然冷峻，但是依然还算平静，缓缓站立在门口。

　　先是在屋内几人身上打量了一圈，一个个的看过去，首先看向的就是低着头的周欣怡。

　　他已经做过准备，这里的每一个人他都不陌生。

　　在周欣怡身上停留了一下，他知道就是这个女人让小姑出的丑，却并没有停留太久。

　　周利人，周欣于，最后看向周利群，眼神才锐利了起来。

　　如果说周家真正伤害小姑最深的人，无疑就是他，见到他云易不能不上火。

　　然而出乎意料的是周利群的目光虽然闪烁了一下，却比他大哥要有底气，竟然敢与云易对视。

　　目光中也慢慢坦然下来，云易心底微微冷笑，看来是有了底气了。

　　周家三兄弟之中，最出息的就是周利群，云易是知道的。

　　“请坐！”周鸿海见他看着周利群，沉声说道。

　　一张长桌，尽头是主位，两边各有四把椅子！

　　云易没有犹豫，直接拉开一张椅子到主位对面，一言不发当先坐了下来。

　　今天他来可不是来做客的，礼貌规矩，他什么也懒得管，客气了，或许就是示弱了。

　　周鸿海和周利国等人，见他如此姿态，心中都暗怒，可是看了看周鸿海的脸色，却没有人开口。

　　周鸿海眼中也是闪过一抹异样，却还是缓缓走到主位坐下，沉声对几个儿子女儿道：“都坐吧！”

　　“是，父亲！”

　　周利群当先面色平静的在自己的位置上坐下，其余人也依旧坐下。

　　众人落座！

　　也没有上茶等环节，到了这时候谁还有心情来搞这些。

　　云易默不作声的打量着房间里的人，再次将所有人看了一眼之后，看向周鸿海。

　　周鸿海微微偏头看向周利群，周利群点点头，站起身来看向云易，眼神微闪之后开口说道：“云易，我知道你是为了昨天的事来的，这件事是我的错，我对不起你云芝，但是这件事绝不是我们故意的。”

　　云易不出声，听他说完，身体微微后仰看向他，周利群的眼睛里竟然没有惶恐。

　　他嘴角挂起一抹冷笑，看了一眼坐在一边低着头不敢抬头的周欣怡，声音有些低沉道：“你说不是故意的？”

　　他的意思，是个人就能明白，周家三兄弟此时心里无不升起一股愤怒，不是对云易，而是对周欣怡。

　　然而事情已经发生了，也没办法，周鸿海依然没有说话，看来是想将为题固定在周利群身上。

　　周利群依然镇定，再次说道：“云易，这事错都在我，我愿意道歉。”

　　“怎么道歉？”云易竟然微微点头。

　　周鸿海和周家兄弟眼里都是闪过一道光彩，云易肯谈，不闹，他们当然乐意，不到无可奈何，他们绝不想战争。

　　周利群也是深吸口气道：“我去给云芝道歉，取得她的原谅！”

　　随着他的这句话，云易看着他的目光开始像看着一个死人，是个人都知道云易不满意了。

　　周鸿海见状第一次开口了，沉声道：“当然，这事情周家也有不是，可以让云芝提出要求，我们会尽力满足。”

　　云易缓缓回头看向周鸿海道：“这就是你的意思？不改了？”

　　周鸿海眼神微微一缩，云易一句轻声问句，再次让他感受到先前在门外的那种压力。

　　很明显云易是不满意的。

　　而且直接摊牌了，似乎不想再谈下去，他盯着云易看的眼神开始变得郑重起来，他仔细打量。

　　心里却越发没底，云易自始至终都表现的强势无比，没有一丝虚弱感，虽然有了一些信息作为担保，但是他到底不是蠢人。

　　这么大年纪不说没根睫毛都是空的，但是看人还是有自己的一套，他不敢赌。

　　声音再次放缓道：“当然，这是我们必须做的，或许还不够周到，如果云芝有什么要求，我们都可以再谈，云芝总算跟我们周家有过一段缘分，虽然他和利群无奈分开，可我们也依然把她当作亲人。”

　　云易静静的看着他，一言不发，始终紧追这小姑提要求，云易很清楚自己的威名在这些权贵之中，绝不只是让他们拿出这样的态度。

　　很明显他们有一定的底气，云易微微低头，他并没有想过来跟他们扯皮，他又不是政客，这次小姑的事，是没有妥协的余地的。

　　低着头的他，缓缓开口道：“看到你们这个态度，我就能想到我小姑在你们这儿还不知道受了多少委屈，你们觉得我小姑好欺负是不是？觉得她不会过分对不对？”

　　云易的声音淡淡的在空间回响，却是令周家人脸色难看不已。

　　云易似乎每句话都在往翻脸上面走，却越是让他们心中没底。

　　周利群和周鸿海父子之间，对视一眼，眼中都是按捺的意思。

　　周利群再次开口道：“对于这件事我深表歉意，如果有什么我能做的到的我会补偿！”

　　云易缓缓抬头却没有看向周利群，而是看向周鸿海沉声道：“不废话了，周利国，周利人必须给我小姑和父亲登报道歉，并且离开现领导岗位。周利群必须亲自去临海向我小姑道歉，请求她的原谅为止，在她未原谅之前，你的儿子恐怕没办法回到你的身边，而且必须立即退出政坛。周欣怡和周家脱离父女关系。至于你周鸿海，亲自上京城云家请罪！”

　　“不，不可能，我不可能离开周家。”一直低头的周欣怡陡然抬起头来，大叫道。

　　周利国也猛的一拍桌面，站起身来指着云易：“简直放肆，太狂妄了，你真当我们周家怕了你不成”

　　“云易，泥人还有三分火性，我们道歉不是我们怕事，别逼急了我们。”周利群更是双眼猛的锐利起来。

　　云易的话犹如平地惊雷般，让周家人瞬间爆炸，这怎么可能接受。

　　云易却只是平静的看着他们，眼中甚至没有一丝波动，只是看着周鸿海。

　　周鸿海的脸色终于变成了铁青，双目直视云易，微微抬手制止了子女们的声音，对云易沉声道：“你知道这绝不可能，你是在开玩笑？”

　　云易面色丝毫不变，依然冷峻，和周鸿海对视，对他眼中那厚重的威严没有丝毫反应，反而眼光逐渐飘起火苗，一股铁血的气息散发而出：“我云易虽然霸道，但还讲道理。”

　　“我小姑被骗了七年，耽误七年光阴，你别告诉我你不知情，你甚至就是主谋，你这是好大的胆子，真当我小姑没有娘家人？让你去请罪，算是轻饶了你。”

　　“周利群，七年时间，借我云家资源发展，一步步走到今天。却欺骗我小姑的感情，浪费她的青春。我曾经亲自警告过他，他竟然最后却依然让我小姑狼狈离家，没有丝毫考虑过为我小姑挽回尊严，眼看我小姑被千夫所指，我小姑受到的伤害他是主因，就只让他付出这些代价，你觉得过分？”

　　“周利国，周利人，那孩子叫你们大伯，三叔很亲热啊。你们没有借着云家的光往上爬吗，一面得利却一面暗地里帮着周利群欺瞒我小姑，你们倒是好手段。昨天你们就在当场，当时你们做了什么？你们眼看事情发生，眼看我小姑受辱狼狈离开，却什么也没做，恐怕唯一的作用就是让我小姑更狼狈些。”

　　“至于周欣怡，还要我说吗？”

　　这一番话说的在情在理，可是周家人此时是不会这么觉得了。

　　如果真要是答应这样的要求，那他们还用这样低声下气的容忍你？

　　云易的态度已经彻底明了，周鸿海知道已经没有妥协的余地了，心中反而拿定了主意。

　　不再患得患失，沉声道：“看来我们是没得谈了，我周家本来是有诚意的，可是你们太过欺人，我们就愿意道歉，但是不代表我们真怕你，云家还称不了霸，你再厉害，我周家也不是任由拿捏的。”

　　周鸿海的态度刚刚强硬起来，周家几兄弟的眼神也顿时都变得凌厉，周利群似乎也拿定了主意，更是说道：“云易，我和云芝之间的事情已经发生了，这没有办法改变。但是你的要求太过了，我们绝对答应不了，我也劝诫你一句，我们不想和你冲突，是因为这对大家都没好处，希望你能够冷静想想。如果你一定要战……那我周家奉陪到底！”

　　“哼，我周家也不是没经过风雨的，还容不得你如此狂妄？”周利国本来就一肚子火，此时也发泄了出来。

　　周欣怡看着突然反转的画面，这女人被云易刚才的话吓得颤抖不已，此时心里更是恨极了云易，说话不知分寸的尖声道：“云芝嫁给我二哥，是她的福气，咱们周家对她不好吗？她还整天端着架子，好像我们周家求着她似的，这件事能怪谁？还不是她自己生不出孩子。”

　　云易看着他们突然硬了起来，也并不奇怪，面色镇定的站起身来，眼神环绕四周，接触他目光的几人一一闭嘴。

　　最后看向周鸿海，轻声说道：“你们这是吓唬我？”

　　说到这儿眼神变得凌厉无比，身上杀气外放，冰冷的声音仿佛换了个人一般：“……”


第362章 战争开始了

　　房间内！

　　本就并不友好的协商随着云易提出的条件，气氛骤然急转而下，云易依旧强势，周家也不再隐忍。

　　其实在周家人心中，政治上没有公道可言，说到对云芝的歉意，愧疚都是扯淡，对他们来说只有这件事的影响如何。

　　云芝已经不是他周家人，受不受辱，今后会面临怎样的局面，这些他们不会有丝毫关心。

　　甚至会冷眼待之，说不准心底还怨恨她给周家惹的麻烦。毕竟如果云芝不是云家人，又怎么会惹出这么大的麻烦？

　　之所以面对云易隐忍，道歉。不过是利益使然，认错，请求原谅，也只是希望付出的代价小一些而已。

　　可是结果，云易却丝毫不为其动，甚至提出在他们看来如此荒谬的条件，这简直是要断了周家的根。

　　这种情况之下，他们怎么可能妥协，云家已经好无意外的成为了他们最大的仇人。

　　既然一定会翻脸，那么给他们带来不痛快的云家人，自然也不用迁就着。

　　况且本来就已经早有准备，未必会怕了云家，情愿忍痛付出一些利益，从此成为王家的附庸，也不会让云家欺辱了，付出了代价还丢了威名。

　　周鸿海拿定了心思，对云易强硬起来，周家二代刚才感觉自己受到的屈辱自然要发泄。

　　一时间周家二代，群情激愤，对云易甚至语带威胁不说，周欣怡甚至拿小姑生育问题说事！

　　云易静静的听着，看着，眼中的火苗也越升越高！

　　小姑面对这样的一群人生活了多年，这么多年，有多少自己没有看到的，小姑独自承受了的。

　　“她只有我们可以依靠了！”这是父亲的话。

　　“你们这是在吓唬我？”

　　云易缓缓站起身来扫视周家二代，身躯缓缓挺直，一股不同于刚才的锋芒，在身上升腾，令每一个周家人都不由自主的移开视线，闭上嘴。

　　最后看向周鸿海，身上气势越发锐利，一往无前，近似行动前的最后摊牌：“周家……不错，委屈了我小姑之后，竟然还敢威胁我？是云家没落了吗？好，很好！看来所有人都忘记了云芝有一个侄儿叫云易。好，好得狠，我今天既然来了，就来看看你们吃了雄心豹子胆，又能有多胆大？拿了尚方宝剑，又能有多锋利！”

　　声音不大，却是陡然一股杀气透体而出，无形中让周围人觉得他就像一把寒光闪闪的利剑，进之心寒！

　　尤其是被她盯着的周鸿海，他活了这么大年纪，什么没经历过，可是此时却强烈的抑制住心里的激荡，他看到的目光是不死不休！

　　这一刻似乎才是那个凶名在外的云易，而不是刚才空泛的狂妄，没有亮底牌，却厚重感勃然而出！

　　而且话语中几乎点明了王家的事，想到王家给予的信息，他心中微定，紧紧盯着云易的眼眸，想看出到底是虚有其表，还是真的整戈待发！

　　可是那双眸子中有的只是凌厉，周鸿海眼眸闪烁了一下，想到他提出的条件，最终开口：“送客！”

　　这算是最后的答复！

　　云易眼眸没有丝毫波动，他会走吗？

　　周利群缓缓退后几步，来到云易身前，虽然已经做了决定，此时看着云易，依然心中沉重，最后还是伸手示意道：“请！”

　　云易没有动，回过头来看了他一眼，周利群对视，的确是周家最出息的人，拿定了主意，就镇定自若。

　　送客？他就这么走了？云易略过他的视线，再次打量周利国，周利人……周欣怡！

　　目光最后停留在了周欣怡身上，似乎刚才她依然对小姑口出恶言还在云易耳边回响！

　　周欣怡本来正一脸怨毒的盯着云易，甚至咬牙切齿。他竟然想让自己和周家脱离关系，好恶毒的心思，心中竟然隐隐后悔，以前对云芝还不够过分。

　　她从不喜欢云芝，因为她是周家大小姐，可却在云芝面前从来没有光芒。

　　然而怨毒的目光，却逐渐变为惶恐，因为云易的目光留在她身上竟然一直没有离开，而且那道目光……

　　冰冷，凶狠，暴虐，不含一丝感情！犹如盯着死人一般，让她不自禁的握了握拳头，缓缓低下头。

　　心中狂跳，却并不认为云易敢对她做什么，首先是女人，其次这里是周家。

　　其他人也看到了云易的举动，不过也只是盯着他，知道他对周欣怡肯定是有意见的，皱着眉头，却也没有出声。

　　周利群却是突然心中一紧，想到刚才妹妹的话……他不会动手吧，当初广电，云易就曾扇过王斌两个耳光。

　　现在……脸色微微一变，连忙再次冲云易出声道：“云易，请吧！”

　　可才刚开口，就只见云易身形一闪，速度快到极致，身边哪里还有人。

　　心道糟糕！

　　就只听见“啪！”的一声脆响！

　　“砰！”

　　又是一道闷响，周利群瞪大了双眼，只见周欣怡被云易狠狠一巴掌扇到坐了下来，那张脸以肉眼可见的速度红肿起来，但是好像还有些晕乎，没有反应过来一般，表情呆愣的看着云易。

　　房间里突然静的吓人！

　　这突然的变故，除了周利群之外，没有人有准备，没有人想到云易竟然会在周家就毫不顾忌的打了周家人，而且还是一个女人。

　　周利群想到了，可却也没有想到他说动手就动手。

　　一时间包括周鸿海，竟然没有人出声，都是做惯了领导的人，平时根本没有人敢在他们面前放肆。

　　更别说在家里动手揍他们周家人，即使云易今天如此强势，他们也没有想到动手上面去。

　　心底根本没有这个概念，一时间都没有反应过来。

　　一群人愣愣的看着这场面，只见云易面色冰冷的站在桌子旁边，身形微微弯下，对着有些发愣的周欣怡，声音冰冷道：“你还真是不知死活，上次羞辱了我小姑的帐还没来得及跟你算，你竟然还敢在我面前都敢对我小姑口出恶言，是谁？给你的胆量！”

　　随着云易冰冷的声线，周欣怡的目光，终于慢慢回神。

　　愣愣的伸手捂住脸庞，嘴角慢慢划出一道血线，疼痛开始影响着思绪。

　　看着近在咫尺的云易，陡然冲着云易一声大叫：“啊，你好大的胆子，竟敢打我？”

　　她是周家小姐，什么时候受过这种对待，长这么大还真没挨过打，可是就在今天云易就在她全家面前打她了，她如何接受的了。

　　随着她的叫声，屋里人总算是反应了过来！

　　周利群最快有反应，径直朝着云易冲去，一声大喝道：“云易，你干什么？”

　　周利国，周利人，也反应了过来，脸色唰的变黑，也朝着云易冲过去。

　　周鸿海在云易先前狂妄都一直还能沉住气的眼里终于升起了不可抑止的怒气。

　　这是他周家，这是她女儿，就算有错，也轮不到云易，一个后生来教训，先前云易也很狂，但是却终究只是狂妄。

　　他可以说服自己不与他一般见识，可是现在云易竟然敢当着他的面，在周家，在他面前，毫无忌惮的打他女儿，这就如打在他脸上一般。

　　这要是传出去，恐怕会成为周家天大的笑柄，这种屈辱她岂能忍！

　　一巴掌拍在桌子上，目光威严的射向并没有看向他的云易，声音中动了真怒：“云易，你太放肆了，这里是周家，就算是你大伯，也没有资格在我这里如此作为。”

　　“啪！”

　　就在周鸿海出声，周家兄弟站在云易面前，怒目而视的时候，回应他们的却是云易又是一记耳光狠狠扇在周欣怡的脸上，椅子应声而倒，伴随着的是周欣怡失去理智，带着惶恐的大哭大叫声：“爸，哥，这个小杂种竟敢打我，快给赵局长打电话，抓他进去，快！”

　　周鸿海的目光阴沉的快要滴出水来，眼中的神色更加令人畏惧，仿佛被一层乌云所掩埋，然而云易却只是回头冰冷的对上。

　　随之再次向着周欣怡走去，居高临下的面对周欣怡，嘴里依然声音冰冷：“我小姑都能受得你们欺负，我就打不得你？你算什么东西？我再问你一次，是谁给你的胆子！”

　　周家几兄弟都已经到了云易身边，却没有真的动手拉住他，毕竟他们也不敢真的将云易轰出去，那就成了生死大仇！

　　可也想不到他竟然还敢动手，这还不算，到了此刻还要继续的样子。

　　“云易，我警告你，再敢放肆，别怪我们……”周利群眼神郑重道。

　　可还没有说完，一道苍老的声音道：“够了，云易，我给你爷爷面子，你走吧！”

　　周利群顿时看向父亲，只见父亲似乎已经平静下来，可是眼中升起的光芒，却让他知道，父亲真的怒了。

　　“不用给我爷爷面子，我不代表云家。先前我也给你们面子，不是也没用，有什么招，尽管使，你们不是要战争吗？现在已经开始了！”

　　站在周欣怡前面的云易，缓缓直起身看向周鸿海，轻声说道。

　　战争？

　　这是战争？

　　周鸿海的眼眸更是阴霾，这也算战争？可是云易的眼神告诉他，这就是战争，从现在开始！


第363章 男人都是心狠的

　　一句模糊不清的话，一次会议上的微微摇头。一个位置毫不留情的争夺，一个决议的拼命阻拦！

　　心头一转之间，底牌一张张的祭出，你来我往之间，沉默厮杀。

　　深不见水，输了可能一辈子想不明白怎么输的。赢了，却也可能一辈子都不会说出是如何赢的。

　　风不起，雨不滴，尘埃落定！

　　成则飞黄腾达，败则销声匿迹！

　　这才是周鸿海和周家人认为的战争，官场上不见硝烟的战争，他们所熟悉的战争。

　　不带血腥，却残酷千年，是历史上持续时间最长一直延续至今，并且毫不意外的会一直持续下去战斗方式。

　　周鸿海和周利国兄弟都是经历了一辈子战争的人，他们想象中和云家的战斗应该也是这样。

　　就算略有差距，也最少应该是沉默无声的，厚重的，需要三思而后行的。

　　绝不可能是现在这样轰轰烈烈，地动山摇，撸起袖子，犹如匹夫一怒，要血贱五步一般！

　　然而云易说战争开始了！

　　没有丝毫准备，没有规则，甚至都看不到目的，周家不想这么玩，却根本没有反驳的权利，他们从应对开始！

　　因为，不只是云易说开始了，而是真的开始了，很突冗，很残酷……甚至血腥！

　　“呜呜……求求你别打了，求求你，我错了……”

　　还是周家内堂，原本要送客的周鸿海，最终没能送走该送走的人，外面的车依然堵在门口。

　　那些已经不受关注了，因为此时屋里一个女人带着虚弱，口齿不清的哭喊已经占据了所有人的心思。

　　周欣怡的脸已经不能看了，肿胀如猪头，血和泪早已模糊不清。

　　披头散发，涕泪流淌，眼神之中惶恐，无助焦急，用已经被不小心咬破的舌头，和肿胀的嘴唇含糊不清的苦苦哀求，就差跪倒在地上磕头了。

　　悲惨的场景，令人望而生怜，再坏的女人也不该被如此对待，这简直是畜生，冷血动物才能做出来的事，但凡只要有一丝恻隐之心的人，就绝对看不下去这副场景，恐怕有正义感的人会拼上性命来救助者柔弱的姑娘。

　　“啪！”

　　可是她的可怜模样，以及苦苦哀求，换来的却又是一个狠狠的耳光，依然有力，径直将她扇到了地上，大声悲哭！

　　打他的人正是云易，面对这令常人动容不已的画面，他甚至连眼神都没有波动一下，依然光芒冷锐，寒意瘆人！

　　心硬如斯，已经不是常人，至少不是一个被大家认可的好人，甚至称呼冷血动物绝对不为过。

　　声音依然低沉，却又逼人：“周家小姐，是谁，在给你撑腰，给你底气，敢羞辱云芝？”

　　周欣怡已经听到这个问题很多遍，从不重视到认真回答，认错，求饶，如今依然还是这个问题，她知道自己很快将迎来再一次的痛打。

　　脸上不疼，是的已经不疼了，完全麻木，她已经算不清自己挨了多少下。

　　主动爬起来，再次坐到云易面前，她知道不坐起来挨的更重，眼神茫然的看一眼就坐在不远处，却闭着眼睛的父亲周鸿海。

　　又看了看，脸色铁青盯着云易，仿佛要吃人一般，却不看自己的三个哥哥。

　　以及躲在远处不敢看这边的妹妹，最后看向那不含丝毫感情，在他眼中犹如恶魔般的云易，眼神中，茫然，绝望，怨毒，痛恨交织，却只剩下无助！

　　她从没有想过会有这么一天，这犹如人间地狱的一天，怎么会这样。

　　这里是自己的家，是从小觉得最威严的地方，是周家最令人敬畏的场所，而父亲兄长就在旁边，自己却被面前这个冷血的男人打的如此凄惨，没有一个人来帮助自己。

　　“是我的错，是我不甘心被她比下去，是我恨她害我丈夫……求求你，我再也不敢了，求求你！”周欣怡再一次开始认错。

　　“啪！”

　　毫不意外再次一个耳光袭来，周欣怡再次倒在地上，却突然没有再哭出声来，那看着地板的眼睛，已经没有了希望，只剩下恨意和怨毒。

　　让人不寒而栗的怨恨，也不知道她是怨恨谁？但是云易绝对是其中一个，一个如果她有能力绝对生食其肉，碎其骨的人。

　　或许还有云芝，她也不会忘记。

　　然而再一次的坐起来的时候，又一次恢复了可怜模样，再次开始求饶。

　　不管她哪副样子，云易始终没有半丝动容，心硬如铁。

　　他是畜生吗？当然不是。他真的没有怜悯之心，当然也不是。

　　但是此刻他真的没有一丝动容，甚至眉头都没有动一下，眼中只剩下冰冷一片。

　　他还会依旧做下去，即使千夫所指，即使被称为畜生！

　　正如周家不会考虑云芝受到欺辱之后的生活一样，云易同样也能狠的下心，做的出来，甚至他会更加狠辣！

　　他打周欣怡，却并不是最恶毒的手段，最恶毒的是他的心思。

　　他要让整个豪门家族都知道，周欣怡因为放肆，因为恶毒，因为嘴臭，因为羞辱他小姑云芝，现在被当着她家人的面，被云芝的侄儿，加倍奉还，被踩在脚底，被教训做人！

　　这就是周欣怡将来要背上的名声，一个提起来就会被想到，曾经因为羞辱云芝，因为为人恶劣，丑恶，被云芝侄儿狠狠教训过，在地上认错求饶的女人。

　　对市井之人，这种声名都不好受，更何况一个曾经高高在上，光鲜亮丽的大小姐，骤然从高处跌下，滋味……

　　人情冷暖，言语如刀，最伤人！

　　这比现在打她要痛千万倍！

　　云易不会动容，他小姑正面临着这种局面，正承受着这种痛苦，始作俑者正是面前的女人，即使不知道她心怀恨意，又如何，即使她真的可怜如斯，又如何？

　　他不会心软！他会做下去。

　　不只周欣怡，周家人，他会一个个的还，给他们最切身的伤害。

　　即使再狠辣，他依然做的出来。论人性，他从不光明！

　　这条命，身背的责任，真正用命承诺的责任，注定了他有时会抛弃一切，只为维护一些必须维护的人。

　　“你还没有说，是谁给你撑腰，是谁把你教成这样的！”云易的声音依然平稳。

　　可是却令得坐在主位，闭着眼睛，神情看似平静的周鸿海，眼皮陡然波动了一下。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，他那扶着座椅老迈的手颤抖的幅度再次加大了一下，握着扶手的手指发青。

　　周利国三兄弟，眼神之中只剩下深深的恨意，脸色铁青一片。站在云易不远处，没有看妹妹，没有出声，只是眼睛狠狠盯着云易，城府已经不见，恨意溢于言表。

　　如果是他们的下属被这么看着，恐怕会是求生不得求死不能的结局。

　　他们周家的男人就这么看着自己的女儿，妹妹被打成这样，被逼成这样，却真的忍了下来。

　　已经过去差不多十分钟，他们忍了二十分钟，可见，并非是云易一个人的心狠。

　　这周家的男人同样不弱。

　　如果是云易，自己妹妹被打成这样，管你什么顾忌，什么因素，这都能忍着，还做什么人？

　　当然他知道这是因为周家已经开始应对他的战争，现在他每多打一下，或许他们就更能站住脚一分，这也是有利因素，不是吗？

　　战争开始了，周家选择了应对，警察应该快到了。

　　从这里开始！

　　云易没有理会周家男人的品性，这次没有动手，面对已经不成人样的周欣怡道：“说吧！”

　　他的眼中透着极其自信的光芒，周欣怡眼睛深处的恨意弥漫，却终于是开了口，她并不傻，只是相比精英人士肯定是不足。

　　但是云易要问什么，她是知道的，此时却突然不想坚持了，她不知道自己还要被打多久，没有人管她。

　　云易的心态狠了，她怕自己坚持不下去就被打死了，她甚至不敢赌云易是否敢杀了他，因为云易已经是她见过最大胆的人。

　　而且心狠若斯，毒辣至极，她的性子本就自私，否则怎会有今天的这一切？

　　而且家族里任她被打了很久，是的，对她来说这十分钟，已经很长，很长！

　　就是被打死了，也不一定有人管！

　　“是周家，是在周家学会的，不只我讽刺过云芝，还有人，还有……”周欣怡声音模糊不清，可是却还是让在场所有人听到了。

　　周鸿海陡然睁开眼睛看向女儿，周家三兄弟同样一股复杂的视线投向了妹妹……

　　别人始终都该忍耐，该有坚持，该为了家族。却忽略自己该为她做什么，当她一旦有背叛，结局……

　　房间里安静了下来！

　　云易终于住了手，却正在这时，外面的警笛声也到了，似乎还有救护车的声音。

　　周欣怡自然也听到了，可是此刻面对父亲和哥哥的视线，只剩下发抖，但是她低着的头，却绝对没有想象的惭愧！

　　甚至就地一倒，装死！

　　周鸿海听着外面的警笛声，终于在这十分钟里第一次开口了：“我周鸿海从在这里住下的那天起，就从没有人敢在我家里如此放肆，今日之辱，倾尽一切必报之。”


第364章 开始，父女断绝关系！

　　内堂之中，警笛由远极近！

　　似乎预示着这场战争的开始，也预示着和周欣怡这场荒唐的戏码结束！

　　“今日之辱，倾尽一切必报之！”周鸿海却在这时说出了一句令人震撼和惊叹的话。

　　这句话平凡人家受了委屈，也经常说，可是今天这句话是从周家周鸿海的嘴里说出来的，那就不正常了。

　　周鸿海是什么人？老谋深算，活到他这个年纪的领导，哪一个不是城府重重，毫不夸张的说，即使现在向你捅刀子，他的眼里依然和煦至极，不留半丝痕迹。

　　逞勇斗狠，这么浅薄直白的威胁，最不入流的手段，在他们的人生中几乎不会出现。

　　然而今天，此时，就在和云易开战的当口，本应该示弱，或者深藏心思，继续让云易去狂妄，让他去放肆，这对自己只有好处。

　　可是他却主动表明心思，好不掩藏自己的恨意，并且一点不留余地的表示会全力报复，不惜一切。

　　他不怕这样会刺激的云易更加倾尽全力去打击他吗？

　　可是他依然说了，可见他已经对云易恨到了什么程度，说切骨之痕，无法忍耐绝对不错。

　　他的话云易听在耳里，毫不意外。

　　再深沉的人也有极限，何况今天云易最后对他的伤害，绝对是他这个年纪最难以承受的。

　　云易一直严峻冷漠的脸，在听到周鸿海这句话之时，挂上了一抹微笑声音却依然冷漠：“这只是开始！”

　　周鸿海深吸口气，再次闭上眼睛，没有再开口说一句话。

　　周家三兄弟看着父亲悲痛的样子，盯着云易的双眼更是冒火。

　　只有周利群不知为何看了一眼倒在地下的妹妹，又抬起头看向闭眼，却依然呼吸沉重的父亲。

　　最后眼神落到挂着微笑的云易身上，心底恨到的极致，却又有一丝丝凉意升起！

　　周鸿海眼看女儿被云易打，却依然能够忍住，不动声色，为何到了最后却突然到了如此地步，恨的如此彻底？都已经忍不住情绪的地步！

　　到底发生了什么？

　　云易眼神瞥了一眼倒在地上装死的周欣怡，脑海中想到的是自己所提的条件中，他们应该付出代价之中的一条。

　　“周欣怡和周家脱离父女关系！”

　　这条件，被周家毫不犹豫的拒绝了，而如今再看。

　　会陡然发现，他们已经父女反目，而起还不知如此，甚至兄妹离心！

　　周鸿海恨到如此程度，正是因为此！

　　云易进入大家视线几次之后，一直都是一只刺猬形象。

　　他狂妄，自大，冲动，易怒，不受委屈，平时安静若于，可一旦激怒，他霸道至极，凭借背景强势霸道碾压一切。

　　他做事随心所欲，所以很多家族对他忌惮，却也只是不要招惹他，却从未有人对他评价谋略出众。

　　即使那次政治风波，他力挽狂澜，在他眼光极准，做事情大开大合，有魄力的基础上，也要留下冲动，不留余地的评价！

　　他使用暴力，背景，这都不稀奇，今天他打自己女儿，虽然令周鸿海震惊，但也只是觉得羞辱，云易做出这种事情来，细细一想也并非不可能。

　　他又不是第一次。

　　说到这场战争，起初他只是看着云易狂妄，任他疯狂，打吧，每多打一巴掌，理就回到自己手上一分。

　　你云家尽管狂妄，有时候道理不值钱，可是有时候却是有用的，尤其是当势均力敌的时候。

　　云易的作为一项霸道，周家越是被他相逼，也许越能站住脚。

　　忍着心疼，任由他殴打自己的女儿，一巴掌，一巴掌的羞辱在心头绽放。

　　可是到了最后，他突然逼女儿说出了是周家教她做的，不只她欺辱过云芝，周家还有人。

　　到了那时，他才突然之间反应过来，云易哪里是不入流？哪里是冲动易怒，仅仅是羞辱？

　　这比羞辱要令他难受千倍，好歹毒的心思啊。

　　云易这是硬生生的用低级手段，撕裂了他们父女亲情，撕裂了她们兄妹情谊！

　　这不是嘴上剥离的，这是彻底硬生生从心底剥离的。

　　从周欣怡说出那句话开始，即使他还能容的下女儿，周家三兄弟又岂能还容得下她？

　　已经离了心，还能硬拉在一起？

　　而且就算她哥哥们不计较？周欣怡既然能说出那句话，到最后才说，足见她心底恐怕对自己这个父亲和三位哥哥没有几分情谊，反而是恨意居多！

　　这份情，恐怕挽不回了。

　　这女儿再不智，也是他亲生女儿，到了他这个年纪，他不可能如周家三兄弟一般为了利益可以完全淡漠亲情，这绝对是切肤之痛！

　　“周欣怡和周家脱离父女关系！”这哪里还只是脱离关系，这是诛心，这狠千万倍。

　　云易笑意依旧停留在脸上，可是眼中却更冰冷，这的确只是开始。

　　周欣怡作为伤害小姑的罪魁祸首，她的下场绝不仅仅止于此，云易的心真的狠了。

　　他多次用过暴力手段，可是从心底里，他却并不喜欢，只是很多时候他都是面对强权，不依靠背景，他连说话的资格都没有。

　　面对王东东，和部队那两次，并非是他，他只是看客。

　　而广电王斌那次，他却必须塑造自己的刺猬形象，除了为自己省去麻烦，也为了云家那艰难的时刻能够多一个虚无缥缈的刺猬云易，总能起到些作用。

　　还有则是他曾经是白狼，白狼的性子本应如此，他不可能改变的太过彻底，当他借用军方背景时，这样的个性或许更为合理。

　　他是一把枪，不需要太深的谋略。只需要刚劲锐利，就更为让人放心。

　　然而这一次，为了小姑，他主动出手，真心的第一次动手打人，这极不成熟的幼稚举动，却做出了人世间最为缺德的事。

　　但他不后悔，“小姑能够依靠的只有我们了！”

　　来时小姑偷偷躲起来的哭声，依然在耳边回响，做错了事就要付出代价，而代价才刚刚开始。

　　他云易在一天，就必须守住该守住的人，再狠他都不会有丝毫心软！

　　周家门口！

　　四周阁楼上再次多了很多眼睛，因为三辆警车，一辆救护车已经疾驰而到，门口的那辆堵门的车依然是那么眨眼。

　　果然出事了，从周家报警开始，信息就已经流传了出去。

　　周欣怡被打了！

　　他们不知道其中的内情，可是所有人都知道云易的霸道，他的行为再一次说明了他这次不闹个天翻地覆决不罢休的决心。

　　谈判肯定是破裂了，从周家报警开始，仗就已经打响！

　　或许很快就必须要他们也出手的时候了，可是从报警开始十分钟过去，却依然没有人出来。

　　里面发生了什么，没人知道，但是一定不是和谐局面。

　　然而云易的霸道手段并非给人压力，反而让人看轻了他，倒是周家敢于报警似乎透露了他们已经做好准备打这一仗的决心。

　　让粤东的势力，此时一时间下不了决定，看不透虚实！

　　而且警察来了，能带走云易么？

　　云易到底有多强，他这次在周家的本土能否被带走？

　　消息传遍四面八方的同时，所有人紧盯着从警车上下来的陈青华！

　　陈青华，月山区分局的局长，站在周家门口，眼神沉重异常的看着门口堵门的车。

　　他知道他要面对的是谁，云家少爷，而且随着这次和周家的争斗，他的些许信息，陈局长这个级别也听闻。

　　虽然大多夸大和不真实，但是他知道自己要为难了。

　　可是没得选择，他是周家的人。

　　“走，进去！”陈青华，带上警帽，深吸口气沉声说道。

　　警察，医生鱼贯从堵门的汽车两旁而入。

　　内堂，云易和周家人依然冷静的看着走进来的警察，云易脸色没有丝毫变化，也没有出声。

　　周鸿海，依然没有睁眼，周利群走到门口看向迎面快步走来的警察和医生。

　　陈青华见周利群站在门口，脚步再快几分，立正敬礼道：“周副市长，月山区公安局分局局长陈青华前来报到！”

　　“不用，我现在是家属，是我报的案，我妹妹被人打了，你们现在按程序处理！”周利群看着陈青华，眼神微动，却也没有多说，公事公办说道。

　　陈青华脸色一正再次敬礼道：“是！”

　　随即带着身后的警察和医生走进屋内，第一眼就看向云易，却只是扫了一眼，就看向其他人，尤其是闭着眼的老爷子以及披头散发倒在地上周欣怡，眼神微微一缩，不受控制的再次抬起头来看了一眼面色冰冷的云易，心中再是一沉。

　　当着周家全家的面，他能够把周欣怡打到这个地步，不慌不忙，自己能带走他，真带走了，自己又是什么结局？

　　脸色沉重的对身后的一名警察吩咐道：“先送伤者去医院，立即安排治疗，准备验伤事宜！”

　　警员走开，安排周欣怡上担架抬走。

　　此时云易注意到，周欣怡被抬走周家三兄弟竟然没有一个人跟去医院看看，只有最小的周欣于，看了一眼哥哥和父亲，最后还是沉默了。

　　云易静静的看着这一幕！

　　“周副市长，伤人者是否还在现场！”陈局长眼见周欣怡被抬了出去，终于还是开口问道。


第365章 被带走

　　“云先生，请你跟我走一趟吧！”

　　程序性的问话之后，结果自然指向了云易，周家既然任由周欣怡被打，那么就不可能再有协商的心思。

　　云易目视陈青华，陈青华一本正经，很是严肃，似乎对云易的身份并不知情。

　　然而云易能够清楚的看到他眼中并没有一定要带走他的坚定，挪开目光看向周家众人。

　　周利群，周利国，周利人，以及不知什么时候已经睁开眼睛的周鸿海，所有人都盯着他，却都只是静静的看着他的选择。

　　他们没有暗示陈青华使用任何强制手段，甚至他们的眼中都看不到对带走自己的期待感。

　　他们是不想过分得罪云易吗？

　　当然不可能，都到了这分上，已经不死不休了，政治上哪还有仁慈一说不成？

　　云易嘴角却在这时浮起一抹微笑，突然看了一眼从始至终仿佛不存在的周欣于，周欣于目光顿时一缩，连忙低头。

　　而云易也并未一直注视她，仿佛只是随意的扫了一眼，又回过头来对视周鸿海，声音很轻：“你说，周欣怡知道你们的态度以后，她会是什么想法？”

　　周鸿海原本好不容易才沉定下来的脸色，再一次不由自主的抽搐，眼睛里盯着云易的光芒越发锐利，云易平静对视。

　　最终周鸿海一言不发，再次闭上了眼，只是椅子下的腿却在轻微颤抖不停。

　　然而周利群等三人，对云易的话并不动容，他们和周鸿海不一样，事已至此，多说无益，他们眼里甚至没有丝毫波动。

　　在一旁的周欣怡听着云易的话却是眼中一闪，微微抬头，眼角余光扫视了几个哥哥和父亲的表情一眼，再次低下了头。

　　周利群见云易没有动静，眼神看向陈青华，再一次说道：“陈局长，我父亲需要休息！请你们尽快处理。”

　　陈青华自然明白意思，再次对着云易严肃开口道：“云先生，如果你没有异议，请立即跟我们走一趟！”

　　“可以！”云易轻轻点头。

　　“什么？”陈青华猝不及防，微微愣了一下。

　　真的答应了？

　　真的这么轻易就被带走了，就连周家人都恍惚了一下，才平静下来。

　　云易没有再多说，在陈青华和两名警员的注视下，迈步向着外面走去。

　　陈青华看着前行的云易，又将眼神看向周利群，周利群眸子闪烁不定，却最终一句话都没说。

　　陈青华也只好带着两个警员跟着云易出去，没有上手铐，也没有押送，几人并排走出去。

　　然而云易刚走到门口，却又突然停住了脚步，脸色再次变得冷峻起来。

　　“云先生……”陈青华紧跟在他身边，见他脸色，心中一紧。

　　云易微微点头，表示自己没有要闹事的意思，只是转过身来面对依然盯着自己的周家人。

　　“有句话，其实一直想说，没来得及！”云易轻声开口道。

　　周鸿海依然没有睁开眼睛。

　　“云芝的公道，一分一毫，没有任何人能够阻止我要回来。周家不行，王家也不行。”

　　周鸿海陡然浑身一颤，骤然睁开眼睛，却只看到云易转身的背影，周利群等人更是惊疑不定。

　　云易这是在表示他早已做好准备连带王家一起战，他真有这样的底气？

　　直到云易的身影彻底消失在门口，周家人都没动一下。

　　“呼……”

　　终于，气氛强烈紧张的房间之中，响起了一道似乎是放松下来的呼吸声，让周家人惊醒了过来。

　　周家兄弟全部向着声音传来的地方看去，只见周欣于整个人靠着墙，正在轻拍着胸口。

　　显然是这个下午，对她的震撼有多大，一直处在紧张之中，好不容易才放松下来。

　　然而刚刚放松的她，看着哥哥门朝自己看来，却又眼神马上一紧，条件反射似的站好，微微低下头，不知道在想什么。

　　周家三兄弟只是看了她一眼，并没有一个人有所表示，也没有人开口安慰。

　　心头随着云易临走的一句话，只觉得沉重如山。

　　从开始他就知道是王家撑着他们，并且直接放话。

　　房间里依然僵持！

　　良久！

　　一道苍老的声音，似乎已经平静下来：“都坐吧！”

　　周家三兄弟对视一眼，都看到眼中的压力和不安，却还是重新坐下。

　　周鸿海看了几个儿子一眼，沉声道：“没事，不用多想，已经到了这一步，只有走下去。”

　　周家三兄弟陡然一怔，一言点醒。

　　“爸说的是，他这句话说的好，或许我们不会孤军奋战。”周利群的眼里恢复清明，闪烁着耀眼的光芒自言自语道。

　　周利国，周利人也是同时眼中闪烁，这句话，绝对会被传出去，王家恐怕不喜欢听。

　　周鸿海似乎已经将云易的话，彻底忽略，站起身来，缓缓打量屋里，云易走了，和没来的时候相比，屋里却少了一个人。

　　看着先前周欣怡坐过的椅子，周鸿海缓缓移开目光，不再关注。

　　周鸿海看向另一张椅子，微微皱了皱眉头，随即抬起头来看向站在一边低着头的周欣于。

　　“欣于！”

　　周欣于刚刚放松的心中又是一紧，连忙抬起头来，声音带着紧张：“爸！”

　　周鸿海看着女儿的惊慌失措，内心中又是一抽，却只是轻声道：“你也累了，去休息吧。”

　　周欣于没有犹豫，立刻点头道：“好！”

　　快步退出内堂，一直到消失在身后几人的视线中，再也听不到里面的声音，她才放慢脚步。

　　眼中闪过复杂的光芒，晶莹闪烁！

　　今天她从始至终几乎没有说话，云易也并未针对过她。

　　但是她却并不是无动于衷，她从头看到尾看着一切。

　　如泰山北斗一样的父亲，原来在云易面前，也并不强大，一样会惊慌失措，一样会懦弱。

　　几个哥哥更是没有了曾经的威严，原来他们只是外强中干。

　　他们亲眼看着姐姐被云易那样殴打，却没有一人阻拦。

　　姐姐被送医院，到现在没有一个人谈起，她知道哥哥和父亲的想法，可是她扪心自问，如果是自己，自己会如姐姐一样说出那句话吗？

　　自己很有可能还没有姐姐坚持的久。

　　她也是女儿身，姐姐的遭遇她同样可能会遇到，从这时起，她也开始和这个家格格不入，兄妹情，父女情，一旦隔阂了，或许就没有恢复的日期。

　　她觉得或许自己该回自己家去，周家，不是他们出嫁的女儿可以呆的地方。

　　周家门口！

　　望眼欲穿的人们，陡然眼睛瞪大，意外的看着云易真的随同警察走出了周家。

　　所有人都意外，看云易来时的架势，谁都没有想到云易会就这样被带走，更多的人觉得他会大闹一场的可能性更大。

　　然而此时云易就站在周家门口，救护车已经先一步离开，门口此时剩下的只是四辆警车，是的，这是周家，四辆警车并不多。

　　一群警察站在门口严阵以待的看着云易走出周家大门，然而云易却是停住了脚步，看向自己堵在周家门口的车。

　　“可以把车钥匙给我们，否则我们只能拖走。”陈青华也看着这辆车，沉声对云易说道。

　　云易偏头看他一眼，没有说话，上了警车。

　　陈青华紧跟着上去，心中却是有些沉重，带他回去之后，该如何处理？

　　云易被带走了的消息，很快传到四面八方！

　　很快随着这里尘埃落定，云易被带走。

　　接下来的时间里，这一下午云易上周家发生的一切也开始被披露出来。

　　消息具体是怎么传出来的，不得而知，周家和云易的谈判，知道的只有双方的人。

　　但是真正是所有人想要知道的消息，最终总有渠道传出来，或许就是他们其中一方传出来的也不一定。

　　这个已经不需要被关注，被关注的是，所有人再一次的见识到了云易是如何飞扬跋扈，仗势欺人，心狠手辣的。

　　尤其是他提出的荒唐条件被彻底公布了出来，更是令所有人都一阵哗然。

　　“周鸿海亲自上京请罪！”

　　“周利国，周利人，退出领导岗位，并向云芝和云林登报道歉！”

　　“周利群，退出政坛，并且亲赴临海向云芝道歉！”

　　“周欣怡与周鸿海断绝父女关系，不得来往”

　　谈判是必须的，但是狮子大开口到这个地步，也绝对算是有气魄了，这连还价都不知道该如何还。

　　除此之外，他竟然还在跟周家开战的同时，再次公然叫板王家。

　　直言王家就算参与进来，他也敢干！

　　如此疯狂的行为，还是再一次刷新了一群老家伙的眼球。

　　云家和周家之间为何会如此牵引眼球，如果单单是两家放对，根本就没有悬念。

　　之所以众人还在观察，正是因为云家未必能轻易就弄倒周家，而其中最重要的原因，就是怕王家暗中下黑手，可是云易竟然丝毫不管不顾，主动拉着王家下来，给他们理由光明正大的参与进来。这到底是有底气，还是嚣张？

　　可是当周欣怡和周家之间的事，被传出来之后，所有人沉默了，他……不是在开玩笑。


第366章 云家动手

　　云家！

　　“周家拒绝了他的条件……现在他已经被月山区带走。”张秘书沉声将接收到的消息一一汇报。

　　云木一眼神沉凝，双眉紧皱，听着每一个细节。

　　从云易提出条件，到云易打人，周家报警，牵出王家，最后被带走。

　　云木一直到听完，眼神低垂，一言不发，好久才说道：“他现在怎么样？”

　　“很好，在分局里，极其配合，对殴打周欣怡供认不讳。现在在单间里睡觉，您放心，我们的人看着，案情上不会有问题。”

　　“他在睡觉？”云木一微微一愣，抬起头来有些诧异道。

　　张秘书肯定的点头：“是的，他可能没有休息好，现在在局里睡着了。”

　　张秘书对云易的心理素质绝对是佩服的，刚闹了这么大的事，马上就睡得着。

　　云木一的脸颊陡然抽搐了两下，坐在椅子上再不发一言，只是眼里却是明灭不定，似有火光闪烁。

　　张秘书以为云木一是因为云易被抓走而愤怒，不再说话，等待吩咐！

　　而他却不知道，云木一现在心底真的是无语，而且一股邪火直往上窜。

　　一直以来云木一都觉得云易做事应该是有准的，虽然看似莽撞，做事冲动，但是却自有章法，已经帮过云家很多忙。

　　云木一对他还是很放心的，即使他心里也觉得云易恐怕在这件事上出力不会太大，但是就凭着他的名字，去做做敲门砖，绝对是没问题的。

　　最起码也能起到震慑作用，让一些心有疑虑的人不敢动手，他只要配合好云易全力出手，收拾周家？未必不能成？

　　说不定还能打出威风来，换得一个局面。

　　可是尼玛，到了现在，他真是看不懂了，上次你有背景，可以横冲直撞，可是现在你有什么？

　　你开出这样的条件，将周家一网打尽，就是头猪他也不会答应啊，你这不是逼着他鱼死网破，奋力一击！

　　这和云家打击周家可不同，云家打击周家到什么程度是有弹性的，周家只能抵挡，也有分寸，不敢将云家得罪太过。

　　可现在云易开出了条件，在外人看来，就是云家开的，现在这仗非得打到这个程度不可。

　　将周家打服，云木一虽然谨慎但也不怕，但是现在这要把周家彻底灭掉，那巨大的反扑，绝对不是那么轻松的。

　　就这还不算，他还将王家彻底点了出来，表明一副你有种就上，老子等着你。

　　这不是光明正大让王家来吗，他为何始终不敢出手，不就是在想一个万全之策，能够牵制住王家，好没有后顾之忧，让云易震慑也有这个意思。

　　可现在倒好，他弄出这个局面，自己去分局里面睡了，让云木一此时面对的环境骤然间难了数倍。

　　坑家啊！这要不是亲侄儿，他真怀疑这是王家派来的卧底！

　　而且还不得不出手了，云易都被抓了，他还能看着？

　　他有些后悔了，不能指望云易了，到现在军区还没有动静，云易很可能是虚张声势，一旦云易真的被看透了，对云家更不妙。

　　不能掌控心思的人，还是不能用，他觉得自己犯了大忌。

　　云木一双眼之中不断闪烁，好一会，眼眸之中威严四起，站起身来，声音低沉道：“动手吧！”

　　张秘书也明白局面，立刻点头道：“是！”

　　而其实为难的不只云木一一个，只不过云木一是自家人，却觉得云易在虚张声势。

　　而王家胜此时，却眼中冒火，反而不敢轻动！

　　云易这一次，两次，随时将王家吊起来打，一点不顾忌的模样，反而让他心底发寒。

　　自从广电那一次之后，他就从不会和云易轻易对碰，不是怕，关键是云易做事没有规则，他看似莽撞，却总有底牌。

　　他深知云易不好惹，说实话，他对云易的印象之中，总觉得这是一个强大的疯子。

　　而且手里似乎总握着核武器一样，随时等着王家下场就朝他扔过来一般。

　　他知道和云家的战争，最终必将和云易闹起来，所以才迫切的想要找到云易的底牌和弱点。

　　利用周家，最主要不是对付云家，反而是为了云易，他真没做好准备到底帮不帮周家。

　　如果云易不主动跟着公安局走，而是坚决对抗，在军区没动的情况下，他倒要看看他还有什么牌。

　　可是偏偏云易老实的跟着走了，什么也没有亮出来。

　　现在就是云易到底还有没有牌的问题，一面觉得云易的态度太过硬气，一面又觉得会不会是在虚张声势？

　　而且这每次云易都将他王家吊起来打，这次更是公然主动出击，他如果一动不动，恐怕会真被人认为是怕了他。

　　就在这时，门外秘书走进来，脸色带着慎重：“领导，云家动手了！”

　　王家胜一把站起身来，脸色变幻不定，最终道：“严密关注！随时沟通周家！”

　　秘书立即点头，这是参战了。

　　是，无论如何王家胜都不能任由云家就这么轻易收拾了周家，那说不定真被他们打出一番局面。

　　至于云易……

　　就在这个下午快要下班的时候，随着云易开局的战争，终于打了起来。

　　早已被人关注的云家终于在云易被抓起来的时候，强硬的表达了自己的态度。

　　市教育局！

　　“刘局长，请跟我们走一趟吧！”纪委工作人员突然出现在会议室内！

　　刘经海正是周欣怡的丈夫，本来应该马上调任市政府的，却在这时，瘫倒在椅子上。

　　市委办公室！

　　“陈主任，请跟我们走一趟，协助我们调查！”

　　市公安局！

　　“赵局长……”

　　省高法！

　　“江法官……”

　　……

　　……

　　一个个部门或正职，或副职，在这个下午，在粤州官场，如雷霆扫落叶一般。

　　或带走，或协助调查，或是调令，纪委，公安，组织部门，这一刻似乎全部动了起来。

　　云家顶层家族在底下的经营，在这一刻显现出来的威势，一瞬间就震慑了无数人。

　　然而这些被带走的是早已准备好，并且手持确凿证据的，同样还有很多根本无法带走，还在僵持的。

　　正如省检察院的一位官员，就没能带走，因为到了这个位置，要带走人不是一句话的事，是要层层沟通的。

　　这就是用到背景的时候，而周家肯定无法和云家抗衡，但是如果王家参与进来就不同来，在错综复杂的局势中，各家纠缠，谁的关系多，谁就能占优势。

　　无论如何，就在这个黄昏，对周家的打击绝对不小，能够安然回来的能够有几人？现在还说不好。

　　然而没人认为周家会认输，同样周家经营多年，你一棍子打不死，他绝对可以把你咬出血来，现在就看王家会不会动了。

　　否则周家一时不倒，终将没落。

　　但也可能在明天早上上班，今天被带走的人又回来不少，而云家在粤东的底层势力，会遭到打击。

　　战争，这就是战争！

　　粤东乱了。

　　权贵们看着棋盘，分析每一个棋子，分析每一个棋手。

　　这一个晚上，不只是开战的云家周家，王家，或许还有很多家族，都要选择一方，这是追逐利益的时候，会有多少交易达成，又有多少人的命运从此改变。

　　这场大戏才开幕！

　　而一时间始作俑者云易，却似乎不再被人关注了。

　　月山区分局！

　　陈青华还没有下班，坐在办公室里手里拿着的周欣怡的验伤单，果然是轻微伤！

　　他没有做任何手脚，并非是其他原因，而是就算他想做也做不了。

　　他清楚的知道自从他抓了云易，就一直有人盯着他，而云家在下班时的动作，更让他知道，如果现在做手脚，绝对是找死。

　　即使就是现在，他也不敢下班回家，因为他害怕深处漩涡中的自己被在老婆孩子面前带走。

　　现在案件按照正常程序已经清楚了，可是放不放云易走，却是两难。

　　周家没有消息传来，一切靠他自己看着办，而这个处理是有弹性的，轻微伤，是达不到刑事标准的。

　　最严重也不过是治安拘留，一般来说，赔偿事主医疗费，和解道歉就是。

　　拘留云易，这个决定不好下啊。

　　缓缓站起身来，走出办公室来到一间休息室门口。

　　刚刚走到门口站定，休息室里就传来一道声音：“进来！”

　　陈青华微微一愣，他不是在睡觉吗？

　　云易看着走进来的陈青华，他的确是在睡觉，可是这里环境太吵，他的警惕性太高，在陌生地方休息，很难安睡。

　　之所以在这里睡觉，是昨夜未眠，真累了。

　　“我可以走了吗？”云易轻声开口道。

　　陈青华眼里闪了闪，最终还是说道：“案件还有些……”

　　云易打断他，目光灼灼道：“我犯了多大事，我清楚，你把我抓来就已经没有违规，我是相信法律的。”

　　陈青华在云易的目光下，最终还是点头道：“你可以走了，但是短时间内不要离开粤州，我们还会找你协助调查！”

　　云易离开公安局，他的车就在这里，独自开车回到自家酒店。

　　吃过晚餐之后，回到房间，没有开灯，静静的躺在沙发上，闭着眼休息。

　　不知道过去了多久，他突然睁开眼睛，也就在这时，门口响起了门铃声。


第367章 叔侄，谁强谁弱！

　　客厅里！

　　“这是您要的资料，我们重点查了周平山，果然如您所说，资料都在这里。”一个年轻男子将手中的一个档案袋递给云易道。

　　云易轻轻点头：“辛苦了！”

　　“您还有吩咐吗？”男子摇头道。

　　“不用，有这些已经足够！”云易微微笑道。

　　“那我先走了，有事，您再吩咐！”男子没有多说，他只是按指令做事。

　　房间里再次安静下来。

　　云易平静的翻看着手中的资料，并不厚重，基本上都是周家三代一些倒卖批文，受贿的一些资料。

　　这几乎在开放的年代，哪个家族都少不了，也并非多难查，然而却根本没有用。

　　因为就凭这些想干翻周家，那是痴人说梦。

　　正如周利群生活作风问题，到了一定的地位，这就已经不是问题。

　　除非如后世的互联网时代，全民监督，但现在还不是那样的时代，连个视频网站都还没做出来。

　　但是云易依然让人查了这些，这些东西，对别人没用，可是对他来说却有用。

　　他既然已经下定了决心，那么就只需要一些理由就够了。

　　等明天吧！

　　回到房间，拿出电话开机，今天那样的环境自然不可能随时接电话，而后来又一直在忙，直到此时，才发觉天色已晚。

　　一连串的短信声响起，几乎全是穆琳的消息。

　　嘴角露出一抹苦笑，恐怕这么晚还没个电话，她担心了。

　　没有多想播出电话，几乎才刚刚响起就被接通了。

　　的确，穆琳吃完晚饭，就回到房间，不时给云易打电话，却总是关机，一直到现在都不敢睡，就怕云易打电话过来，自己睡着了。

　　“云易，你怎么一天都关着手机呢？不知道别人会担心你吗？”穆琳真是急了。

　　“穆琳，今天有事在忙，不方便开手机，转眼就这么晚了，是我不对。”云易检讨道，的确今天要是穆琳有什么急事，恐怕都找不到自己，她怀着孩子呢。

　　穆琳听见他的声音，心里总算放心了一些，却还是抱怨道：“再不准这样了，我今天给你打了好多电话。”

　　“知道了，穆琳，我这两天可能有些事要忙。”云易还是轻声说道。

　　穆琳明白他的意思，这是说可能没时间打电话，轻声问道：“云易，你去粤州是不是和小姑有关，能告诉我吗？我什么都不知道，只能干着急。”

　　云易微微沉默，他是不希望家人担心的，但是听了穆琳的话，还是开口道：“是这样……所以我不能让他们这么欺负小姑，总得有个说法，现在正在和他们谈这个问题。”

　　云易避重就轻的将事情解释了一遍，总能让她安心些。

　　穆琳根本不知道这其中还有这么多事，想到昨天小姑还在强颜欢笑，她心里就莫名的难受。

　　如果是她遇到这样的事……

　　“穆琳，你放心，我处理完了就回来。”云易看不见穆琳的反应。

　　“好，你别冲动，好好谈，不要闹事知道吗？”穆琳轻声叮嘱道。

　　放下电话，穆琳缓缓的躺下，睁着眼睛，不知道在想些什么，什么时候入睡的自己都不知道。

　　早上，穆琳缓缓睁开眼睛，下意识的摸了摸枕头旁边，空的。

　　坐起身来，拿起手机，看了看时间已经早上七点。

　　平时这么早，她是不会醒的，可是今天，她却一点睡意都没有。

　　摸了摸肚子，躺在床上想了一会，突然拿起手机翻开电话本。

　　定格在“齐天歌”的名字上，没有犹豫的拨通了电话。

　　电话很快被接通，对面传来一道温润的声音：“穆琳！”

　　“齐天歌，我上午想去医院做个检查，能麻烦你帮我安排一下吗？”穆琳轻声道。

　　……

　　……

　　粤州！

　　经过昨晚的混乱，今天早上果然如大家所想的那样，又是一片混乱，不断有人落马，也不断有人上位，周家的反击如期到来，并且姿态很是迅猛。

　　暂时分不清输赢的环境之中，参战的人也越来越多，无他，每一人落马，都代表着利益。

　　王家最终还是进场了，这场战争，所有人都认为不会那么快结束。

　　云易是被早上的电话吵醒的，他已经两天两夜没有休息好，所以直到早上八点都还没醒。

　　睁开眼睛，拿起电话，是大伯！

　　整个人清醒过来，接通电话：“大伯，有事吗？”

　　云木一昨晚明显没有睡好，眼中有些血丝，对着电话郑重交代道：“云易，周家的事，你不要管了，接下来我们处理就行了。”

　　云易微微一愣，紧接着就明白过来，恐怕是自己昨天的做法，让他为难了，轻声问道：“您怎么处理？”

　　云木一眉头一跳，沉声道：“我们已经动手了，你不知道？”

　　云易还真不知道这事，微微沉吟，立刻明白过来，自己昨天还真忽视了云家。

　　他一直都想着自己的事，竟然把自己被抓进去之后，云家必然无可奈何也要动手都给忽略了。

　　这也是他确实对云家失望了，坐起身来，没有问战况反而眼神发亮问道：“王家参与进来没有？”

　　云木一听到云易的声音明显正经了很多，眼神之中闪过一丝迷惑：“云易，你到底有什么想法？”

　　这种话，云木一很少会问，他一向是让别人怎么做，不会出现这样的问题。

　　可是到今天他真的是弄不清这个侄儿，心里总是抱着一丝希望。

　　“我没什么想法，小姑的公道我必须要讨，条件我既然开了，我就必须做到。”云易声音淡淡道。

　　没什么想法？而且一提到条件，云木一的双眉就不住抖动，深吸一口气：“你怎么做到？你以为周家这么好对付，现在不只是周家，王家，暗中还有多少人你知不知道？你以为我不想为你小姑做主？”

　　云易听着大伯的话，脸色却陡然沉了下去，他怎么可能不知道，他本来不想和大伯争论这样的话题，可是此时他心里却是怎么也忍不住：“我知道，您是想说小姑的事情出了之后，所有人都在看着已经没落的云家会如何反应？”

　　“第一，爷爷强势出手，雷霆扫落叶一般解决问题，但是爷爷这样的身份已经不适合亲自动手，而且也有落下强势霸道，山头主义的名声。更加不好的是这样就代表云家除了老爷子，已经真的没落，连收拾一个地方家族都没有能力了。”

　　“第二，云家来办，可是您又怕暗地里各家插手，出师不利，到时候局面更加难以收拾，而且拳头一打出去，云家到底还剩几分本钱，就彻底暴露在别人眼前，即使收拾了周家，却失去了威慑力。”

　　“更加可怕的是，即便这样，云家最后还是陷入泥潭，根本动不了周家，无奈之下还是得请爷爷强势插手，那样是输了战争，输了大势，又输了名声，只等爷爷仙去，云家就彻底莫落？”

　　“所以云家不能轻动，要慢慢筹谋，有十足把握。或者忍一时之气，韬光养晦，慢慢来？不动手则已，一动手就雷霆万钧，就算不行，只要云家拳头不打出去，没人知道云家有多强是吗？”

　　“你既然什么都知道，那为何……”云木一慢慢的平静下来，早知道这个侄儿心中有章法，却没想到他看的如此透彻。

　　“您知道吗？我昨天在周家，打了周欣怡，他们家没有一个人阻拦，就任由我打，只为了让我被抓走，或者反抗。”

　　“被抓走说明，我可能没有底牌，在虚张声势，也可以给他的盟友证明我在粤州，还翻不了天，他们还掌控着局势。更可以说明他们有底气和我战斗，和云家战斗。”

　　“我一旦反抗，那更好。在别人眼中，这件事不论为何，战斗起来，我就是强者，他们是弱者。他们是可怜的，被逼无奈才报警的。而我飞扬跋扈，仗势欺人。我背后的背景，就是给我撑腰让我欺凌弱小的。我能以强凌弱，收拾周家，自然能收拾别人。一旦引起众怒，总有能收拾我的人。”

　　“而且就算没有人收拾我，也可以看看我这次亮什么牌，王家就在我身后看着，等着我出手，只要我亮干净了，他们总能找到收拾我的办法。”

　　云木一眉头越皱越紧，云易这是什么都懂，什么都明白，最后却还是让自己落到不利的局面。

　　他没有出声，果然云易下一句就问了出来。

　　“按照您的看法，我该不该打周欣怡，让自己落到这个不利局面？是不是要慢慢筹谋？”

　　“可您应该知道，昨天我将他周家的父女关系打断了，我还告诉所有人，他周家不敢为自己人出头，我云家却敢，这值不值得？”

　　“在您看来肯定不值得，他们丢了一个女儿，却可以占据优势，他们赚了，他们是在为大局着想。”

　　“可真是如此？昨天我被抓了，结果晚上我却出来了，我是被他们一系的人抓的，为什么他最终会放我出来？他可以再关我两天，对周家表衷心。”

　　“当初我在广电打了王斌两巴掌，王家胜第一时间亲自出面，他为什么就敢？我云家就为什么不敢？他就没有敌人？可他连家人都护不住，他凭什么撑起大势？凭什么让人跟着他？”

　　“我打了王斌两巴掌，收拾了他王家，可是结果呢？他们有什么伤害，还是有人捧着他们，为什么，他败了，但是他敢撑腰。”

　　“我知道您要说，不是不出头，是想要万全之策，可是我小姑等不起，你之后就是将周家千刀万剐，我小姑现在也是被小三赶出门的，多少流言蜚语，多少横加指责，小姑撑得下去吗？您听到她躲起来哭了吗？”

　　“您知道周家会因为震慑住云家都不敢出手，反而声威大涨，坐在小姑的痛苦之上，扶摇直上吗？您真的肯定以后，您就敢收拾他了？”

　　“大伯，政治我肯定没有您懂，我就是个市井之人。我不知道大道理，但是我知道一点，只要爷爷在一天，云家就倒不了，即使败了，即使爷爷不在了，再有人要动云家人，也要顾忌今天云家拼死都不惜一战的勇气。”

　　“但是您今天一旦放弃了云芝，我绝不会为云家再出一分力。就是这一次，我不和您商量，因为我只为云芝出头，不是为云家出头。”

　　云易一口气对着电话，将对云家的怨气，全部发泄出来，说到底他还是云家人。

　　说到底昨天云家还是为了他做出了反应。

　　说到底大伯让他别管了，也是担心他是虚张声势，就算是为了云家，也是为他好。

　　他对云家的怨气不只这一次，从白狼那时候开始就在积累，那时候是对爷爷。其实这番话，他也知道不理智，可是这一刻他却忍不住。

　　缓缓的吐出一口气，拿着电话，没有再说话。

　　对面只剩下粗重的声音，云木一脸色是黑时红，他被一个后辈骂的一声不吭。

　　他不否认云易说的有道理，甚至很多他也赞同。

　　但是凡事都有两面性，云易这么处理的确对，但是那是因为云易强，如果云易不够强，他说的一切就完全不对。正如王家能够这么做，他却未必就能这么做，一个强，一个弱。

　　一个正需要锐意进取，一个却需要韬光养晦，执行一样的政策怎么能行？

　　掌控一个大家族，哪有这么分明的道理。他一举一动牵动的是整个派系，哪敢轻举妄动？

　　败了真的只是败了，真的就没有人敢动手了？真的就怕你拼死一击？

　　云易说的太理想化了，为了利益，别人什么做不出来？

　　然而他不出声，是因为他真的发现自己错了一点，那就是在这件事上，自己根本没得选择，应该马上出手，总比现在被逼无奈动手，却弄的亲人离心要好。

　　早知道云易如此清明，早表明态度动手，或许云易跟他好好商量，他们合力，未必不能好好打一仗。

　　现在却他只是看着云易闹，将云易当成手段，却不知道他怎样闹，弄到现在这个地步。

　　最让她无法反驳的是面对云芝，他真的抬不起头来。说到底，云易其实没错，云木一也没错，他们两人对云家的定义是完全不同的，在云木一眼中，云家是弱势。而在云易眼中，有自己，有爷爷，云家绝对是强势。

　　“大伯，这件事我会办到底，以后我也帮不了云家，我希望看到云家能够作为依靠。”


第368章 我的底牌

　　电话挂断！

　　云木一坐在书房里，久久没有起身，良久，才拿起电话，拨出去。

　　“阿桐，你怎么看？”云木一将云易的话基本复述了一遍，连自己的看法都没有漏掉。

　　桐叔静静的听完，眼神微微抬起，看向远处，轻声道：“以前他是对的，以后你是对的。”

　　云木一微微一愣，阿桐很少会有这样的断言，在家里，桐叔似乎从未下过决断，几乎都是给意见。

　　而这一次却是决断，他心中一震：“云易到底想做什么？”

　　云易的最后一句话，先前还没有觉得有什么，只觉得云易或许是对云家失望。

　　可是他知道阿桐知道的东西绝对比自己多，他陡然升起一种想法，云易真的没有想过靠云家，只凭自己，就准备收拾掉周家。

　　桐叔沉默，没有回答，轻声道：“我去给首长汇报。”

　　挂断电话，留下云木一再次陷入沉思，可是他也安静不了多久，因为这场仗，还需要他来筹谋。

　　桐叔走在小道上，很慢，他心里一遍遍的回想事情经过，首长一步步将云易逼到这个地步，到底是想做什么？

　　他从未对首长有过不敬，只是替云易不值，云易生生死死落到今天，却一次次掉进漩涡中。

　　云易在他眼中是个好孩子，嘴硬心软，对云家看似不满，看似不在乎，却一次次的冲进来。

　　这个家真的要靠他撑住吗？

　　桐叔不满。

　　来到院子里，桐叔放慢脚步，走到老爷子身边，却不敢出声。

　　老爷子正在一张小放桌上，写着毛笔字，对于山下发生的一切似乎毫不关心。

　　挥毫泼墨很是认真，没有看桐叔一眼，即使他脸上已经表明满腹心事。

　　老爷子的书法极好，别说老一代，看似没上过学，但是却都有一笔好字。

　　“塞翁失马，焉知非福！”

　　桐叔抬起头看着老爷子，笔走龙蛇之间，八个大字，铁画银钩，却是脸色陡的一愣。

　　老爷子稍微退后两步，看了看自己写的字，似乎有些不满意，沉声道：“收起来！”

　　桐叔上前两步，若有所思的将这副字收起。

　　见首长似乎还有雅兴，再次铺上一张白纸，盯着老爷子下笔。

　　只见老爷子微微抬头，再一次看向那颗老树，若有所思。

　　好一会才再次低下头，笔蘸墨，一个大字，挥毫铺就！

　　“国！”

　　桐叔眺首大量，一个国字气势磅礴，刚劲有力，正气盎然，仿佛在首长心中常驻！

　　“家！”

　　桐叔眼眸一缩，国家，很正常的两个字，但是摆放的位置却不对，应该是并排而立。

　　然而首长留的空隙却远了一些，仿佛将两个字彻底分开。

　　“首长！”桐叔抬起头开口似乎想说什么。

　　然而老爷子却是将毛笔放下，摇摇头道：“这幅字就毁了吧！写的不好！”

　　桐叔低头看向两个字，尤其是在家字上停留的时间尤其长。

　　“首长，您不再写一幅吗？”桐叔突然笑着说道。

　　老爷子已经再次躺下，听到这话，轻声问道：“写什么？”

　　“我觉得写一幅，儿孙满堂就不错。”桐叔眼神微动说道。

　　老爷子闭上眼睛，不再说话。

　　桐叔却是没有在意，上前小心的收起这幅字，然后将两幅字交给勤务兵道：“不用装裱，收好。”

　　“国家”“塞翁失马，焉知非福！”

　　桐叔回到小院，陪着首长看那颗古树，同时将刚才的事，轻声汇报。

　　这一次，他表情平静，再没有了先前眉宇上的一座重山。

　　然而老爷子却是默默听着他的汇报，盯着那颗古树的眼神，却并不轻松。

　　“儿孙满堂？”

　　老爷子闭上了眼！

　　粤州！

　　云易没有出门，站在落地窗下，看着底下的人马车流，眼神之中却并无焦距。

　　他的手上拿着的是一个已经拨好数字的号码，却始终没有拨出去。

　　一个小时，两个小时。

　　他一动不动，足以说明他心中此时有多么难以决断。

　　终于在中午时分，门口传来的门铃声，让他回神。

　　拿起手机，缓缓将号码消除，走到门口。

　　“云先生，这是您的午餐！”服务员，推着餐车过来。

　　“谢谢！”

　　……

　　……

　　周利群缓缓走出会议室，他早已有了准备，今天会面临强势进攻，而事实也是如此，今天的会议几乎全部是争议。

　　而大部分的矛头都是指向他和他的人。

　　尤其是他上任以来，最大政绩，正是招商引资的项目，今天更是被爆出了一件大事。

　　其实也不算是大事，外资诈骗银行，一直就层出不穷，只是在大环境下，要放下小争议。

　　可是今天之所以是大事，是因为金额。

　　三个亿！

　　外资消失无踪，这必将牵起的是一系列的人事问题。

　　这是他经手的问题，今天矛头，自然指向了他，攻势强烈。

　　然而他此时却是面色并不严肃，反而透露着一丝轻松，对手抓住这么大的牌亮出来，却没能拿下他。

　　这比最困难，被一击击溃的场面要好了太多。

　　经过今天早上，他们周家反而信心强烈起来，难的就是第一波，因为他们都知道云家一出手就必须全力，要最快的解决他们。

　　原本担心王家会不会出死力和云家硬拼，现在已经有了结果，他能够平安着陆，就是证明。

　　现在周家成了云家和上层角力的突破口，一方猛攻，一方死守。

　　他们周家不会轻易倒下，作为本土家族，只要能够不被一棍子打死，他们根扎的深，自然也就韧性强。

　　现在担忧的反而不是他们，而是云家了。

　　周利群回到办公室，缓缓思索现在局面。

　　手机突然响了起来。

　　周利群拿起手机看了看，脸上浮起一抹微笑，接通电话道：“怎么了？”

　　“利群，桐桐问你今天中午回来吗？”女人温柔的声音响起。

　　周利群刚刚卸下巨大压力，想起儿子，心中一动，轻声道：“我……”

　　“咚咚！”

　　就在这时门口却突然响起了敲门声，周利群的眉头又皱了起来，想了想，轻声对着电话道：“不回来了，我还有工作。”

　　挂断电话，周利群沉声道：“进来！”

　　秘书有些惊慌的打开门道：“市长，云先生来了！”

　　周利群脸色一沉，他怎么又来了，只见秘书身后，云易淡然的模样浮现。

　　……

　　……

　　“我今天来找你只有一件事！”云易坐在周利群对面沉声道。

　　周利群面色比昨天要轻松很多，反而带着一丝强势道：“我们还有什么可谈的吗？”

　　云易看着他想比昨天，身上气势要浓烈很多，嘴角依然淡然道：“我觉得你应该听听。”

　　周利群比昨天强势，而云易却比昨天要平静。

　　周利群却心中升起一股犹疑，这样的云易，似乎不是在示弱，反而相比昨天的色厉荏茬，要让人心中慎重。

　　再加上云易毕竟凶名在外，不是假的，昨天接触也知道他的确很狂，现在却如此平静，理智。嘴唇微微动了动，却没敢再硬来：“那我洗耳恭听！”

　　云易不慌不忙的端起手中的水杯道：“看你现在模样，似乎心底有了一些把握，想必是王家的彻底力保，让你放下了一直有些担忧的心吧。”

　　周利群眉峰一挑，仔细打量云易，云易的态度很淡漠，看不出什么，甚至连昨天那仇恨的眼神都内敛了，沉声：“你什么意思？”

　　“其实就算王家不保你们，凭借你们在去年的功绩，就算被打击，也不至于会惨到我提出的条件那样。”云易放下茶杯轻声道。

　　“你也知道？”周利群嘴角微微一挑，云易昨天提出的条件，任何人都不可能答应。

　　“那我为什么敢提出这个条件呢？难道我只是狂吹大气？不管怎么说这是为我小姑讨公道，我会让我小姑在成为一次笑柄吗？”云易没有在意他的态度，声音依然平淡。

　　周利群先是一愣，随后面色便是陡然一变，一下子站起身来，眼神锐利至极的在云易淡然的脸上不住打量。

　　云易对云芝的感情他信，第一次就警告过他，绝不是开玩笑的。

　　他怎么没有想过这一点，云易可能虚张声势，可能狂妄，但是绝对没有肯能拿云芝的名声开玩笑。

　　云易也绝不是疯子，他的手段绝对是有的，不会不明事理。

　　心中有的把握，突然之间感觉一下子没底了，这是一个重大忽略。

　　但是他还是缓缓镇定下来，再次坐下，但声音有着些许变音：“你究竟什么意思？”

　　云易微微点头道：“我之所以来找你，不找你父亲，是因为他不会相信我为我小姑讨公道的决心，但是你会相信的。好吧，我今天来找你，是想告诉你，我给你们周家最后一个机会。”

　　云易的话很坦然，他想看出云易在虚张声势，却根本看不出来，心底里也不怀疑云易为云芝办事的力度。

　　最后一个机会？

　　周利群不吭声，也没有拒绝听。

　　云易明白他的侥幸！声音略微郑重道：“答应我的条件，否则周家必将连根拔起！”

　　云易的话依然很狂，但是和昨天却是截然不同的两回事，周利群的眼睛冒起火来，这就是机会？

　　连根拔起和付出代价是两回事，周利群自己离开政坛，但是他老周家关系还在，大哥三弟退出领导岗位，但是却只是慢了一步，还可以慢慢经营。

　　只是一落千丈是必然的，可是连根拔起呢？

　　不敢想象。

　　这么想的确是机会，可是周利群根本就不需要考虑，也不需要去想云易到底有什么本事了，直接摇头道：“如果你是来跟我说这个，没有必要，我周家奉陪到底！”

　　“你做到这个位置，应该沉住气才是，不用着急，虽然我的时间也不多，但是为了让我少付出一些代价，你还是答应的好，毕竟我出了这个门，就不会再给你们机会。”云易再次拿起茶杯，轻声说道。

　　周利群气的笑了起来：“为了让你少付出代价？”

　　云易很正经的回答道：“你之所以还能坐在这里，是因为我要解决你们，付出的代价，在我看来比你们还大，我觉得划不来，所以仅仅一个周家……”

　　此话一出，周利群气的有些僵硬的脸，却是陡然一怔。

　　心底里解释不清的完全解释了出来，云易如果这么说昨天的狂妄，和今天的平静都有了解释。

　　他目光爆闪，缓缓吐出两个字：“王家！”

　　可是说完后，又觉得这是天方夜谈，狠狠一拍桌子：“够了，云易，我们之间没有谈下去的必要。”

　　没有人能够做到，王老爷子还在世了，谁能解决王家？

　　“你知道我的脾气，不要再对我摆强势，我的话说完，就会走。”云易微微摇头。

　　周利群只是看着他，再不发一言。

　　“王家我灭不了，但是可以让他们大伤元气，让云家能够喘口气，但是周家却是必灭无疑，只是我现在想来想去，觉得如果你们能够老实接受我的条件，我可以不付出这个代价，也让王家吃个闷亏。你答不答应？”云易站起身来，似乎该说的已经说完了。

　　周利群随着云易站起的身影，心底陡然一跳，却依然不开口。

　　云易将手中已经喝完的茶杯轻轻放到桌子上，面色和进来时一样平静：“算了，你不答应也好，让我定了心，省的以后总是和人干仗！”

　　说完转身就走，没有再等周利群的答案，他说的每一句话都是真心的。

　　周利群看着他的背影，眉头狂跳，直到他拉住门把手的时候，陡然站起来，沉声道：“等等！”

　　云易没有转身，却说道：“人人都在猜我云易到底有什么本事，不只你不知道，就是王家胜也不知道，所以他才会借你们周家试探我，甚至我还告诉你，我大伯云木一也不知道。”

　　“你想知道？”云易缓缓转过身来。

　　周利群双眼死死盯着他，牙缝里挤出几个字道：“你不会觉得我就凭你这些话就答应你吧？”

　　云易微微一笑，却是浑身气势突然一变，又犹如昨天他被带走时一样，气势冲天：“我想告诉你，但是你不够资格！王家胜也不够资格，不过我昨天说过，王家拦不住我。其实这话不对，应该说，我就算摘了王家胜的人头，也死不了。”


第369章 离间三兄弟

　　粤州的风云变幻，以最残酷的姿态越演越烈！

　　在这随时可能刀斧加身，一步走错，就是万丈深渊的战场上，参战的人却是越来越多。

　　无他，凶险背后的巨大利益实在是让人无法忍耐。

　　在这场或许短暂，或许漫长的战斗中，有一点所有人心知肚明。

　　那就是随着云易的开场，周家和云家，必然有一方要在粤东断腿为止！

　　而失败的一方，他们曾经掌握的巨大利益，毫无意外将被胜利者所掌控。

　　这是无论哪一行，都万年不变的至理。

　　精明，能干，深思熟虑，通达事情，这一切都不重要，重要的只是选择。

　　无论你是强，是弱，对了，你将扶摇直上。

　　错了，一切休提！

　　云家那么强，一次还没错到底的选择，就已经没落到如此地步，如果没有老爷子，如果没有云易，云家……早已飞回湮灭。

　　周家那么弱，却一次正确的选择，让他们甚至有勇气和如今的云家一搏，并且开场的局面竟然撑住了。

　　这强烈的对比，刺激着每一个有着权利欲望的掌权者。他们同样要在这场战争里分一杯羹，否则只会被超越。

　　云家！

　　“部长，粤州已经完全动了起来，到目前为止，咱们已经取得了一些成绩，但是到目前为止，还无法……”张秘书看着手上的文件，面色郑重的向云木一汇报道。

　　云木一面色还算镇定，实际上这种情况也已经预料到，周家经营粤东这么长时间，又有王家等人作梗，在决议上难以取得绝对性的优势，甚至稍占劣势的可能性更大一些。

　　如果是先前，云家以雷霆之姿只求震慑，打断他一条腿，付出些代价，或许要容易些。

　　可是现在是矛头必须直指周家主要人物，他们并没有完全的把握，一个上午的龙争虎斗，结局并不乐观。

　　“我知道了，继续按计划出手。”云木一沉声道。

　　“是！”张秘书看着领导镇定的神色，沉声应道。

　　“云易那边有什么动静？”云木一似乎对这个问题更是关注。

　　张秘书心中一动，轻声道：“上午他去了周利群的办公室，二十分钟之后离开，现在去向不明。”

　　“去向不明？”云木一眉头一挑，这是什么话？

　　张秘书苦笑道：“现在盯着他的人很多，可是他忽然就消失了。”

　　……

　　……

　　“他消失了？”王家胜站起身来，脸色意外道。

　　“是，他去过周利群办公室之后，就忽然不见了。”秘书同样皱着眉头说道。

　　王家胜来回走了两步，他不可能不关注云易，沉声道：“他去找周利群说了什么？”

　　秘书脸色微微尴尬，断断续续开口道：“他是去劝周利群投降的，他说周家如果不答应他的条件必将连根拔起，王家保不住他们，还，还有……”

　　王家胜此时对这话已经有些免疫，可是总被云易拿在嘴里不当回事，心里也着实不爽，冷笑一声，无知，狂妄！

　　却见秘书吞吞吐吐，显然还有话没说，眉头一皱：“说！”

　　秘书无奈，脸色发红道：“他还说，别说周家，他……”

　　秘书实在是说不下去了。

　　王家胜知道恐怕后面不是什么好话，在秘书面前总得保持威严，就看看他又说了什么狂言，眼神直视向秘书，显然有些不悦。

　　秘书在他视线下，只得低头道：“他说您敢插手他的事，再不知死活，他就敢摘了您的人头，也没人能奈何他。”

　　静！

　　房间里的气氛仿佛一瞬间僵住了，秘书深深的低着头，却感觉到一道锋利如刀片般的目光，正狠狠的盯着他，他不敢抬头，作为下属是不能看到领导失态的。

　　“出去！”

　　突然一道冰冷压抑着强烈愤怒的声音传到耳边，秘书连头都没敢抬，就立马转身，脚步飞快的跑出去。

　　关上门之后，没敢停留，立刻远盾。

　　然而耳边还是好像传来一声巨响，伴随着那愤怒的嘶吼：“混账！无法无天……无法无天！”

　　王家胜的确怒了，彻底的愤怒，他是谁？全国有谁敢说摘了他的人头？

　　太放肆了，杀了自己？全国谁敢？别说敢，这么想都是犯罪。

　　云易竟敢公开如此言论，他王家胜是阿猫阿狗，随时可以一脚踩死的？

　　他再也抑制不住，这一次如果不狠狠教训他，恐怕他真有发狂敢来欺辱自己的一天。

　　王家胜脸色铁青一片，眼中闪烁着咄咄凶光，一把拿起电话，拨通电话：“曹主任，我是王家胜！”

　　“王部长您好！”

　　“我有事汇报领导！”

　　“好的，下午三点您可以过来，我为您安排时间。”

　　王家胜放下电话，看了看时间，现在下午一点半，到中山阁得半个小时，该出发了。

　　出门之后他的脸色已经恢复正常，一个人离开，临走时对秘书吩咐道：“全力出手。”

　　……

　　……

　　周利群和父亲两人单独坐在一起，周利国，周利人并不在，两人都是眉头紧皱。

　　他们第一时间将云易见面的结果汇报给了王家，话还是那些话，可是却有选择性的稍微变幻了一下语气，意思就截然不同。

　　云易是说他的底牌可以做到，然而周家却转换成了云易是故意羞辱王家。

　　以云易的狂傲姿态，这并不让人怀疑。

　　周鸿海瞥了深沉的周利群一眼，沉声道：“你觉得他说的是真的？”

　　周利群微微低头，眉眼之中回想着最后云易临走时的画面。

　　办公室里！

　　周利群控制不住的呼吸加重，摘了王家胜的人头？和王家胜一样，他不认为这个国家有人敢说这话，更别说有这个能力。

　　即使是云家也不行，这是犯忌讳的，犯了大忌讳，光是说这话都会引起天大的麻烦。

　　付出的代价将是不可想象。

　　可是云易那气势冲天的身影下，眼神却是那么清明。周利群的心里不能不颤抖。

　　云易怎么敢说？

　　“云易，我是有错，但你又何必如此咄咄逼人，兔子急了还要咬人！”周利群仿佛背负了一座大山般的愤怒道。

　　云易微微摇头：“当你受了委屈就如此愤怒，可曾想过我小姑该如何度过这漫长岁月？其实你应该庆幸，若是一年前的我……”

　　云易眼神微微内敛，如果是一年前，白狼犯病找死的日子，周家或许已经被灭门，鸡犬不留。那时的他估计不会想值不值得，战友保不住，家人的打击他绝对再也承受不了。

　　转身，没有必要再说下去，本来也只是心底的一丝执念罢了。

　　“等等……我，我们可以付出代价……”周利群嘴唇紧咬，他眼睛充血盯着云易的背影。

　　云易脚步微停，然而搭上门把手的手，却并未收回，显然等着他最后的话。

　　周利群却心里更加颤抖，云易丝毫没有激动的感觉，仿佛周家真的无关紧要。

　　他深吸一口气，双拳握紧：“我可以给云芝道歉，祈求她的原谅，我可以不再见孩子妈妈！”

　　微顿。

　　云易等了一会，转动门把手！

　　“我，周家可以认输，我可以劝我父亲让我大哥和三弟……”周利群低下了多少年没有低下过的头，微微闭上眼睛。

　　云易终于转过身来，眼神依然平淡的打量他。

　　只是眸子深处却是一抹悲哀，周家，小姑真是选错了人啊。

　　周利群似乎已经在强烈的刺激下克服了心里负担，抬起头来：“云易，我周家不可能全部退下来。”

　　云易最后看了他一眼，转身毫不犹豫的离去。

　　周利群愣愣的看着云易离开的声音，却再也没有出声，眼中凶狠，绝望交织。

　　最后狠狠的一拳砸在办公桌上，茶杯滚落地上，四分五裂。

　　周利群绝望的坐了下来，真的，到了这时他才绝望了。

　　他的条件有试探之意。

　　然而云易却毫不犹豫的拒绝了，周家做到如此姿态，云家的面子绝对够了，然而云易毫不犹豫的拒绝，眼中都没有丝毫窃喜。

　　这是什么，这就是底气，这说明云易说的一切都是真的，没有半点开玩笑。

　　周家！

　　面对父亲的问题，周利群低着头，他知道有些事是瞒不住的，但是最终也只需要得到老爷子的认可就行，他轻声开口道：“爸，我试探过他，我……试着答应了一些条件，想看看他的反应，但是他毫不犹豫的拒绝了。”

　　周鸿海看着低着头的儿子，眼睛陡然瞪大，嘴唇微微颤抖，却最终一个字也没说。

　　周利群终究是周家最有希望的人才，周鸿海能说什么？或许他真的是试探呢？

　　“罢了，既然如此，就看王家能否挡得住吧，相信王家会有反应的，咱们也不必多想。”

　　……

　　……

　　周家这场灾难来源于周利群，事实上周家兄弟就团结到这个地步吗？

　　当然不是，只看周利群的选择就知道了，在万般无奈之下，他最终还是选择了保全自己。

　　那作为被牵连的周利国和周利人又如何？他们真是心甘情愿被牵连？

　　他们都已经年纪不小，都有了各自的家，怎么可能没有一点私心，兄弟情很珍贵，但是自家人的感情岂不是更珍贵。

　　但是这就是政治家族的一些不同之处，他们必须要有一个领头羊，正如周鸿海，就是他们那一代的领头羊。

　　资源是有限的，必须着重一个本事出众，能够带领周家走的更远的领头羊，才是利益最大化。

　　太过分散培养，最终是大家都走不远。

　　周家二代最出众的毫无疑问是周利群，所以他自然也应该受到力保，周利国和周利人无奈也必须接受。

　　但是这个领头人也必须让周家信服才行，周利群以前是能够做到的，他爬的最快，和兄弟们相处也不错。

　　周利国看着手中的信件，信件底端署名云易。

　　没有什么特别内容，不过是今天和周利群见面的对话而已。

　　没有录音，只是一封信。

　　周利国一遍遍的看，他的心也越来越冷，他体会到周利群当时的感觉，他真有这么大本事吗？

　　云易是一个谜，是一个所有人想知道的谜，他杀了王家胜不会死，他不知道。

　　但是云易曾经的确正面对抗过王家，丝毫无事，虽然不能拿来做对比，但是心里岂能没有丝毫动容。

　　微微摇头，最后将目光放在周利群所答应的条件上，事实上他最多的目光竟然是放在周利群所答应的条件上面。

　　微微闭目，他当然知道云易的意思，想要挑拨离间他们兄弟关系而已。

　　云易也并未遮掩，一切要看他自己去想，周利国早已经见过云易这样的手段。

　　云易就是个卑鄙无耻的小人，对待周欣怡就是如此。

　　缓缓取出打火机，将信纸点燃，就当没有收到过这封信。

　　只是有时候，心底真能完全无视吗？

　　或许本就有不甘吧，局面尚好可以维持，但是一旦崩碎，那么一切丑恶将再没有遮掩。

　　在他烧掉信纸的时候，年纪要小很多的周利人，却并没有这么做。

　　云易彻底消失在人们的视线中。

　　随着王家突然全力出手，不再呈守势，联合周家，反而开始疯狂的反攻。

　　云家也似乎放开了手脚，大家围着粤东战场，一时间刀光剑影血腥至极。

　　点燃了战火的云易，却悄然隐退了。在看不到他的身影之后，大家的目光全部投向战场，他说到底是局外人。

　　但是关注他的人依然有，云家，王家，周家，这三家，时刻都把眼神放在寻找云易的事情上。

　　七月的最后一天结束！

　　本月到来，这场战争已经持续了三天，只是围绕粤东一地，局面仿佛慢慢清晰下来。

　　云家依然后劲十足，周家也的确损失惨重，但是局面的僵持状态越来越明显。

　　斗争已经向着高位发展，开始争斗的层面也越来越高，云家依然展现了极强的能力，让人震撼。

　　面对本土周家和高层王家，却章法自如，打的有声有色，虽然没能打垮周家，但是却也让人知道，云家依然强大。

　　如果不是云易大闹一场，云家或许可以很体面的收场，但是现在却让人无语！

　　骚乱可以发生，但是绝不能如此大规模长时间的继续下去。

　　这是所有人都明白的道理，人心要定下来了，云家终究没能做到，周家一系保住了。

　　然而就在这种环境下，失踪了三天的云易却突然出现了，他出现的位置让所有人都是心中一震！

　　京城机场！


第370章 赴京交代

　　八月二号！

　　上午十一点，和平时一样今天的京城机场依然有序的迎来送往全世界的旅客。

　　没有人会注意到，随着粤东飞往京城的班机到达之后，有些看似来接机的人，眼睛顿时亮了起来。

　　站在接机通道，目光炯炯有神的盯着每一个从里面出来的身影。

　　而随着云易拿着公文包，面色平静的出现在众人眼前的时候，这些人的第一反应是拿起电话，和对面联系，很显然他们的目标就是云易。

　　云易的敏感度一向很高，几乎是第一时间他就感觉到有数道目光直直的定在自己身上。

　　他并不意外，甚至连神情都没有变化，只是余光微微一瞥，看到这些打电话的身影，没有过于关注，直接向着机场出口走去。

　　他可以预测到在这么敏感的时候，自己却突然出现在京城，必然将引起很多人的注意。

　　他很清楚自己的影响力，京城第一不受各家欢迎的公子哥绝对非他莫属。

　　“云易，这边！”

　　突然云易听到有人叫他的名字，抬起头来，朝声音传来的地方看去，顿时一愣。

　　堂兄云康？

　　随即就明白，他来京城的消息，云家也绝对知道，这是来接他的。

　　云易朝着云康点点头，然后朝着外面走去，身后看着这一幕的人，依然对着电话汇报着。

　　走出安全通道，云康迎上来笑道：“知道你来京城了，我爸让我来接你回去，有事商量。”

　　“堂哥，我还有事，不去了。”云易却是轻轻摇头，拒绝道。

　　云康一愣，这是自己亲自来接，云易这么不给面子。

　　对于这个堂弟，以前他并没有注意过，直到他退伍之后的一两年里才知道这个堂弟并不简单。

　　但是终究接触太少，双方并不了解，他父亲要见云易，云易居然会直接拒绝。

　　云康有些反应不过来，实在是云木一在云家的威严太深了。

　　“云易，有什么急事吗？我送你过去，等你办完了，咱们一起回去。”云康见云易面色正经，不是开玩笑，想了想说道。

　　云易正准备说话，却是突然偏头，只见两个身穿白色衬衣的男子正脸色严肃的盯着自己，并且正向着自己这边走来。

　　云易眉头微微一跳，眼神闪烁了一下。

　　云康顺着他的视线看去，也发现了对方似乎是来找云易的，轻声问道：“云易，他们来找你的？”

　　云易回过头来看向堂哥微微点头：“堂哥，不好意思，我现在真有事。你先回去吧，等我忙完了，我会去见大伯的。”

　　云康有些犹豫，想了想道：“那好吧，你把手机开机，到时候我们再联系。”

　　云易点点头，没有多说，转身朝着两个男子走去。

　　云康也跟着他出去，两人还没有走出几步，两个男子就迎了上来，其中一个年纪大些的男子，面色严肃的从衬衣口袋里拿出证件，就要递给云易。

　　然而云易却摇摇头并不接证件，而是沉声问道：“有事吗？”

　　云康本来准备离开的，听到这话又停住脚步，敢情并不认识啊，朝着男人手上的证件看去。

　　顿时眼神陡然一缩，黑底红字“安全”。

　　出身云家自然不可能不知道他们是谁，他们怎么会来找云易？

　　“云易先生，你好，我们奉令带你回去！”年纪大的那人见他这态度，倒也没有在意，收回证件，严肃道。

　　云易的眼神陡然波动了一下，看向满眼惊疑不定，却没有走的堂哥，轻声道：“你先走吧，我忙完了再联系。”

　　“云易，他们找你干嘛，要不要我给我爸打电话。”云康摇头，不肯走，开玩笑，这时候怎么能走，被他们盯上就没有好事。

　　云易摇头道：“没事，你先走吧。”

　　云康还没说话，两人之中，年轻的一个，却是冲着云康严肃道：“请你立即离开，不要妨碍我们公务！”

　　云康面色一变，看这语气事还不小，沉声道：“你们找我堂弟什么事？”

　　“堂哥，不用理他，你先走吧，我没事的。”云易拍了拍云康的肩膀微微笑道。

　　对面的年轻人眉头一挑，似乎对云易的语气不满，盯着云易看。

　　云康见到这局面，二话不说拿出电话来，就要给父亲打电话。

　　对面两人并不介意他的举动，年纪大些的再次开口道：“云先生，走吧！”

　　云易斜瞥了他一眼，又看了看堂哥，最终还是冲他点点头，然后对要打电话的堂哥摇头道：“我先走了，你回去吧！”

　　说完就要朝外面走去，云康急了，怎么可能让他被人带走，急跑两步拉住他道：“等等，先别跟他们走，我给家里打电话，在京城谁都不能随便抓人。”

　　云易有些无奈的笑笑，不过心里还真是一暖，这个堂哥，最起码还是做到了哥哥的样子。

　　然而就在这时，两人中年轻的一个，却是似乎有些不耐烦，走上前一步，盯着云康说道：“请你不要再阻拦我们执行公务，否则我们……”

　　“够了！”云易面色陡然下沉，盯着年轻男子的目光突然锋利起来。

　　年轻男子面色一变，嘴唇微动就要发作。然而云易却已经转过头，不再看他，而是转向云康脸色正经道：“堂哥，不是他们找我，我心里有数，我先走了。”

　　云康看看这局面，又看着云易慎重的目光，有些犹豫，然而还是答应道：“好吧，你放心，我马上给家里打电话，绝不会有事。”

　　他有这个底气，父亲不行，还有爷爷。

　　云易转身向着前面走去，然而就在这时，两个男子竟然一左一右的站在他身后，虽然没有擒拿住他，但是这姿态就是被押送。

　　云易面色陡然变幻了一下，想到身后的堂哥，只是轻声说了句：“这也是奉令行事？”

　　身后两人一言不发，但是姿态很明显，这就是奉命行事。

　　云易不再多说，快步走出机场，身后两人亦步亦趋！

　　云康面色很是郑重的站在原地，想了想又快步追上去，想看看他上的是哪辆车。

　　同时拨通父亲的电话，这不是小事啊。

　　身后一直关注的人们，早就看到了这情况，所有人都对云易来京城关注不已。

　　他会做什么？他又会惹出什么事？他会和王家再干起来吗？

　　各种猜测，但是却绝对没有一个人会想到云易刚到京城什么都没干，就直接被抓走了，他们没有看到证件，但是云易是被抓走的姿态已经显露无遗。

　　这怎么可能？嚣张如云易，居然一到京城就被带走了？

　　是谁带走了他？

　　这个消息突然涨了翅膀一般，用最快的速度，飞向四面八方。

　　瞬间就被所有人得知！

　　一个个猜测开始浮现，短暂的震惊之后，却突然沉寂下来，他被带走不正常吗？

　　或许他这样的存在本就不合理，如今被带走反而是最合理的解释。

　　流言四起之下，一时间本就一直被提起的云易，再次成为所有人热议的对象。

　　王家胜办公室，接到消息之后，却只是冷冷一笑，似乎并不意外。

　　本来以为会立即处理，但是却一直到今天，已经第三天才处理这事，还从来没有人敢在他头上动土，狂妄是要付出代价的。

　　他就不信云易说要他脑袋，上面依然无动于衷！

　　云木一接到消息，却惊得目瞪口呆，好一会才对着电话沉声道：“你确定你看清楚了？”

　　“没错，爸，云易似乎早就知道他们找他。”云康的声音。

　　“好，我知道了。”云木一一把挂断电话，面色沉重至极。

　　就要拨通安全局的电话，却是突然按下电话，接到王府山！

　　同时接到消息的还有军方！

　　要说王云两家还能淡定，但是军方可真是突然懵了。

　　以最快的速度传到吴司令那里，知道云易内情的人全是一头冷汗。

　　“你开什么玩笑？你说他被抓走了？”吴战脸色大变，满是不可置信。

　　云易进京他们是知道的，安全人员去找他，他们也是知道的，但是却怎么也想不到安全部门能够有这么大的胆子，抓他走。

　　“司令，我们的人亲眼所见，消息准确无误！”负责云易的干部万分肯定的汇报道。

　　“不可能，他们只有权带他回去，绝不敢抓他，也没有这个能力。”吴司令站起身来，肯定摇头道。

　　“是他自己跟着走的，而且是被押送！”

　　吴战的脸色微微一变，二话不说站起身来沉声道：“马上接安全局，一定是哪里出了问题，不行，我得过去一趟，可千万别出事了。”

　　然而此时牵动所有人心的云易却是安静的坐在车里，他的身边依然坐着那两个人。

　　云易微微眯着眼睛，对身边的两个人视而不见。

　　这次他来京城，是奉命进京！

　　而之所以会有这个命令，正是王家胜想的那样，他必须要为摘了王家胜人头那句话，做出解释！

　　甚至可以说是必须要做出交代，他的确有很多权限，但是同时他的思想状态也必然受到严密关注。

　　竟然有了这样的想法，上面自然不可能不闻不问。

　　事实上他并不是吹牛，他摘了王家胜的人头，他确实可以还活着。

　　只不过他终身的荣誉恐怕要变成罪恶了，其实不只是王家胜，就是任何一个普通人，他也不能杀。

　　他的确是有杀人执照，他也配枪。

　　但是毫无疑问，没有任何人能够无故杀人，他可以制止犯罪，可以将对他造成人身威胁的人当场毙了，也可以临机专断，发现对国家有威胁的行为人处置了，只要能够做出解释并且通过，他就是合法的。

　　很显然，在大前提下，他的生命要比其他人对国家更为重要，所以赋予了他这些权利。

　　但是绝没有因为一时矛盾，因为自己的私利就敢将堂堂领导就地杀了的权限，不是他没有，是这个世界上就不存在这么大权利的人。

　　他如果敢无故杀人，就必须为此付出代价。

　　或许情况不严重的情况下，他交出一切荣誉，从此孑然一身，再不背负任何功勋。

　　只是王家胜是谁，杀了他，那是小事吗？

　　不仅是荣誉必然收回，恐怕还得在监狱里呆一辈子，他太过危险了，就算不叛国，但是也不能保证他不会随时做出对国家有危害的事情。

　　他的功勋可以保障自己，但却绝不是侵害别人！

　　所以他今天必须进京，就此事做出交代。

　　本来他应该立即进京，可是他却推迟了两天，也没有人去粤东抓他。这已经是他身上的荣誉在做保了。

　　他心中也有数，当然不敢不来，可是他却没想到一来到京城，安全局竟然就敢把他当犯人对待。

　　当然也不算，因为没有对他采取强制措施，可是他们的姿态，就是云易不能受的侮辱。

　　这在他这个层面，不是开玩笑的，安全局的确有权在这件事上对他进行审核，但是绝没有权利敢对他这副姿态。

　　除非他叛国！

　　他们这是在打擦边球，想必现在整个京城都传遍了他被抓走的消息。

　　云易眼中闪烁不定，他没有反抗，大庭广众之下对抗安全局，将一切抛在明面上，这是绝对不行的，这不是上次对抗公安。

　　对抗公安，有许多特权分子都能做到。而对抗安全局，那就不是普通人了，他的身份是不能曝光的，准许知道的每一个人，都必须守住嘴巴，一旦泄露，可以枪毙！

　　除此之外，他是奉命而来，他不知道这是不是领导给他的警告或者是暗示他的确有些过分了，如果真的出手，或许有对抗领导的意思。

　　云易的确荣誉，但是不代表就真的能够目中无人。

　　不过云易不认为会是这样，他竟然没有被强制立即赴京，就已经给他留了面子，何须这么遮遮掩掩的警告？

　　想到这里云易轻声开口道：“是谁给你们胆子，让你们冲进机场抓我，并且寸步不离的？”

　　“这是我们的工作，请你理解，我们只是执行程序！”这是回应。

　　“好吧，我理解！”云易点点头，竟然轻声道理解。

　　云易也没有再说话，闭着眼睛休息，一直到约摸半个小时以后，车子才缓缓停下。

　　云易睁开眼睛，看着面前熟悉的建筑，原本以为一辈子都不会来这里，没有想到今天又来了。

　　“下车吧！”

　　云易缓缓下车，两个男子仍然一左一右的跟着他，云易看着大门，微微沉默，曾经就是在这里面，他疯狂过。

　　“进去吧！”

　　云易却是站在门口一动不动，到了这里，够了！

　　该忍的都忍了！


第371章 云易，你过来！

　　安全部门门口！

　　醒目的国徽闪耀，威严四射！

　　云易一动不动的站在门口，没有理会身后两人的催促，只是静静的看着门口。

　　他已经不打算隐忍，却也并不打算真的被他们押送进去，否则那就是自己不把自己当回事，恐怕真要成个天大的笑话了。

　　他静静的站在那里看着门口，他不相信会没有人出来给个交代，真把当羞辱他当作好玩的。

　　“云先生，走吧，请配合我们工作！”身后再次传来催促声。

　　“给老子滚开！”云易突然沉声低吼道。

　　他这句话极其突冗，身后两人面色陡然一沉，年轻人说道：“请你放尊重，如果你再抗法，我们只能采取强制措施了。”

　　云易缓缓转过身来道：“那你试试看！”

　　年轻人面色一变，就要上前一步，云易的眼神也陡然冷了起来，可就在这时，年纪的那一个却又拉住年轻人，同时开口道：“云先生，我们已经对你保持尊重，还请你不要为难我们。”

　　云易眼神微微一闪，盯着年纪大些的男子：“你叫什么名字！”

　　男子一怔，却还是说道：“胡其飞。”

　　云易看着他的眼神有些深邃，低声道：“你拦着他，如果我一直不肯进去怎么办？”

　　胡其飞微微一愣，却似乎不知道该如何作答，最后说道：“云先生，请你不要为难我们，我们只是奉命行事！”

　　云易眼神冰冷的盯了他一眼，脸色竟然露出了笑容，可是笑容又很快收敛，表情变得郑重起来，沉声道：“警告，如果再蓄意靠近我，我将怀疑你们对我有生命威胁！”

　　说完云易转身就朝着里面走去，胡其飞愣愣的看着，居然一时间真的没敢在靠近。

　　然而他身旁的年轻人却是突然继续跟了上去，他的面色有些不服气，有着年轻人的冲动。

　　其实做这行这么久了，他们出现的次数不多，但是管你是什么身份，从没有人敢在他们面前霸道。

　　云易对他们的态度极其藐视，他还真不信这个邪。

　　就在云易快要踏进门口的时候，他突然出声道：“等等！”

　　云易没有理会他，继续朝里面走去。

　　年轻男子立刻追了上去，身后的胡其飞连忙叫道：“张军！”

　　然而他的反应终究是慢了，张军几步跑到云易面前伸手拦住云易，沉声道：“将你的包交给我检查！”

　　“张军……”胡其飞来的晚了点，脸色有些着急地叫道。

　　可是来不及了，只见云易突然一个耳光朝着张军脸上扇去。

　　张军身手似乎不错，虽然突然，但是云易的速度并不快，他一把擒拿住云易扇过来的手，同时想要直接将云易制服在地。

　　手臂用力，身形微微一侧，想要扭动云易的手臂至背后。

　　他也的确成功了，因为云易的力度并不大，被他反剪住手臂，另外一只手一把按住云易的肩膀，口里喝道：“蹲下！”

　　只是面色却是突然一变，脸色爆红，因为他用出全身力气，按住云易肩膀的手，却始终按不下去。

　　云易的身躯在他的巨力下，居然没有半点动摇，依然笔直如松。

　　场面一下子安静下来。

　　张军反扣住云易的左手站在云易身后，拼命使劲，想要让云易蹲下，却怎么也做不到。

　　但是他至少姿态上是的确是擒拿住了云易。

　　“张军，快放手，快。”然而后面赶来的胡其飞却并没有一丝喜色，反而面色大变。

　　冲上前来就要拉开张军，却突然一只手扣住他的肩膀将他整个人拖到了前面。

　　抬起头来，只见云易那冷静，却又冰冷的眼神，正平静的盯着他：“对我有人身威胁的人，我有临机处置权，你觉得呢？”

　　胡其飞肩膀被一只铁掌扣着，云易没有针对张军，反而针对他。

　　他心中陡然冷了下来：“误会，这是误会！”

　　“砰！”

　　云易以脚直踹他肚子，整个人飞出去十多米，砸到地上。

　　发出“轰”的一声打响，嘴角吐出一口血，昏死过去。

　　身后的张军陡然面色大变，依然扣着云易的手，按住他肩膀的手，却是猛然收回，一把拔出腰间的手枪，单手开了保险，指向云易的脑袋，大吼道：“蹲下，立刻蹲下！”

　　安全局里面的安静，瞬间被打破。

　　一道道脚步声冲来，门口的这一幕马上呈现他们眼帘之中。

　　谁，谁又这么大胆子，敢在这里伤人。

　　看到吐血昏迷的胡其飞，有人惊叫一声：“胡处！”

　　居然还是领导，云易没有看证件，还真不知道。

　　“快，快叫救护车！”

　　“好大的胆子，敢在这里放肆，警卫兵呢，拿下他！”

　　“快去汇报陈局长！”

　　这些霸道极了的内勤，或许是真没有在这里遇到过这样的事情，一时间场面混乱极了。

　　云易站在门口一只手仍然被反剪着，并未收回，脑袋被抢指着，却并没有蹲下。

　　也没有回头，一言不发，只是眉头处正微微跳动，感觉着脑袋后面的枪口。

　　局面安静下来。

　　或者说是僵持，云易目光清明，心中却道，这或许是个意外吧！

　　感受着张军有些颤抖的手，轻声道：“你没有能力让我蹲下，有本事就开枪。”

　　他的确不想再忍了，但是他并不傻，既然他们有胆子这么做，那么就会充分考虑到这事情的后果。

　　很明显白狼即使病好了，也绝对不喜欢他们，他能忍受这份侮辱？不闹个天崩地裂，石破天惊，那绝对是笑话。

　　在今天，他因为要王家胜的人头被要求过来解释，可他却依然无所忌惮，狂妄之极，疯狂闹事的行为，还有什么审核的必要？

　　恐怕并不需要做什么审核，就已经能够清晰的指出他的危险性。

　　云易自从成为了退伍的守护者，他的身份就尴尬了。

　　而且之后事情不断，每一次他都是和别人干仗，每一次都强势至极，仗着背景横冲直撞，或许他已经成为了一个麻烦。

　　只是他还有着底线，从没有闹出大事来，还不能就此否定他，但是绝不讨人喜欢。

　　云易早就知道自己的处境，如果不是小姑的事情，他甚至都不愿意来京城。

　　然而作为和他仇深似海的安全部门，这里对他有意见的人绝对不少。甚至恐怕不止是有意见，云易绝对相信这里还隐藏着当初他必杀的蛀虫。

　　这些人不会放心他，总是寻找一切机会来给他制造麻烦。

　　这次是光明正大，没有丝毫违规，他在这节骨眼上，再次毫无缘故的大闹，或许真会出大问题！

　　但是张军绝对是个意外，他们也该后悔了！

　　张军心里不停狂跳，云易是云家人，他敢开枪吗？他在想按照规定现在能不能开枪？

　　陈局长面色难看的来到门口，第一眼就看到这一幕，他没有管胡其飞的伤势。

　　第一时间就冲到云易面前，对着云易喝道：“云易，你想杀人吗？”

　　云易双目清明的看着他，一言不发，轻声道：“你们是想杀了我报仇吗？”

　　两人都是大帽子先扣了再说。

　　然而云易的帽子显然更有说服力，他的头正被抢指着，陈局长面色一变，正要冲着张军说话。

　　然而云易却是突然挣脱原本被反扣住的手，身形微微向前躬下，好像要朝着陈局长扑去。

　　张军却是陡然面色一变，云易的武力，他心中已经有数，可是这一刻云易的动作却是让他根本来不及做反应。

　　“砰！”

　　吴战紧赶慢赶终于是来到安全局，接到部队反馈信息的他，此时面色沉郁至极。

　　他们竟然答复是按正常程序在走，并没有使用强制措施。

　　吴战明白这其中必然有问题，一路不敢耽搁，一路通行特别通道，然而就在刚刚进入院子的时候，听到了一声枪响。

　　吴战面色陡然大变，出事了！

　　“停车！”

　　一声大吼，吴战车门还未停稳，就一把打开车门跳下车去，对着身后的卫兵大吼道：“冲进去，不惜一切代价控制局面，保护云易！”

　　后面车上的四名卫兵毫不犹豫，手持步枪上膛，脚步飞快闪进安全单位。

　　“马上联系就近单位，立刻带人过来！”吴战不敢怠慢，对身边的军官叫道。

　　安全单位，绝不敢保证就没有了蛀虫，谁也不敢保证云易会不会在这里出事。

　　现场！

　　张军的突然开枪，打破了僵持的局面！

　　所有人都朝着云易看去，然而却只见云易毫发无损的站在陈局长身后，他手上不知道什么时候已经多了一把手枪，正静静的指着陈局长的头。

　　现场一片寂静！

　　随之而来的就是一片大叫声：“快，快保护陈局长！”

　　“赶紧汇报上级！”

　　“快制住他！”

　　这里是武装单位，大都有武器，一时间所有的武器都对准了云易。

　　只是没有人敢轻举妄动，因为陈局的脑袋被指着。

　　局面向着失控发展，云易亮了枪，并且毫不犹豫的指向了陈局长。

　　“是谁要对付我？”云易声音发寒！

　　然而陈局长却依然道：“云易，你冷静，如果你不愿意来审核，可以离开，我们没有任何人强制你！”

　　云易脸色微微一怔，眸子中微变，陈局长胆子似乎很大，他认识他，当初差点死在自己手下。

　　他有这么大胆子？

　　他正准备开口，可就在这时，只见一群卫兵飞快的从里面朝着这边跑来，同时一道声音传来：“所有人放下武器，否则立刻击毙！”

　　云易心中一震，立刻击毙？

　　陡然回头看向声音传来的方向，眼神骤然一缩！

　　放下了手中的枪，同时所有持枪的人，没有一个人再敢拿着枪，全部扔到了地下，卫兵严密关注，对每一个人收身。

　　云易默默的站在原地，再不发一言，他手中的枪，依然在，没有人敢来缴枪。

　　然而他却自己默默的关了保险，看向来人的方向。

　　不一会一个老人缓缓出现在视线里面，云易陡然明白了今天发生的一切，回头陡然直视陈局长，眼中的疯狂一闪而过！

　　老人并没有过来，只是站在尽头，一道苍老的声音传来：“云易，你过来！”


第372章 审核云易！

　　“云易，你过来！”老人站在视线尽头，并没有过来，声音也不大，面色平静，眼中视线深邃似海。

　　然而云易面色虽然难看，却丝毫不敢耽搁，第一时间将手中枪放回公文包中，同时身躯挺直，迈起小跑步伐朝着老人跑去。

　　来到老人两米外，陡然立正，头向上抬起，目不斜视：“首长好！云易向您报道！”

　　老人眼神囧囧的看着他，没有还礼，也没有出声。

　　云易站的笔直，一动不敢动。

　　他知道自己被阴了，好在是多留了个心眼，要不然恐怕现在情况更难看。

　　老人淡定的看着云易，云易昂首挺胸立正，不敢稍息，刚才混乱的局面，瞬间静止。

　　然而就在这时，门口突然传来脚步声，几名持枪士兵闪电般的冲进来，目光扫视全场。

　　然而不等他们反应过来，就只见一个个人影闪过，他们手中的武器已经被拿下！

　　甚至都没有发出多大的响动，这就是中山阁保镖的功底。

　　士兵之后又传来一道中气十足的吼声：“云易有没有……！”

　　吴战满脸紧张和愤怒的冲进来，一句话没有说完，就卡在了嗓子眼，看着自己刚刚进来的兵，被一个个西装大汉按倒在地。

　　倒是没有上前拿下他，他却陡然收声，这些人他还不至于不知道身份。

　　然后目光扫视全场，只见现场人很多，然而不见云易，抬起头看向远处，只见云易挺拔姿态，站在一个身穿灰夹克的老人面前一动不动。

　　顿时整个人一惊，连忙和云易一样的姿态向着那边跑去，立正敬礼道：“首长好！京城军区司令员吴战向您报道。”

　　老人目光看向他，倒是并没有什么特别表情，点点头轻声道：“你也来了。”

　　“是！”吴战高声答道，没有废话。

　　“你去忙吧，不用管我。”老人点点头，没有多说。

　　“是！”吴战毫不犹豫，敬礼转身，却看了一眼依然不动的云易，只见云易面色虽然庄重，却带着坦然。

　　没有出声，转身离去，然而脸色却几乎是瞬间难看起来。

　　云易明白了，他又岂会不明白，双目一扫，看到陈局长，眼里仿佛冒起了火焰。

　　好大的胆子，他们竟然敢阴云易？

　　走到陈局长身边，脸色阴沉的可以滴出水来道：“刚才是谁开枪？”

　　他之所以观察云易的脸色，正是想看看他的情绪，他很坦然，清醒，那么吴战就相信云易不会主动开枪。

　　而总共只响起一声枪响，毫无疑问，是他们开的枪。

　　陈局长此时随着老人出来，倒是不敢再放肆，对吴战道：“情况发生的突然，现在还有待调查！”

　　吴战微微沉默，想到身后的老人，沉声道：“我们的人会马上到来参与调查。”

　　说完转身就走，老人就站在远处看着这一幕，却没有丝毫表示。

　　终于视线转到云易身上，轻声开口道：“跟我过来！”

　　“是！”云易高声答道。

　　老人缓缓转身朝着一间办公室走去，云易放松下来，却连忙快走两步，竟然跑到老人前方。

　　原本在前方的保卫看了他一眼，没有出声，点点头向着前方而去，显然是为他指路。

　　老人淡然的看了一眼云易，也没有多说。

　　一路来到办公室门口，云易先进去看了一眼，才转身站在门口等着老人进去。

　　办公室里！

　　老人坐在椅子上，手里拿着一份文件在看着，没有出声。

　　这份文件是站在老人身后带着眼睛的中年人刚刚拿进来的。

　　云易站在老人对面，目不斜视，他知道这份文件应该是刚才那场冲突的调查结果。他一言不发，静静等待。

　　老人也没有开口跟他说一句话，就任由云易罚站，直到看完整份文件，才缓缓抬起头来。

　　“脾气还是不小的。”老人点上一颗香烟，将手中的文件递给中年人。自言自语道。

　　似乎只是随口一说，没头没尾，然而云易心中却是骤然一松。

　　老人不再说话，而他身后的中年人却是站出来，对云易说道：“云易，安全单位那边还有事找你了解，你先过去吧！”

　　云易点点头道：“是！”

　　然后又对着老人立正敬礼，才转身出门。

　　出了门，已经有人在等着他。

　　云易在离开的时候，心里也总算是放下了，这次是被阴了，事先没有被告知领导会在这里。

　　这是等着他发狂犯错误啊，还好不是曾经的白狼，多留了个心眼，否则今天必然要出大事。

　　领导既然说脾气不小，而不是别的评价，那就说明这件事理解云易了。

　　毕竟只有受了委屈才发脾气不是？

　　而且相信领导也会考虑到他现在所处的处境，这件事倒是阴差阳错，如果早知道领导就在当场，说不定他真会忍了这次。

　　同时心中也在猜测领导这次是不是专门来见他的，如果是，会是什么事？至于一个审核，还不至于领导亲自过问。

　　云易皱着眉头沉思着被领到一间办公室内，这是要开始正式审核了，不论如何领导还是按程序安排的，不能说刚刚冲突了，就换人来审核。

　　办公室里已经站着两个人，没有了陈局长，云易沉着脸，一言不发在他们对面坐下。

　　无论如何这一次他是记住了，这里面恐怕想自己出事的人太多，他不可能客气，那是示弱。

　　“云易，你好，我是内勤干部保卫二局局长胡涛，这是我的同事，李一山！”胡涛见云易一声招呼不打就直接坐下，并且脸色沉郁，他同样没有笑脸，今天的事，再一次激发了他们的矛盾。

　　但是工作室工作，还是按照正常程序来。

　　云易只是点点头道：“开始吧！”

　　“七月三十号下午一点钟左右，你是否在越州市政府，副市长周利群办公室说过‘要摘了组织部部长王家胜的人头，也没人能够奈何你’的话。”胡涛面容一本正经，面色严肃，双目囧囧有神的问道。

　　云易微微沉吟，当时似乎不是这么说的，摇头道：“原话不是如此，但如果就字面上来理解，我的确说过这样的话。”

　　这个换不换都没有必要，毕竟最主要的是他说这句话的心态，和是否准备付诸行动。

　　胡涛再次问道：“你当时是否是清醒，或者理智的状态？”

　　云易眼神清明，没有丝毫波动的点头道：“是！”

　　胡涛不是第一次见识云易的霸道气势，但是如今他就坐在这儿，丝毫不否认的姿态还是让他心中发寒，这就是个疯子。

　　不过现在他越疯狂越好，眼神微微发亮继续道：“你是否真的有这个想法，甚至准备付诸行动。”

　　胡涛眼神看似正经，但是云易却能够看出里面的欲望，就在他囧囧有神盯着自己的目光下，云易缓缓点头道：“有！”

　　真的承认了？

　　胡涛拳头陡然一缩，而身边的李一山更是一下没稳住，手中的笔落下，又连忙捡起来。

　　云易眼神清明的看着他们，没有丝毫动容。

　　“好，那么就此事，你还有什么要说的？”胡涛不想问了，就这样就够了，但是程序上云易是有机会做出解释的。

　　云易静静的看着他，想了想道：“没什么好解释的，只在前面加上一句话就行。我不会轻易杀人，也不会轻易伤害别人，但是一切敢于算计我，和对我产生人身威胁的人和集团，以及我判断其可能对国家产生危害行为的行为人，我都将付出一切代价消灭他！”

　　胡涛微微一愣，李一山也愣住了。

　　“记下来！”云易瞥向李一山沉声道。

　　李一山反应过来，连忙低头记下这段话。

　　胡涛想了想继续问道：“你是说王部长对你产生威胁了？还是你发现了他危害国家行为的证据？”

　　云易轻声道：“他在事实上有算计我的行为，这将会对国家造成损失。鉴于我还没有受到伤害，所以我并没有付诸行动，会以观后效！如果一旦我觉得他的行为已经达到处置标准，我会第一时间请示中央。但是如果情况严重，来不及请示，我会临机专断，将他在任何时间，任何地点就地处置。”

　　胡涛嘴唇微动，却突然说不出话来，这就是一段极其赖皮的话。

　　我没有证据，所以我并没有动手。

　　我只是有这个想法，但是那也是因为他的确在算计我，既然算计我就是对国家造成重大危害。

　　“你说王部长算计你，可有证据！”胡涛眼神逼人的看向云易。

　　然而云易却是咧嘴一笑，很确定的点头，令胡涛浑身一冷，他真有证据？

　　“有，而且正因为这份证据，我怀疑你们有可能涉嫌勾结王家胜对我进行加害！”云易声音很轻。

　　勾结王家胜加害云易？

　　胡涛一把站起身来，脸色大变，光是勾结王家胜这一条，他们就吃不消，更别说加害云易。

　　“云易，话可不能乱说！”

　　然而他刚说完，门口就陡然传来敲门声，随即门被推开！

　　屋里三人向门口看去，只见吴司令和一个身材不高的黑衣中年男子走进来。

　　胡涛和李一山连忙站起身来敬礼道：“史部长，吴司令！”

　　史部长？

　　云易的眼神陡然闪过一抹凶气直视黑衣男子，不错这个男人真是安全部长史东海，此时也看向云易，两人的眼神对碰。

　　云易一股杀气沸腾而起，有些控制不住自己。

　　“云易！”吴司令沉声叫道。

　　云易深吸口气，移开目光，站起身来对着吴司令点头道：“吴司令。”

　　吴司令看了他一眼，转过头对旁边的黑衣男子道：“史部长，开始吧！”

　　史部长再次看了一眼云易，眼神微微沉凝，却还是点点头道：“好，请！”

　　吴战并没有和他们坐在一起，而是走到云易是身边坐下，史部长走到胡涛的位置坐下。

　　众人全部落座之后，史部长微微沉默之后开门见山郑重道：“云易，你怀疑我们安全部门和组织部长王家胜勾结，算计你？”

　　云易双目微微低垂不看他，只是点头沉声道：“不错。”

　　“有没有证据？”史部长沉声道。

　　云易缓缓抬头，直视史东海，沉声道：“我之前掌握了王家胜刻意针对我的证据，放在我的公文包内。可是在门口，你们的工作人员竟然要搜查我的包，他们在没有权限的情况下，执意要搜查我的包，为此甚至敢对我拔枪，这不是要毁灭证据，难道是想借机杀了我？”

　　屋里人全部一愣。

　　这两个大帽子，无论哪一个他们都承受不起。

　　然而不等他们有所反应，吴战就陡然站起身来，一拍桌子浑身其实凛冽道：“如果就此事你们不能给出解释，那么我们军区绝不会善罢甘休。”

　　他这次是真的怒了，云易当初在安全部门大闹之后，军方为了安抚他，曾经在他退伍的保证中，首要条件就是保证安全部门绝不会再打扰他的生活分毫，安心养病。

　　这个问题京城军区无论谁上任，都必须保证好，这是政治任务，如果云易在别的地方出事还好说，在这里出什么事，军方都逃不掉责任。

　　而作为京城军区新任长官，更是负主要责任，云易来的时候这边是跟他沟通过的，他却没有做好保障。

　　史部长面色陡然下沉，目光直视云易，这简直是荒谬，可是他却没有直接开口否认。

　　因为他明白云易和吴战的意思。

　　云易来安全局审查，必然领导要做好交代，该如何对待他。

　　既然如此，那么他就不可能存在被搜查的情况。

　　而一旦被搜查，只能说明两个问题，第一领导没有交代，是底下人自作主张。那很明显只能说明领导是故意忽视或者疏忽，不论哪一条都不止是对云易不敬，而且是对上面交代下来的任务不上心，那要你这样的领导有何用。

　　而且这件事情他也要负连带责任，这事情可是国字辈交代下来的。

　　而如果说事先交代过下属，下属自作主张要搜查云易，那不是有阴谋是什么？

　　是为了证据，还是为了趁机杀了他？

　　这两个因果论看似荒谬，可是涉及到云易这样特殊的存在就不是开玩笑的，他和安全部门本就有嫌隙，并非不可能。

　　而且今天的确冲突了，而且还开了枪，现在问题还没有处理，再加上这个前提……

　　史部长沉吟良久，却是忽然抬起头说道：“你说包里有证据证明王家胜算计你？”

　　这是个重要问题，如果没有证据，那么问题就简单多了。

　　只是底下人故意搜查，问题就没有这么严重。

　　云易肯定的点头道：“有！”

　　史部长对视他的眼神，沉声道：“拿出来吧！”

　　云易却微微摇头，直言道：“我信不过你们，在我眼中，你们都该死。”

　　气氛再次尴尬起来，史部长就是再好的性子，也承受不住，更何况曾经云易曾亲手掐着他的脖子，只需要微微用力，他就不可能坐在这里。

　　“咱们当场验证！”史部长面色发黑，没敢硬顶。别人没有资格说，云易却绝对有这个资格。

　　云易却又沉吟起来，吴战也怀疑他是虚张声势，沉声道：“如果你真不信任他们，我们回去再说，接下来的事情交给我们来办。”

　　其实这话就是退路，云易当然明白他的意思。

　　只是他有证据吗？

　　当然有，证据是什么其实不重要，重要的是他说是证据，而且他这份证据，本来是作为其他时候用的，现在……

　　在所有人都凝重的眼神下，云易最终还是打开了公文包，从里面拿出一个档案袋。

　　里面的人几乎瞬间眼神收缩，真的有？

　　所有人都知道，如果真的是，那么事情真大了。

　　恐怕不止是安全局更加倒霉，更加严重的是王家胜恐怕也不好受。

　　“您看看吧！”云易将其交给吴战。

　　吴战面色证郑重的打开文件袋，一份笔录，清晰在案。

　　这是一个人的口供，还有签字画押，一共只有一页，并不长。

　　吴战看着其中的内容，却是忽然抬起头来看了云易一眼，微微沉吟之后才将文件递给史部长。

　　史部长面色郑重的一字一句的看完文件，缓缓抬起头来，却是脸色更加黑了：“这就是你说的证据？”

　　云易点头道：“这算不算证据？”

　　说完，云易伸手从头手中接过文件道：“如果这份文件上有一个字的消息走漏……”

　　云易没有说下去，将文件放入公文包中，看向胡涛沉声道：“我的审核完了吧！”

　　……

　　……

　　还是那间办公室中，老人看着手中的文件，嘴角微微翘起道：“你说云易到底想干什么？”

　　郑一也就是老爷子身后的中年人，轻声道：“他这份证据绝对不是给安全局的。”

　　“有长进！”老人轻声道，不再说话。

　　就在这时，门口传来敲门声。

　　郑一看着老人点头，走上前去打开门，门外正是云易。

　　云易再次被领了回来，他并不意外，很显然这一次老人过来，绝不只是王家胜的事。

　　“首长！”云易敬礼！

　　老人微微点头，缓缓将手中的文件放下，轻声道：“审核结果我看了。”

　　云易沉默，没有说话，审核应该是不存在问题的。

　　老人拿起手中的文件，眼睛微微眯起沉声道：“你退伍已经快两年了吧，地方生活如何，有没有什么困难”

　　云易不知道老人这次找他具体是什么事，但是既然提起了这件事，云易眼中微微沉凝最终还是开口道：“总理，我这次入京，是有事向您汇报。”


第373章 少年从军至今日

　　“首长，云易自十八岁入伍，有赖于国家和部队的栽培和信任，凭微末之功，却获国家守护者之荣誉。云易虽知受功有愧，但也深知荣誉代表重责，云易功不足，但信念不缺，自知唯有尽心尽力，舍生忘死，终此一生为国尽忠，不畏任何艰险磨难，用血肉之躯为国家和人民竖起一道钢铁城墙，将危险拒之国门之外，方能不负此生！”

　　安全局一间不大的办公室内，领导问云易地方生活如何！

　　云易却突然昂头挺胸答非所问，声音坚定却又平静的阐述了自己的六年军旅生涯。

　　他身前坐着的是这个国家的施政者，他此时的每一句话，都必将是意义非凡，不可能随意而之。

　　云易说到这里，眼神微微有些闪烁，他的话没有完，可是却停顿了。

　　屋子里安静极了。

　　首长身后的秘书郑一，盯着云易的眼睛很是严肃，眉头不停的跳动，他早已经跟随首长见惯风雨，不说泰山压顶而不惊，至少不会轻易动容。

　　但是此时他却有些把持不住，低头看了一眼首长，额头缓缓渗出了汗水！

　　老者面容似乎还很平静，只是如果细看，就会发现他苍老的身躯此时释放出的威严竟然是令空间都沉重了几分。

　　一直淡然的眼神也开始神光闪烁，极其严厉的注视着云易一动不动，眉头微微皱起，拿在手上的文件也用力了几分。

　　一种不怒自威的气势弥漫整个空间，老者不言不语，却让郑一额头汗水不停。

　　无论是郑一还是首长，他们都知道云易不可能无缘无故说出这一番话，说实话，这绝对是他们想不到的。

　　前面的铺垫已经完了，然而云易在两人的目光注视下，早已想好的言辞，这一刻却怎么也张不开嘴。

　　真到了这一刻，他才发现自己远没有想象的坚定，原来有些事情根本不只是衡量得失就能够做到的。

　　他的头颅依然高抬，只是眼神却在不停挣扎，仿佛光影流过，没有人知道那些光影是什么。

　　老人始终没有出声，静静的看着云易，他要看看云易到底有没有胆子将没有说的话说出来。

　　云易缓缓闭上了眼睛，再次睁开，眼中的光影不见，握紧的拳头松开，眉心一滴汗水滴落：“首长，云易惭愧，当兵理应保家卫国，理应奋勇直前，理应荣誉大于生命，不应该为任何外物所迷，应坚定本心不忘初衷！”

　　云易说到这里眼睛再次已经开始暗淡，双拳自此紧握，又停顿下来，挺拔的身躯也有些支撑不住一般。

　　老人那放着神光的眼神终于动容了，一抹失望流过眼帘，愤怒交杂其中，却依然没有说话。

　　气氛愈发紧张，郑一的额头也是冷汗留下，云易接下来的话，将是对所有人一个重大打击，他们都知道云易要说什么要做什么！

　　一个守护者要抛弃自己的信仰，抛弃自己的责任，而原因竟然是地方争斗，是政治纠葛……

　　这是云易的耻辱，还是执政者的耻辱？

　　难道是安全单位的一幕真的已经伤了他的心，真的让他不再想保卫自己的国家。

　　低头看向老者，他知道这对一身奉献给国家的领导打击有多大，云易绝不是一般人，不管是在领导心中，还是中山阁里其他的领导，都不会轻易忽视。

　　紧张的气氛中，云易终于还是开口了，声音很低：“云易惭愧，于国家有愧，于战友更是无颜。国家正需要我尽忠之时，竟然意志不坚，离开了培养我的部队，放弃了肩扛的责任。幸国家和领导宽容以待，对我抱有希望，云易得以全身而退！然……”

　　老人的身躯陡然一动，身后的郑一眼神一缩，竟然在关键时候插口道：“首长，您下午有个会，时间差不多了！”

　　老人原本似乎要站起的身形停住，眼中怒火再不掩饰。

　　云易张开的嘴，也被郑一突然打断，好不容易提起的勇气，竟然再次被掐灭。

　　房间中的紧张气氛，却随着郑一的插口，而又了几分缓和。

　　但是局面是僵持的，老人终于开口了：“不急，容他说完，我要看看我们培养出来的英雄，到底要说什么？”

　　老人的话语很淡，可是其中的怒气却让云易这般淡然的性子都陡然一颤。

　　郑一微微低头，眼中凝重一闪而过，深知老人性子的他，能够想象首长已经怒到何种地步。

　　再次抬头眼神无比严厉的看向云易，阻止意味不言而喻。

　　然而云易却微微抬头，避过这道目光，他是无愧的，但是在老人面前，那威严惶惶的大气之下，个人私事仿佛那么不值一提。

　　无形中升起一股羞愧，难以张嘴，但是他重生一世，终究还有自己要背负的责任，眼神微微抬起，不敢看老人，咬了咬牙继续道：“然，云易退伍地方，一不能再沙场建功，二不能于国尽力。然，云易身而为人，国不能尽忠，孝却不可再不尽。退伍两年，意志未能克服病患，常令家人垂泪。终醒悟，云易双肩早已垮塌，唯有常伴家人左右。然，地方生活也并未太平，家中多生事端，云易本出身军旅，性子暴躁冲动，不能圆满处之，面对欺辱，无力周旋，竟舔脸持身负之功横冲直撞！然，地方之艰难，云易今日终于明了，非云易所能及。几经波则，云易深感自愧，性已成，未能忍受常人之辱，竟口出狂言，至今日之地步！”

　　说到这里，几乎意思已经明了，郑一真是震撼了，云易胆子真是滔天之大。

　　然而老者依然一言不发，目光之中不含丝毫杂志，就等着他说出最后一句话。

　　或者说看他敢不敢说出最后一句话！

　　“报告首长，云易无颜再……”云易终于开口了。

　　“再什么？”老人终于出声了！

　　声音相比平时高了，郑一在身后手一抖，紧紧盯着云易的嘴唇，他的话说出口之后，恐怕首长也不能淡然处之了。

　　云易果然如传言滔天之胆！郑一多年伴随首长，却也未见过如此人物，守护者是什么？

　　他比所有人都清楚，这分荣誉比首长还要珍贵，首长只是一份工作，他的功过需后人评说。

　　然而云易却是进入史书的功勋之臣！

　　就这么一个功勋之臣，却因为惭愧，因为不能再为国尽忠，为家尽孝而选择放弃功勋。

　　这看上去是大气磅礴，是一个兵对自己的评价，是一个兵不想负于国家！

　　或许应该被称赞吧，毕竟他有心报国，而无力为之，也不敢再继续占着位置，这是知趣的体现不是吗？

　　然而这却只是台面上的话，如果要真的解读出来，就不好看了。

　　那就是被地方生活复杂，逼到拿掉勋章！

　　这是什么意思？

　　是对他自己的耻辱还是对国家的侮辱，是对执政者的指责，还是对人民失望？

　　复杂？

　　复杂在哪里？

　　没听他说吗？在权势压人，他身背滔天之功，却因为病患退离，尴尬至极。

　　回归地方却因孝道，不能眼看家人受辱，无奈纠缠于政事，又没有底牌，只能不要脸的凭借功勋震慑。

　　然而即使如此，他也镇不住局面，既然如此，他也不能再上杀场建功，又不能家中尽孝，还要这份牌子何用。

　　郑一真是震撼了，真没想到云易竟然胆大包天，公然就敢抨击！然而他的抨击却是那么有力，就在刚才，他差点就被安全单位给阴了，当着首长的面发生的这一幕。

　　他知道云易的话还没有说完，如果当他说完那一刻，如果老人真的应允，或许政坛上将掀起滔天波澜！一个守护者被逼到这一刻，是多大的问题？

　　但是云易能说完吗？已经到了这一步，他只能说完，但是他却始终张不开口，眼中再一次光影闪动，画面浮现，看不清，但是他额头却冷汗不停，显示这他此时的纠结为难。

　　房间里老人缓缓站起身，看着滴汗的云易，眼神神光锐利，不开言，却目光锐利的等待着他最后是否真能说出来。

　　安静的房间中，云易终于还是没有出声，但是那无尽犹豫的姿态却显现无疑，老人眼中的光线却更是凌厉，突然就在云易准备开口的一瞬间，老人提前开口了：“脱掉你的上衣！”

　　云易眼中的光影微微一顿，正准备开口的话，又一次停下，随着老者的话，微微沉默之后，终于没有继续说下去，而是沉声道：“是！”

　　他脱掉了自己身穿的衬衣，这么热的天，他却永远不会穿短袖，而始终穿衬衣。

　　一颗颗扣子被揭开，一道道狰狞的疤痕露出一角，而直到衣服全部脱下，他那一身铁血功勋，终于释放在老者和郑一面前。

　　郑一的脸色微白，他从没有真正见过云易身上的这些功勋，眼神爆缩。

　　这一刻，他才真正体会到一种和平时不一样的感觉，云易，不需要算计，不需要身份，不需要背景，不需要交换。

　　他就是守护者，当之无愧！

　　这一刻郑一不会去想权谋之中的交易，云易的身躯，不能亵渎！

　　老人目光微微柔和起来，站在云易面前，看着他身上的一道道疤痕，沉声道：“你低头看看！”

　　云易沉默，第一次没有第一时间回应老者的话，但是老者却并没有强硬要求，道：“你不敢看？”


第374章 最高荣誉

　　云易在老人的视线下，始终没有低头看自己身上的伤痕，他早已清楚的知道每一道伤痕所处的位置。

　　但是这一刻，他却不敢低头，他好不容易才提起的勇气，不能再看这些。

　　房间里再一次安静下来，老人看着他身上的一道道伤痕，眼神微微柔和，可是当抬起头来看到他的样子，眼神之中又是失望和愤怒，老人没有掩饰。

　　“郑一，你看他身上的伤疤可怕吧，你知不知道其实我们国家还有更多的军人，身上的伤比他要惨，要多。但是他却成为最高荣誉获得者，你知道这是为什么吗？”老人看着云易身上的伤痕，突然说道。

　　郑一眼中微微闪了一下，沉声道：“不解！”

　　“右肩上的枪伤，是他凭借他的小队，对付世界著名的国际毒贩武装留下的。这支武装，曾有多国特战队与之纠缠，其中拥有雇佣兵共一百七十二人，人人本领高强，多国都败于其手，任其横行。最后一夜之间他凭借自己的小队，完成了不可能完成的任务，右肩中枪，背后被炮弹打烂，却不下火线，一夜之间完成任务，震惊世界！”

　　“看到那条最长的斧伤了吗？他单枪匹马，追击在M国接应下出逃的间谍，一直追到境外，弹尽粮绝，没有后勤，国家已经放弃了任务，准备付出严重代价，结果他最后凭借刺刀，完成了任务，为此昏迷一个多月，身死线上徘徊，捡回了一条命。”

　　“仅仅两个月后，他于敌机事故，带领小队，在邻国，没有身份没有后援的情况下，面对天上敌机，地上武装，上天无地下地无门的情况下，得到敌战机资料，身负重伤逃回。”

　　“肚子上的匕首……”

　　“心脏旁边那碗大的疤痕……”

　　……

　　首长一声声的叙述，郑一终于明白了云易为何是守护者，他的功勋每一条都是于国最重大关系的战场上，最艰难的战场上，永远是他上。

　　无论是否有伤，无论是否能够达到目标，他从来不退，以任务为重，生命为后。

　　他可是云家少爷，郑一看着云易的目光，不得不变。

　　然而云易却是一言不发，他听着这些荣誉，每一条，眼中的光影就闪烁不断，一场场厮杀，一声声叫喊，一句句兄弟……

　　首长紧紧盯着他无声落泪的脸，继续说道：“他的身上不仅有敌人留下的伤，同样有自己人留下的……”

　　郑一沉默，他知道老人的意思，就在今天，他就差点再添一道伤痕。

　　“但是，云易，就算如此，就是如此，你又想跟我说什么？”老人突然发飙，声音不高，却是目光锐利到了极点。

　　云易沉默不言，他说不出话来，一肚子话，在满身伤疤之下，在老人面前，他却一个字也说不出来。

　　“你有怨气是吗？”

　　“你不能为国尽忠？但你为什么退役了还要上战场？为什么身中七枪之后还上战场？”

　　“你不能为家尽孝？你爷爷一生为国，你逃避就是为他尽孝了？”

　　“你云家一门，各个岗位上为国尽力，你如何尽孝？”

　　郑一懵了，首长会大发雷霆他知道，可是却怎么也没有想到，首长竟然会如此不加遮掩的直言。

　　首长就是对自己的子女，也未必有这一刻吧！

　　到了他的地位，一般是不会这么说话的，然而今天面对云易……

　　“你心脏上方的子弹，我记得，你身上的每一条功勋都没有人会忘记，你再黑暗中尽忠，却总有人记得你！”

　　老人缓缓转身，向着门外走去。

　　郑一不解老人的话但云易却明白，他心脏上方的子弹是为老人挡的。

　　云易双眼看着首长背影离开，眼睛微闭，再睁开，最后却在如此棒喝之下依然道：“首长，云易惭愧，请首长……”

　　“郑一，带他回去，给他三天时间！”老人陡然身躯一顿，打断道。

　　云易最终没能在这里将话说完，离开了安全局。

　　他的身影自此消失！

　　而随着他的离开，他却不知道安全单位再一次迎来一次大的清洗，这一次尤其严厉。

　　陈局长竟然被秘密带走，再也没有出现。

　　史部长在多次事故之中都未能降级，却在当天下午亲自赴中山阁，遭遇了怎样的场景不知道，只知道他回来后将自己关在办公室里整整一天。

　　只知道之后人事上再一次遭到更大规模的审核，就连已经被云易一脚踢成重伤昏迷的胡处长，也被秘密转移。

　　然而这些都不会暴露在公众视线之下，云易的身影和他所遭遇的情况却是所有人看在眼中的。

　　他到底被带去了哪儿，他犯了什么事？他会怎么样？粤州战场因为他会有怎样的改变。

　　他消失了。

　　从被带走，再也没有丝毫消息传来。

　　虽然所有人都认为他的存在不合理，但是却真正说来没有一个人能够放下心。

　　所有人都在打探他的动向。

　　包括云木一！

　　“爸，究竟怎么回事，云易走时说过，很快会联系我，我看他挺有把握，可是今天为止一天了，他到底怎样？”云康站在父亲书房里，面对父亲有些着急。

　　云木一眉头深沉，缓缓抬头微微摇头。

　　“爷爷那儿怎么说？”云康犹豫了一下再次问道。

　　云木一微微沉吟道：“他没事，你不用管了，回单位吧！”

　　云康嘴唇动了几下，终究没有开口，既然父亲不说，他问也没用。

　　只是真没事吗？

　　云木一心中也忐忑不已，他身居高位，可是每当遇到云易的事，就无能为力。

　　他甚至到现在为止还不知道云易到底为什么被抓，老爷子哪里没有话，只有一句：“不准介入！”

　　云易的安全他不担心，他担心的是云易曾经说过的那句：“大伯，我以后也帮不到云家了。”

　　看着云康出门的背影微微沉凝，轻轻点了点头，云康对待云易的态度，也让他有些反思。

　　不只是他，王家胜同样皱起了眉头！

　　他知道云易为何被抓，可是已经一天时间了，到现在为止，还没有一个交代传来。

　　他倒是联系过保卫部门，可是反常的是，没有丝毫消息。

　　他当然不知道，现在谁敢和他再深入联系，现在那边因为他被查的底儿掉。

　　沉吟良久，眼神微微闪烁，他的地位，无论如何在这件事上都必须有个交代，上面也动手了，足以说明他还没到无所顾忌的地步。

　　实际上王家胜对云易的忌惮，已经到了王府山那般地步，因为父亲的态度，表明云易不好找人，父亲是谁！

　　不行！

　　王家胜拿起电话沉声道：“云易有消息了吗？”

　　接电话的秘书，脸色一愣？

　　刚刚不是才汇报过，没消息吗？眼神微微沉凝道：“没有！”

　　“嗯，他犯了什么事呢？”王家胜似乎轻声自言自语道。

　　随即电话被挂断。

　　秘书愣了愣，好半天才突然回过神来，拿起电话。

　　周家！

　　同样得到了消息。

　　云易被抓的信息，让他们精神一振。

　　今天再一次家中几兄弟聚到了一起，坐在云易曾经见过的那张长桌上。

　　周鸿海的神色想必曾经轻松了许多，出声道：“云易在京城被抓了，接下来我们要防备的是云家更大力度的反扑！”

　　周利国面色郑重，却只是点点头道：“嗯，我这边安排好了，其余的交给二弟统筹！”

　　周鸿海眉头微微一挑，看了一眼周利国，没有说话。

　　周利群的神色也轻松了许多，虽然眼中还有一闪而逝的疑虑，云易当初的态度，绝不像开玩笑，他真的是虚张声势？

　　还是王家胜这次动了真怒，使了手段，他的层次不够，摸不到上层的界面，想了想说道：“爸，我们这边稳住了，接下来云家肯定会大力反扑，主要还是在王家！”

　　周鸿海点点头道：“我已经和他们沟通过，或许这一次，是咱们的机会也不一定。”

　　说到这儿，周利群和周鸿海，同时眼中一亮。

　　和云家抗衡，并且做到之后，一旦成功，周利群必将更加顺畅。

　　一场好像给大家信心的会议结束之后，三兄弟离开。

　　却没人发现老三周利人自始至终没有说话，眼中闪过的是一幕幕的沉重，还有着一丝惶恐，眼神望向京城方向，最后低头离开。

　　第二天，云易依然没有出现！

　　所有人都知道的反扑却终于到了，云家果然突然像发疯了一般，再也没有丝毫保留的扑向了粤州！

　　他们的反应没有让王家一系惊惧反而淡定了起来，也开始全力动手，两边开始不间断的厮杀。

　　云家这次发疯了，一步步的拔出周家和王家重要棋子。

　　然而自身同样损失惨重，但是他们却没有再退后一步，原本已经转为僵持的局面竟然再次呈巨大爆发之势。

　　再也没有丝毫妥协的意思，云家会反扑所有人都知道，但是为何会到如此地步，疯狂到不要命，他们真的一战之后不活了吗。

　　有人感觉到了诡异。

　　但就在云易被抓的第二天下午一个消息传了出来，解答了所有人的疑惑。

　　也让所有关注的人眼瞳爆闪！

　　“云易是被安全保卫部门带走的！”


第375章 天下第一狂人

　　“云易是被安全保卫部门带走的！”

　　什么？

　　几乎所有得到消息的人都不由自主的站起来，安全部门，是所有人都不愿意招惹的单位。

　　他们直属最高层领导，没有人敢和他们走近，太犯忌讳。

　　被他带走绝对不是好事，云易恐怕这次真的难了，恐怕就是云老爷子也不会轻易涉足其中。

　　他究竟犯了什么事？

　　怎么会牵涉到这么严重的问题之中。

　　消息仿佛是跟随大家的思考一步步放出来的。

　　“云易因涉嫌威胁重要领导人身安全已被保卫部门羁押！”

　　终于，不知道从哪里传出来一个消息，彻底为云易这个突然出现而又突然消失的神秘人做出了注解！

　　他或许神秘，或许背景强大，或许略有手段，但是所有的评价之中少不了一个词。

　　狂妄！

　　随着从粤州传出来的一个消息，更加验证了这一点，云易究竟狂到了什么地步，一言可以明了。

　　“王家胜敢惹我，就要了他的脑袋！”

　　这恐怕是无论哪个圈子听到的最霸道，最嚣张，最狂妄，最不可一世的狂言。

　　震的整个京城犹如爆炸般，瞬间的喧闹过后，一切都有了解释。

　　云易……狂妄到找死！

　　这是唯一能够给予的评价，所有人都知道，云易恐怕再也不会出现在政坛上翻云覆雨了。

　　无论他有多大的背景，无论他有多强的后盾，国家机器都不可能允许这种事发生。

　　不论他是否戏言，他的身份，他的背景，会让人恐慌，这就足够了。

　　王老爷子在世，王家举足轻重，王家胜更是一部之长，他的安全都无法保证，他的威严都无法存在，国家威严何在？

　　云易是公开叫板，惊动整个天下。

　　王家无论如何都必将全力以赴，不会允许云易再出现打他整个家族的脸。

　　甚至必要时，为了儿子的人身安全，王老爷子也不一定坐得住。

　　大势之下云易的结局似乎已经注定，就算没事，也绝不敢再搅动风雨！

　　所有人都认同了这个结局，那么就形成了规则，这就是王家胜那个电话。

　　风云变幻的局面，原本是所有人心头最严重的疑虑，云家云易，以一种不可理解的放肆突然退出了舞台。

　　粤州的战斗依然疯狂，依然惨烈。

　　但是周家胜了，王家胜了！

　　这是所有人都已经可以稍稍确定的结局，即使云老出世，恐怕王老也不会坐看！

　　王府山！

　　在云易消失第第三天，这里依然宁静的狠，没有外界所想的嘈杂。

　　或者也不能说宁静，至少云家老爷子修养已久之后，今天迎来了一位客人！

　　而这一刻因为客人的到来，山上其他家族的目光若有若无的都看了过来。

　　桐叔引领客人来到云老院子，他身后的客人正是昨日在安全单位出现的老人。

　　云老没有出迎，老人也未有丝毫不满。

　　事实上到今天，能够令老爷子亲自出迎的整个国家或许已经不多了。

　　一只手绝对可以数的出来，而且这些人现在或许都已经养老了。

　　老人没有出迎，但也来到小院门口处站立，这也足以体现老爷子对来人的尊重和认可。

　　来人连忙快走几步，虽然年龄小不了十来岁，但是见老爷子站在院子门口也不敢怠慢。

　　“老领导，您身体还好吗？”老人主动上前伸出双手问好道。

　　老爷子淡然点点头，脸上带着微笑道：“好，看到国家好，老头子就可以多活几年。”

　　……

　　……

　　所有关心云易的人中绝对少不了云易自己的家人。

　　云家！

　　云芝在房间之中缓缓放下电话，脚步飞快的朝着云林书房走去，脸色惊慌不已。

　　眼泪横流，她已经知道云易去粤州的事情，事实上根本就瞒不了她，因为粤州她总有那么几个朋友。

　　在云易闹起来之后，自然不会断了她的信息，或许在云易如此嚣张之下，有人也想从她这儿打探些消息。

　　在找到云林质问，被承认之后，她便陷入了自责中，她害怕真的害了云易。

　　云易的火爆脾气，一旦出事，那就不是小事啊。

　　“小姑，你放心，您是我小姑，我就绝不会看着您受委屈，我自己的本事，我很清楚，不会打无把握的仗，您就等着周利群来道歉吧。”

　　这是云易在电话中说的，时间已经过了三天，云易大多数时候关机，在云家也参与之后，她才慢慢平静下来。

　　但是在家里她却更是少言寡欲，觉得自愧！

　　一直到今天，云易被抓走的信息传来，她崩溃了。

　　向着二哥跑去，跑了一半，却记起云林已经去上班，捂着嘴，又跑回房间。

　　“云易被周家举报要刺杀王家胜，被抓起来了！”这是消息中传来的。

　　很显然这条消息在粤州很盛行，都猜测说云易太狂了，结果却是大意之下，被周家给举报了。

　　事实上，周家也不能说别的，毕竟的确是他们说出去的，王家不出声，他们也不敢辩解，况且已经开战了，多说无益。

　　传到云芝耳朵里，自然是如此。

　　云芝眼泪横流，她不知道该如何是好，连忙打电话给云易，云易的电话关机。

　　没办法又打回家里，云木一接的电话：“小妹！你还好吗？”

　　云芝没有心情说别的，沉声道：“大哥，云易呢？是不是被抓了？”

　　云木一微微一怔，随即就说道：“没事，你不要担心，他没事！”

　　“他是不是被抓了？”云芝不想说别的，哭着问道。

　　“是有这个传言，但是你放心，老爷子在，他不会有事的。”云木一保证道。

　　“可他的电话总也打不通，他被关在哪儿？”云芝哭着说道。

　　云木一沉默了一会道：“现在还不清楚，但是……”

　　电话被云芝挂断，都不知道关在哪儿，还说没事？

　　穆琳可还怀孕了，要是因为自己，云易出什么事……

　　翻出电话，涕泪横流的看着手机上周利群的号码，事情的关键在周家，她只能抱着万一的心态去求他，她不能什么都不做啊！

　　然而她应该知道，或许只是暂时忽略，情势如此，周利群不可能为了她改口。

　　挂断电话，她买了去粤州的机票。

　　中山阁！

　　这座所有政坛人士终身期待能够进来办公的地方，这两天一个常年关闭的办公室里，终于迎来了他的主人。

　　自从那天没能将话说出来，他就再也没有机会说。

　　到今天为止，云易已经在自己办公室里整整三天时间，没有人来找他。

　　他知道这是他需要冷静，他那天没有能够说出口，以至于到今天他也始终说不出口。

　　当时他已经说到了嘴边，可是却最终没能张开口，并非是因为他贪恋权利，实际上早已做好了决定。

　　可是当真正来临时，他的脑海之中竟然一片混乱，那腥风血雨的画面，那兄弟之间相扶与共，舍生忘死的场面。

　　那块勋章下站着的九个身影，开始在他脑海翻腾。

　　他竟然张不了口，那一刻他明白，这份荣誉绝不仅仅属于他一个人。

　　他为了一己之私，竟然要抛弃荣誉，潜意识里最深处，和白狼融合之后，一直没有重视的信念那一刻反应之大，让他开不了口。

　　最终终于忍下一切，要开口的时候，却被首长打断。

　　这三天也是如此，他多次想走出办公室，去领导那边，痛痛快快的处理好一切。

　　没有人看管他，在这个国家，只要他一天佩戴勋章，就没有他去不了的地方。

　　或许有，但只要执行程序，他都可以上去。

　　今天是第三天，他的眼神疲惫至极，他不知道外面的局面，但是也知道随着自己进来，恐怕不会好。

　　坐在椅子上，再次点燃一根特供烟，烟灰缸里满是烟头。

　　眼神闪烁间，他不住深思。

　　终于掐灭了最后一根烟的烟头，站起了身，微微闭上眼睛。

　　想象着自己重生到这里至今所发生的一切，战友，家人一幕幕闪过！

　　最终他睁开眼睛，还是脚步坚定的踏出了门外。

　　三天来，第一次踏出了门外，门外有卫兵把守，见他出来，立刻敬礼！

　　他看着天上的阳光，以后日子还长！

　　他走向的这间办公室，或许将是这一辈子最后一次过去。

　　他无可奈何！

　　身上的衣服已经换成了军装，他的肩章上面却没有星星，只有一把利剑寒光闪闪！

　　郑一看着迎面走来的云易，眼神闪了闪，迎过来道：“你想好了？”

　　云易没有犹豫的点头，郑一再次看了看他的军装，和他依然背着的公文包，沉声道：“进来吧，首长在等你。”

　　老人坐在办公椅上，当他身着军装走进来的一刻，站起身来。

　　云易抬手标准的军礼。

　　老人鞠躬！

　　这是云易身着这身衣服，应得的荣誉！

　　这个国家，能够接受此种待遇的人，不多了。

　　云易缓缓放下军礼，昂首挺胸站在老人对面，老人神色平静了很多，说出了一句话：“我等你很久了。”


第376章 英雄泪！

　　“我等你很久了！”老人看着云易身上的军装沉声道。

　　云易有些发怔，他不明白其中的意思，按说老人应该是对自己的到来失望居多的。

　　不过此时他也没法顾忌太多了，向着老人鞠躬道：“让您失望了。”

　　“坐吧！”老人对他的话没有任何反应，缓缓坐下轻声道。

　　今天的首长没有了那天的激动，这三天仿佛不只是给了云易，也给了领导们心理准备。

　　云易并不坐下，今天他没有资格坐下，依然挺拔身姿道：“首长，我已经想好了。”

　　说完不再犹豫将手中的公文包打开，将里面的文件拿出来递给郑一道：“这是我在地方生活之中所感觉到的困扰。”

　　他没有提条件，老人曾问过他在地方生活之中的难处，他也就只说困扰。

　　郑一接过文件，虽然没有打开，但是他却能够知道这里面，将是云易放弃守护者的原因和需要解决的问题。

　　无论是什么问题，能够将一个守护者逼的卸职，都必将要受到重视，并且毫无意外的解决掉。

　　他将文件拿在手上看向首长，首长微微沉吟之后还是对着郑一点点头，郑一将文件打开放到老人桌面上摊开。

　　老人接过文件，目光平静的看了一眼，就立刻抬头，一点也没有意外。这份文件正是他曾经在安全单位看到过的那份，当时就说过这份文件不是给他们的。

　　因为这份文件中主要是王家胜如何勾结周家算计他，并且实施步骤，一步步逼他亮出身份的计划。

　　这正是当时云易在安全单位被史部长黑着脸评论“这就是你说的证据！”的文件。

　　的确这不是证据，这只是一份由周家周利人口述的文件，周家当家人口述的文件当然真实性要可靠很多。

　　至少并非杜撰，云易一句狂言需要审核，云易当然可以用出同样的手段。

　　只是当时老人也没有想到云易会用这么极端的方式，做出这份文件竟然是为了逼他们出手收拾王家胜。

　　老人现在当然能够看明白，云木一已经晚了一步，云易这是同归于尽的代价，生生把王家胜拉下来。

　　不过现在看来，云易可能从开始就已经想好了一切，才会悍然插足着一件本来他不应该插手的事情当中。

　　老人抬头眼神深邃的看着云易半晌没有出声，好一会才说道：“有长进！”

　　云易再次一怔，老人的反应太过平静，他微微沉默，不知道老人是夸是贬。

　　不过云易看来肯定是贬的，他作为军人不需要这份心机上的长进。

　　云易微微低头没有说话，老人没有多说，手中的文件显然比上次要厚，还有别的内容。

　　翻过第一页，只是略微看了一眼，就一扫而过，因为这后面赫然是一些周家三代或者二代违法犯罪的事实和证据。

　　并不严重，但是放在这个特殊的时刻，明显已经够了，就算不够，他们也会做出一定的反应。

　　后面竟然还有几张纸，老人继续看去，谁知只看了一眼，就眼神却突然凝重了起来。

　　“周利群任由外资骗贷横行于粤州，开放环境不代表法规开放……”

　　老人突然有些讶异的抬头看了一眼云易，他当然知道这是云易不甘心，看来是非要一棒子将周家全部打死才行。

　　这份狠辣还是有些意思的，见云易一动不动，老人倒也有兴趣看看他的见解。

　　谁知道这一看下去，竟然脸色越来越凝重，先前看王家胜的资料都没有这么动容。

　　“把我的镜子取来！”首长看了一会竟然开口说道。

　　郑一眼眸骤然一缩，心里更是震撼，到底是什么内容能够令老人如此动容。

　　心中疑惑，却也不敢怠慢，赶紧将眼睛递给老人，老人接过之后，又翻到前面，从头看起。

　　直到翻到最后一页，竟然皱眉思索了好久，房间里没人出声，等着老人思索。

　　郑一心中翻起滔天骇浪，文件里面到底还有什么证据，能够令老人如此姿态？

　　抬头打量了一下云易，只见云易依然一动不动，站的笔直。

　　云易沉默着，心底其实却是知道首长为何如此？

　　因为这里面是他在消失的两天里亲自出手将周利群会议上被云家攻击的三亿巨资骗贷人，从香港捞了出来。

　　其中的细节一一被纰漏，大笔资金款项现在就在这份文件中。

　　这些并不足以让老人动容，而是云易在其中对于开放状态之下，经济挂帅，政策开放，法规也开放，放弃一切原则，放开一切审查措施致使外资骗贷横行情况做出的注解和分析。

　　严密的分析，几乎将现存的问题给肢解，撕碎，深挖其中的原因。

　　还不止于此，鉴于周利群的工作，他还一条条反驳了周利群制定措施的失误，和会带来的严重后果。

　　在这上面他凭借前世的经验和眼光几乎将周利群批的一无是处，罪该万死。

　　这些不提，关键是他所提出的建议几乎全部是可以现行的，这就让老人不得不重视了。

　　在开放年代，是摸着石头过河，每一个经验都是那么宝贵。

　　云易这看似抨击周利群，不惜一切致其于死地的行动中，所透露出来的建议和格局制定，没有无稽之谈，更可以称之为经验之谈。

　　老人主导经济，当然对这些不陌生，一时间竟然看进去了，好久不发一言，直到将问题想透彻明白，再看曾经的能者周利群，竟然一无是处。

　　眼神带着万分惊讶看向云易，真是刮目相看，又想到他的目的，这样的才华竟然仅仅用来打击周利群。

　　脸色不由得变得不好看了，云易在他眼中都有些模糊，他的眼光……

　　当初的巨大风波，也是他！

　　老人一向风雨不动的脸色几经变幻，心头不知道在琢磨什么。

　　云易自始至终，默不作声，他并没有想过因为自己露出来的一些才华就会被破格引荐以至于进入政坛，高歌猛进。

　　那是小说中的故事，这些或许会让老人留心，但也不至于就让他会破格选录。

　　他所做的一切都只为了当初所提出的条件，他知道现在已经到时候了。

　　只等着老人的一句话，他就将永远离开这里，今后的路将自己走，或许会比现在艰难百倍。

　　但是重生一世，他有他的守护，没得选择，正如他现在站在这里一样，没得选择。

　　老人取下眼镜微微闭眼沉思。

　　郑一也知道老人现在是在做决定的时候了，和云易站在一边都不敢发一言。

　　老人沉吟良久，终于睁开了眼睛，讲手中云易建议方面的文件，单独拿开之后，将原本交给郑一沉声开口道：“去处理吧！”

　　郑一的眼神骤然一缩，这是真的决定了？虽然震撼，却还是点点头道：“是！”

　　抬起头来看了云易一眼，想到他那满身的功勋，这一刻心底竟然有些复杂，英雄最终竟然是这个结局吗？

　　心底活动没敢表露，他只是秘书，转身出去。

　　而云易挺拔的身姿在这一刻终究不可避免一瞬间的轻颤，微微闭眼。身形仿佛不再那么挺拔，微微弯下。

　　他再也不需要这挺拔的身姿，那可以担天的肩膀骤然一松的同时，心底是揪心的痛。

　　闭着的眼里，再也没有了光影流动，仿佛他的前生彻底归去。

　　没有算计，没有得失，有的只是心痛，一个穿越者为原来的人生揪心的痛。

　　郑一的身影远去，房间中再次陷入沉寂。

　　云易再次睁开眼睛，看着老人直视自己的目光。深吸一口气，陡然立正，一声大吼：“云易，26岁，1996年10月23号入伍，隶属京城军区……1999年3月1日被选入利剑特战队，期间服役四个月，共执行任务41次，零失误完成任务，获得个人特等功33次，个人一等功8次。集体一等功41次。”

　　“1999年7月1日，成立白狼特战队，成为队长白狼，执行任务至2001年11月30日，共执行任务192次，零失误完成任务192次，其中获得个人特等功177次，个人一等功16次……”

　　“战士勋章一枚，杀敌勋章一枚，国际特种兵战神勋章一枚，和平勋章一枚……2001年12月1日获得国家守护者勋章！”

　　“之后执行任务105次，完成任务104次……”

　　宽敞明亮的办公室之内，云易的声音很大，然而却一股无言的悲伤气息直冲长空！

　　吼着侯着，泪流满面，在这种时刻，他那融合最深的记忆，辛酸失落，不是常人能够忍受。

　　他早已不是云易，他也是白狼！

　　英雄泪，落幕曲！

　　已经走远的郑一，听着这股悲伤，眼睛莫名发酸，这一刻就是院子周围的警卫，也不约而同的立正身姿。

　　里面的那一位他们的荣誉正在最辉煌的时刻落幕！

　　没人能够不动容，眼中不含泪！

　　英雄云易的声音划破长空，仿佛伴随着雷霆闪动。

　　而在这英雄落幕的时刻，怎能没有陪葬品，怎能悄无声息？


第377章 云芝受辱

　　粤州！

　　云芝再一次来到这里，她没有通知二哥，因为她知道，二哥不会允许她来到这里再次受辱！

　　眼睛红肿着依然来了，她不知道自己来这里有什么帮助，或许一点帮助都没有。

　　但是这一刻，她没有别的办法，她不能看着云易出事，而自己无动于衷，这是最关心自己的侄儿，将心比心，怎能不动？

　　走出机场，云芝站在门口，茫然不知去处！

　　红肿着双眼再次拿出手机，拨打周利群的号码，然而却依旧是拒听。

　　云易的彻底消失，算是王家给他们最好的保证。

　　这一刻，他们必须要在任何节点表示自己的态度，不会再有丝毫让王家怀疑的事情发生。

　　现在局面正好，不能再出现意外，云芝已经多个电话求他，可是他怎么可能答应？

　　拒听，或许是最合适的选择。

　　云芝别无选择，看着机场人来人往，她是云家小姐，曾经的周家夫人，何曾有过这种茫然不知去处的时候。

　　强忍住辛酸，招来一辆出租车：“市政府！”

　　云芝走进市政府，这里的工作人员，有的认识他，有的不认识，但是只要是领导，几乎都认识他。

　　看到他出现在这里的身影，一时间很多人望着她的眼神古怪。

　　云芝盯着古怪的眼神，微微咬着嘴唇依然朝着周利群办公室走去。

　　目光如刀可杀人！

　　可心不死，就有动力，就能承受所不能承受的。

　　周利群的秘书小王显然已经得到了消息，看到曾经的领导夫人时，连忙快走几步迎过来率先说道：“云女士，领导不在！”

　　云芝看着小王眼中防备的神色，微微低头，轻声道：“王秘书，能麻烦你帮我联系一下他吗？我有事和他谈，麻烦你了。”

　　小王立即摇头道：“领导刚下班，现在应该已经回家了。”

　　云芝并非泼妇，可是看着小王还在此地，她却觉得周利群应该在办公室里。

　　这一刻她想冲过去，但是看着小王拦截自己的位置，知道就算冲过去恐怕他也真不在办公室。

　　想了想道：“能不能麻烦你给我一支笔，一张纸，我给他留言，你见到他时帮我交给他行吗？”

　　她无奈，这种方法或许是唯一能够接触的方法。

　　小王微微沉吟，还是点点头，先把她送走再说。

　　云芝提起笔，眼睛又红了，可是却强忍着在这里保持坚强。

　　写了一行字，并没有多的，看了一眼身后的向往，心中屈辱一闪而逝，还是将纸张叠了起来，虽然知道防止不了他看。

　　但是此时已经没有其他办法。

　　走出市府大楼，回头看了一眼周利群办公室玻璃，无奈的打车回到酒店，希望他能帮忙。

　　王秘书的确看了内容，他害怕会是一篇骂人的话，那给领导岂不是找骂。

　　何况如今领导威严一日比一日强，他当然要小心。

　　“我求你，我们见面谈谈，好吗？”

　　没有多余的，只是这一句话。

　　小王脸色露出古怪，却也没有多说，重新将纸张叠好，走进办公室。

　　周利群正在办公室中，见他进来轻声道：“她走了？”

　　“是，她给您留了言！”小王将手中的信纸递给周利群。

　　周利群略微沉吟，看了一眼小王，却道：“烧了吧！”

　　小王微微一怔，随即马上点头道：“是！”

　　云芝的苦等没有等到该来的电话，反而是二哥的电话来了，得知她不见了，立刻和她联系。

　　她没敢说在粤州，只说她心情不好出来走走。

　　能瞒过一时是一时，云木一却已经知道她到了粤州，安排人过来招待她，自己却无法亲身过去。

　　因为他已经没有精力忙别的，粤州形势已经越来越差。

　　云家终究是没法在和周家本土作战的时候，还要和王家交手，并且因为云易的狂言，现在两家斗士拼命干。

　　不得不说，云家虽然没能胜，甚至所有人都预测到现在的形势恐怕云家真的会败也说不好。

　　但是云家真的打出了气势，云木一的手段也第一次让所有人知道，单枪匹马在粤州纵横，粤州本土大部分都是周家一系，再加上王家。

　　到现在为止云家和他们呈现同归于尽的姿态，已经很难的了，云家终究是云家。

　　他的实力不可小觑，只是时也命也，如果不是云易，或许可以体面的收场。

　　八月四号过去，这场战斗已经过去一个礼拜。

　　云易依然没有出现，有关他的话题开始淡然，现在是计算这场即将落幕的战争成果的时候了。

　　一场场谈判在各地响起，很明显战争不可能永远持续，周家稳住了，或许说胜了。

　　初升的太阳，依然普照大地！

　　云芝在这里生活了很多年，从来只觉得气候炎热，却没有如今天一般，身上一阵阵的发寒！

　　周家大院，云易曾经堵过门的地方，他的狂言还回响在这个空间，可是如今云芝看到的却是车水马龙！

　　她冷，是因为她来到了这里！

　　这个她从来就不喜欢的地方，她去过让她丢尽脸的周利群家，可是结果自然是无人相见，徒留一把泪水。

　　那样的屈辱都忍了，还有什么做不到的，所以今天她来到了这里，为了想要为她做主的侄儿。

　　亲情是世界上最伟大的力量，只要心在，诚意在，就没有什么值不值得，云易能为了小姑放弃天下最尊贵的荣耀。

　　她也能为了侄儿受尽天下最难堪的屈辱！

　　没有值不值，或许只有一个字，值！

　　云芝的出现让这条马路上的人微微静了一静，有一个女人迎面走来笑魇如花：“云芝，你怎么来了？”

　　这是赵家媳妇，曾经云芝交往过的朋友。

　　你怎么来了？

　　云芝脸上闪过一丝难堪，却还是轻声道：“我过来有点事！”

　　“哦，你是来找周副市长的吧，他正在家呢，不过今天有些忙，要我陪你进去吗？”女人道。

　　云芝微微低头，沉声道：“谢谢你，不用了！”

　　说完点点头，朝着大门走去。

　　女人看着她的背影，脸色有些古怪，却还是跟了过去。

　　云芝曾是这一块最尊贵的太太，如今……

　　周家已经和云易当初来时不一样，在云家的打击之中他们站住了脚，有消息传来，周利群很可能再进一步！

　　这两天来这里的人很多，原因只有一个，仗要打完了，利益是不是也该分了。

　　云芝走进周家门口的时候，周利人正好从里面出来，看到云芝的刹那眼前闪过一丝极为难看的神色。

　　却还是走过来道：“云芝，你怎么来了？”

　　虽然是一样的口气，却意思之中多了一份客气，云芝不解内情，但是却有些感激的点点头道：“我来找周老爷子谈点事情。”

　　周利人心中一动，知道她为何而来，不知道为什么，他的态度有些奇怪，低声道：“算了，你不用进去了，没用的。”

　　云芝却是摇头道：“让我进去吧，我和周老爷子谈谈就好。”

　　外面的动静惊动了里面人，周利国出来看见她，眼神顿时冷了下来，沉声道：“利人，干什么呢，咱们还有事商量。”

　　并未理会云芝，显然他和周利群一样的态度。

　　周利人眼中一闪，没有再管云芝，往回走去。

　　云芝见到周利国的冷眼，深吸口气，还是跟了进去。

　　倒没有人真的敢把她赶出去，毕竟是云家女儿。

　　屋里今天的人不少，看到她都是眼神很是微妙，她来到内堂，云易曾经站立过的地方。

　　周利群和周鸿海都在，周鸿海看了周利群一眼，周利群脸色一沉对着走进门的云芝道：“你有事吗？”

　　云芝对他已经不抱希望，看着满屋子的微妙眼神，脸上火红火红，却仍然是坚持着对着周老爷子一鞠躬道：“您好！”

　　周鸿海看着这一幕，一声不吭。

　　周利群见云芝的态度，嘴唇微动再次问道：“你有事吗？”

　　“是这样，周老，我有事想和您商量一下，能不能耽误您一点时间？”云芝轻声道。

　　周鸿海看着她的眸子之中冰冷无比，正是因为她，差点周家就出了大事，现在云易有事了，他高兴还来不及，怎会还单独见她，说不定会被王家误会为想要耍花样。

　　沉声道：“我很忙，你有事就说吧。”

　　大厅广众之下，让云芝说？

　　外人虽然不知道她来干嘛，但是心里也都能猜到。

　　原本准备起身让出地方的人，看到周老爷子的态度，也不动了。

　　毕竟当初云易的嚣张他们是看到的，现在云芝的低姿态，这强烈的对比，也引动所有人心中的冷暖茶凉。

　　云芝看了一眼身周人，她求周家人的事能当众说吗？

　　当众说还有用吗？

　　或许得到的只有侮辱，云家人向周家低头了！

　　“能不能耽误您些时间，单独谈谈？”云芝再次躬身。

　　周鸿海却是沉声道：“对不起我很忙，你如果没事就请吧！”

　　云芝低着头的泪水，实在有些忍不住，该怎么办？

　　然而就在这时所有人都没有注意到周利人的手机响了起来。


第378章 落幕歌！

　　云易面色深沉的出现在粤州，开着车直奔周家而去。

　　谁也不知道他此时竟然出现在粤州，这怎么可能，他如果出现，那么第一时间应该就是京城。

　　如果有登机信息，凭这些人的神通广大会不知道他的信息？

　　然而他却真的出现在粤州，脸色很难看，一路狂飙。

　　他的这辆车驶入那条林荫大道时，和上次不同，这里很热闹，他的车速不得不放慢。

　　然而这时周家附近聚集了不少人在看热闹，很明显他们的话题中少不了在里面的云芝。

　　当这辆车的喇叭响起的时候，很多人不禁回头看来，谁敢在这里按喇叭！

　　可是当看到这辆车的时候，不由得面面相觑，随即一个个脸色大变。

　　“这是……云易的车？”

　　当初所有人印象深刻的不只是云易堵了周家门，而且还有这辆车！

　　曾经堵住了周家大门一天，所有人都不会忘了。

　　“应该……不是吧！”

　　有人回应，然而当这辆车越来越慢，看到车牌时，所有人震惊了。

　　错不了，绝对错不了！

　　不对，他，他不是被抓进去了吗？

　　看到这一幕的人全部第一时间掏出手机给家里人打电话，或者联系别人，大新闻，要出事。

　　云芝站在周家大厅泪水终于没忍住滑落，这一刻的她无助，犹如那天，只不过这一次她却能够坚持。

　　“我……”

　　“云女士，你好，有什么事，你可以单独跟我说！能够做到的，我绝不推辞！”突然周利人面色有些发白的声音响起。

　　周家在场所有人都是一怔，就连周鸿海都是一怔看向自己儿子的眼光一愣。

　　场面突然变得尴尬起来。

　　所有人下意识的看看周利人，又看看周利群，再看看周鸿海，这情况有些不对啊。

　　“利人，你做什么？”周利群眼神一闪，看着自己弟弟和云芝，眉头微皱道。

　　周利人却是轻声笑道：“来者是客，云芝小姐也算是贵客，不是吗？最起码她是我的朋友。”

　　周利群的目光陡然锐利起来，看向自己弟弟，周利国一时间还没能弄清楚这是怎么回事。

　　但是周利人今天似乎不对劲，看了一眼父亲，和看热闹的众人，咳嗽一声道：“利人说的对，来者是客，咱们周家也不是欺负人的人家，云芝，我们的确忙，你有什么事快说吧！”

　　不让云芝说的话，估计这场面解决不了，快点将她送走就好。

　　说完看了一眼周利人，目光很是严肃，然而周利人却是看向云芝道：“你要不先回去，你的事情我会放在心上。”

　　云芝虽然也不懂这一幕，但是却也不答应，她好不容易才见到周鸿海，周利人在周家的地位她是知道的。

　　终于，云芝还是摇头，冲着周鸿海躬身道：“我想求您帮帮云易。”

　　房间里一静，随着云芝求情，所有人心底都想起当初云易的嚣张画面，不由得摇头。

　　周利人还待再说，然而周鸿海却是眼神一冷开口道：“无能为力。”

　　云芝早知道这样的可能性不大，她再也忍不住眼泪，双腿微软，没有了力气。

　　几天来心力交瘁，差点倒在地上，退后一步靠着门栏。

　　房间里一时间寂静如斯，周利人眼神一闪，却来不及说话了。

　　因为屋里突然一阵手机铃声响起。

　　几乎所有人同时皱起眉头，他们在这里谈事，几乎不会有人来打扰。

　　可是这一刻的电话如此整齐，几乎人人都有。

　　不对劲。

　　没有人再想别的，连忙接起电话，几乎同时脸色大变，不顾在周家，就一把站起身来：“你说什么？云易？”

　　周利人脸色再次发白，而周家其他人，却是突然发愣，怎么了？

　　不过不需要多考虑，一个人影已经如闪电般进来。

　　而周家门口又多了一辆堵门车，和上次几乎一模一样！

　　所有看到这一幕，几乎下意识的和上次一样，回家，路上很快空无一人。

　　云易再次出现了，要杀王家胜的云易都能再次出现，他小姑正在周家……

　　大事，出大事了。

　　京城！

　　王家胜一把站起身来，脸色大变道：“你说什么？云易出现在周家，怎么可能？”

　　“是，刚刚传来的消息，之前没有任何风声。”秘书脸色发白。

　　他真的没有从任何渠道收到消息，这怎么回事？他也发懵。

　　然而王家胜大怒过后，却是突然身躯一震，云易没事，上面没有丝毫交代。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　盯着面前的电话一动不动，眼神不住闪烁，骤然想起当初在广电云易那句话：“再敢招惹我，看是你死还是我活！”

　　当时军方就站在他身边，却没有丝毫阻拦。

　　以他的地位，心中都开始怦怦跳，出问题了，出问题了。

　　“安全单位那边……”说到一半，他说不下去了。

　　云易都出来了，他已经安排下去，形成了官场舆论的话题，居然云易毫发无损，上面要怎么服众？

　　他的额头开始见汗，上面根本就没有给他任何消息。

　　突然电话响了。

　　王家胜眼神一缩，接起桌上的红色电话：“是，我立刻就来！”

　　放下电话看了一眼秘书，什么都没说，转身而去。

　　秘书脑海回忆着刚才他那一眼，脸色越来越白。

　　云家！

　　云木一同时得到了消息，脸色微微沉吟，他知道云易绝不会有事，但是云易到底做了什么，现在却没人知道。

　　他心里也在不停打鼓，粤州的局势已经糜烂，他只能强撑，很是疲累。

　　云易去那里能做什么？

　　“算了，不用联系他，继续关注吧！”云木一轻声道。

　　京城众多家族几乎都是突然一顿，随即眼眸闪烁，没有人第一个开口质疑，也没有人第一个放出风声。

　　但是不对劲的气氛已经显现，随着王家胜火速如中山阁，所有人都开始等着消息。

　　粤州！

　　“小姑，你没事吧！”云易突然出现，扶住云芝轻声笑道。

　　脸色很是开朗，整个人没有一丝压力，就好像只是过来旅游，只是他身上的服装有些不同，居然身上穿着迷彩。

　　所有人脸色震惊的看着他，周鸿海更是一把站起，眼中满是诧异。

　　周利群却是脸色突然一白，现在看着云易的笑容，他所有的底气一瞬间消失。

　　云芝看着云易，已经哭的红肿的眼睛，微微一愣，随即眼泪骤然滑下，伸手摸了摸他的脸：“你去哪了？不知道小姑担心你？”

　　她忍不住了，不过总算是放下了心，这几天就是再屈辱也值得。

　　云易微笑道：“没事，有些事和领导商量，所以耽误了几天。”

　　领导？

　　房间里的人几乎下意识的对视一眼，他不是被抓了？

　　他穿着军装，广电……

　　云易缓缓偏头，脸上带着笑，却是眼神越来越冷，轻声道：“这是干嘛？开会分果果？”

　　他的声音不高，却没有人敢开口回应，无论多大官，周鸿海还在震惊中，王家说……

　　“我小姑没被欺负吧？”云易突然转头看向周利人道。

　　在场人也几乎同时看向周利人，周家兄弟更是一愣之后，眼中释放不可相信的光芒。

　　周鸿海的身躯陡然一抖，周欣怡的面容突然出现在脑海内。

　　父女断离……

　　周利人脸色发白，没有开口。

　　周鸿海有些支撑不住，却终究没有开口问，而是砖头看向云易，眼中的光芒是仇恨。

　　云易却一点不在意，最后轻声道：“还记得我的条件吧，还有我小姑今天在你们这儿受到的屈辱，我云易是个记仇的人。”

　　“小姑走吧！”云易扶着云芝轻声道。

　　云芝看着云易霸气的面孔，所有担心一瞬间放下，所有羞辱仿佛离身而去，之前那么痛苦，这一刻，似乎挺得直腰。

　　或许之前的痛苦中，还有对周利群的感情吧。

　　多年夫妻，岂能一朝反目，便两两相忘，终究还有藕断丝连的期盼。

　　必须要随着时间的流逝，才能释怀。

　　然而这一刻，周利群，将不在她眼中，这个人不值得。

　　云易扶着云芝目若无人的离去，来到周家门口，屋内众人依然面色发白，总觉得有什么事要发生。

　　云易这次没有嚣张，没有跋扈，只是轻描淡写。

　　可是没有人不知道他的怒气，深沉的可怕，这是一个只要出现，就让人不放心的人。

　　“我云家人立世，方正自处，对就是对，错就是错。我云易霸道，但绝不放肆！云芝一事，众所周知，你周家敢欺我云家无人，我就周家灭你一族！”

　　大门口缓缓传来一句声音，响彻四方！

　　车子开走，他来的快，去的快，只留下这么一句话。

　　所有人沉默了，依然这么狂妄，但是听起来却似乎和从前不同。有了讲理的成分，语气却比以前更霸道。

　　尤其是最后的灭你一族，让所有人心中开始狂跳。

　　云易走了！

　　伴随着的是一曲高歌，就在云易离去不久，粤州的局势突然像是响应他的话语一般！

　　周家倒了！

　　毫无征兆的倒了，周利国妻子受贿案被翻了出来，儿女倒卖批条，受贿，也被翻了出来。

　　周利国因受到牵连，被暂停工作。

　　周利群因三亿巨资骗贷案，被立案审查，生活作风问题也随着被调查。

　　周利人主动调离领导岗位，并登报道歉，得以保全。

　　周欣怡与周家断绝关系。

　　周鸿海孤家寡人坐视父女分离，兄妹离心，兄弟相怨！

　　至此显赫一时的周家，倒的轰轰烈烈。

　　周家因云芝而兴，又因云芝而没，因果轮回，不好说。

　　云易到底是如何做到的？他为何被抓又被放？他到底有多厉害？谁也说不清。

　　但是这场风波还没完，王家胜被调离组织部，彻底让所有人收声了。

　　如果说这一切都说明了云家的强势，让所有人都震撼到无以复加，但是上面却也让大家安了心。

　　云家！

　　这个冲锋陷阵的家族，最后再粤州损兵折将，伴随着战胜而来的，却并不是成果，反而和王家一样，就此收场。

　　之前的付出仿佛就是付出，云家也没胜。

　　这让所有人都在解读里面的意思，最终或许云易当初在周家说过的一句话，能够让所有人想通，也能够让所有人放心。

　　“我只代表云易，不代表云家！”


第379章 黑暗中的那套制服

　　“云易，以后不许这么冲动了，你要多想想你的老婆孩子。”酒店里，云芝少见的严厉，怒视着云易沉声说道。

　　昨天云易将云芝带回酒店之后，却并没有第一时间回临海，而是在这边过了一夜。

　　他要陪着小姑看着周家的下场，让小姑知道没有人敢笑话她，云家人来的光明正大，走的也是理直气壮。

　　云芝知道云易的好意，说实话，亲眼看着周家突然间分崩离析，而原因只是他们欺负了自己之后，心里终于算了有了依靠。

　　并非报复心强，而是那无助的感觉，真的很难受，没有人不需要依靠，以前云家和周家都是她的依靠。

　　而一瞬间，仿佛走出门就再也没有归处，那突然而来的打击，突然而来的屈辱，不知道向谁述说，不知道让谁做主。

　　从山巅突然跌下，万丈深渊还远没有尽头的悲哀，非常人所能承受。

　　看着身边的侄儿，想着二哥一家，这段时间的经历随着周家的倒下彻底算是有了了结，然而这一刻，她心里却依然自责。

　　如果云易真出了什么事，她该怎么交代？又该如何面对？

　　想想都后怕，相比自己的屈辱被洗刷，她却愿意关心她的人无所变故，再经受一次这样的惊惧，她真的受不了。

　　云易看着小姑眼中的怒火和惊惧，之前做出的选择在这一刻也有了安慰，付出总是需要回报的，即使是情感。

　　微微一笑道：“我又不是去惹是生非，只是周家……好，好。您放心，以后只要您好好的，我绝不惹事。”

　　云易说着说着，见小姑真要发火，连忙抬手保证道。

　　看他像是长不大的模样，云芝有些无奈，不过心里知道他是故意逗自己的。

　　眼神看向他身上的迷彩服，这才想起来，指着他身上的衣服问道：“你不是退伍了吗？怎么还穿这个？”

　　的确，云易一身迷彩让人很是疑惑，昨天就是这身衣服走进周家，就能让在场的人浮想联翩。

　　云易倒是微微一怔，低头看了一眼身上的衣服。眼神竟然出现了一丝恍惚。

　　不过也只是刹那之间而已，抬起头来看向小姑，知道这事迟早要解释的，轻声笑道：“您是听说我被抓了，才来粤州的吧？”

　　提起这个，云芝就连忙点头，急声问道：“嗯，你不知道，当时可吓坏我了，我当时就打电话给你大伯，结果连他也不知道你被抓哪儿去了，快说这到底是怎么回事？你是不是真的被抓了。”

　　云易看着小姑脸色依然有着惊慌，轻声摇头道：“其实只不过是外人不了解内情，我是被抓了，不过根本没那么严重。当时我来周家为您讨公道，本来这不是什么大事，可中间王家插手了，我干不过他们，就发泄了几句。没想到犯了忌讳，就被传唤去调查了一下，其实根本没多久我就出来了。”

　　“你出来怎么不给我打个电话，给你打电话也怎么都打不通，你知不知道……”

　　云易还没有说完，就又被云芝劈头盖脸一顿数落，这次是真急了。

　　云易苦笑着听她发了一遍脾气才说道：“您听我说完啊，当时他们抓了我，我当然不服气，还真以为我好欺负不成？我干不过他们，就去找能干的过的，所以第一时间我去找了我老领导帮忙。嗯……我退伍的事情也有些复杂，总之我的单位还在部队，所以现在就穿着您看到的这身衣服。”

　　云易真真假假的说了一遍，云芝倒真信了，毕竟云易身后有些背景，这么一说倒是能够解释的通了。

　　长长的出了口气，总算是放下了心，却仍然一再交代道：“看你还敢不敢乱说话，这次一定要涨教训，再不能这么冲动了，小姑不是不知道你为了我好。但你也想想自己，你马上要做爸爸了，不能凭着性子做事！小姑没事的，怎么说也是云家人……”

　　刚说到这儿，眼眶又红了，自己堂堂云家女儿，最终却靠着侄儿才能挺直腰杆做人。

　　云易见她又要哭，不由得头大，偏头看向窗外的高楼大厦，眼中又冷了几分。

　　小姑原本性子是极为开朗的，从小也很是活泼，可是就这么一件事，她就像变了个人似的。

　　不过这些他也帮不了忙，可以开导，可以劝解，最终还是要靠自己才能度过这个坎。

　　“好了，您别多想了，这里的事也了结了，我去订机票待会咱们回临海。”云易站起来说道。

　　云芝微微一怔，却突然摇摇头道：“云易，我还是回京城吧！”

　　云易一愣，看着小姑有些发红的眼睛，顿时明白了小姑的意思。

　　她终究还是云家的女儿，现在她的情况也不好长时间在云易家住着。

　　毕竟出了这么大事，她应该是第一时间回家才是，可是到现在为止她都没有回过家。

　　之前因为心中有怨，一时过不去这个坎，如今周家也付出了代价，她心里也好受了些，也不怕回了京城被闲言闲语，所以还是决定回去。毕竟云家也是场面人家，她不回去，可能被外人看笑话，说她家里长辈都不管她，只能住在临海。

　　这样恐怕会有些闲话针对云家，她还是不忍心的。

　　想到这个，云易倒是脸色一晃，重新坐了下来，有些郑重道：“也好，小姑其实有件事我还忘了说，这也是我去京城之后才知道的，现在正好跟您说说。”

　　云芝见云易这么郑重，点点头。

　　“其实这次的事情，你别怪爷爷，实际上爷爷是关心你的。至于为何爷爷不管不问，这里面很复杂，我也不好跟你解释。总之，爷爷虽然看似没插手，但实际上却一直关注着。”云易说的很郑重，然而却不明不白。

　　但是意思却是表达清楚了，云芝微微一怔，随即眼睛亮了很多：“真的，你没骗我？”

　　云易郑重点头，他知道小姑在这件事上的心结，沉声道：“这件事情，我原本也不知道，你知道我的脾气，我不可能帮他老人家说好话。只是这次是真的。”

　　云易的眼神很稳重，没有任何编造的意思，云芝却是突然沉默了，低下头，眼泪不停的掉，可是这一次却没有了悲伤的气氛。

　　作为女儿，在那么无助的时刻，永远想到的是自己的父亲，等待着父亲来帮她做主。可是一天一天，得不到丝毫关心的话语，那种感觉……

　　此时心底最大的结随着云易的话解开了，她相信云易，想到父亲，心底高兴又惭愧。

　　云易缓缓退出房间，回到隔壁自己房间，拿出手机替云芝订好机票。

　　订完机票，他没有再去小姑那边，而是坐在沙发上盯着门口。

　　约么二十分钟后，门口突然传来了敲门声。

　　“咚咚！”

　　房间门铃响起，云易嘴角浮起一抹微笑，起身打开房门。

　　看着站在门口眼睛有些红的周利人，云易淡然开口道：“进来吧！”

　　周利人看着云易的眼神极度复杂，又有些无奈，最终一言不发走进房间。

　　云易关上门，两人落座之后。

　　云易没有开口，两人静坐着，房间里很安静。

　　很难想像，在这种时刻，周家周利人竟然会来找云易，而云易也一点不意外，这两个仇人安静的坐在一起。

　　“还有事吗？”

　　终于房间里，周利人略带沙哑的声音率先响起，却不是说别的，反而是问云易还有事没？

　　这有些不可思议，但是确实发生了。

　　云易淡然点点头，眼神之中再不见往昔的锋利，只有理智冷静的光芒在四射，轻声点头开口道：“这次要感谢你的帮助。”

　　“你不用讽刺我！”周利人脸色猛然通红。

　　他的脑海中猛的回忆到一些难堪的画面。

　　那是在他收到云易那封信后两天后的一个下午，云易突然出现在他办公室里，扔给他一份文件，示意他看。

　　当时他以为又是一份挑拨离间的信件，虽然不想中计，可是却还是打开了。

　　可是看完之后却是陡然面色惨白，脸色惊慌的抬起头来直视云易。

　　“我败了，你也得不到好，周家或许能够保住周利群，但是我铁了心的只要你一人，绝对没人能保住你。更何况，你只是周家随意可抛弃的棋子。”这是云易对他说的第一句话！

　　却让他心中不停颤抖，加上之前那封信，他绝对相信云易的话，因为他自己也知道这就是事实。

　　他没得选择，他还年轻，还不到四十岁，比周利群还年轻，他不甘心。

　　而他手上的文件，赫然是一份能够置他于死地的材料。

　　谁也想不到在哪三亿巨资骗贷案之中，原来周利群也在里面扮演了一个重要角色，对政治上的人来说绝对重要的角色。

　　因为他才是那个案子的开始，骗贷人是经过他的门路才摆平了周利群，拿到了周利群的签字最终拿到了贷款。

　　而他之所以会参与其中，说来可笑，他们周家兄弟还真是不错，周利群有作风问题，做弟弟也不甘示弱。

　　周利群有一个儿子，他却有一儿一女。

　　然而参与到这里面正是因为外室的枕头风，他也知道这里面外室得了好处，但是那都是小节，也无所谓就提了一嘴，原本这不是大问题。

　　可是现在遇到强大的对手却绝不是小问题。

　　他还年轻，还不到四十岁，他和周利国不同，自从接到云易那封信，他就不抱指望周家会力保他。

　　毫无疑问最终他选择了自己。

　　在周家都分果果的时候，他却满心愁思，还不敢表露。

　　云易淡淡的看着他不停变幻的脸色，并没有立即开口，直到他冷静下来才说道：“你不用生气，每个人都有自己的选择，周利群不也有他的选择，在他遇到问题的时候，最后不也想到的是他自己吗？何况你比他还要年轻，你有自己的家庭，再说你的选择，现在证明很正确，你应该知道我并没有讽刺你的意思。”

　　云易的声音很沉静，很理智，再也不见当初的锋锐，这时的他只是一个商人。

　　周利人眼神紧紧盯着云易的脸，云易的态度极其温和，真诚，并没有一丝做伪的意思。

　　他的脸色逐渐恢复寻常，凡是做了亏心事的人，第一需求，永远是找到理由说服自己，告诉自己，自己是对的，而后便是需要得到别人的认同。

　　很明显，云易给了他所需要的，不论是理由还是认同。

　　严格来说，云易也是个自私的政客，所以他很了解周利人的心理。

　　政客，没有一个人能够彻底跳出圈子，一旦进来，享受了权利带来的畅快之后，就像毒品一般，再也不能罢休。

　　但是同时他们又是非常聪明的人，可以说这圈子里面集中了大部分最优秀的人才。

　　他们会分析对自己有利的和不利的，自己能够做到的，和不能做到的，他们很理智，理智到只有利益，没有情感！

　　周利人，这个周家老三，云易相信，这一次也一样，在自己和周家的选择之间，他和周利群一样毫不犹豫的选择了自己。

　　“你让我做什么？”周利群的声音和煦了很多。

　　“我曾经提过的条件里面有一句，周鸿海需入京道歉。当然，今后你会得到云家的照顾。”云易轻声道。


第380章 你走吧

　　窗外阳光如流火，云易站在高处，眼望底下的车水马龙，一个人安静的沉思。

　　周利群已经走了，他完成了在粤州的最后一件事。

　　粤州现在还在混乱，不会那么快平静，因为他的到来，这里发生了翻天覆地的变化。

　　可是此刻，他不再去关心那些，他的目的已经达到，之后的事情，他不需要再管，也没有资格再管。

　　这里的事情完了，可是他的事情才刚刚开始！

　　低头看了看自己身上的迷彩服，眼神之中有些恍惚，他实在没有想过是这种结局。

　　当初老爷子高坐山上，俯视人间，仿佛成了一尊没有人情的雕塑，他心中的怨可想而知。

　　然而至如今，他想起老爷子，只有沉默，爷爷终究是爷爷，哪有不管子孙后辈的。

　　缓缓伸手从口袋里掏出一对金光闪闪的肩章，肩章上一柄锋利宝剑，寒光照耀九重天。

　　云易立正，将其安置于肩上，挺拔的脊梁再次撑天。

　　手伸到腰间，一闪，一把手枪已经握在掌中。

　　好一副铁骨铮铮，然而极其不想匹配的是他眼中那一抹无奈和挣扎。

　　然而这些最终只能淡去，眼神再次变得尖锐。

　　人在没有选择的时候，只能面对！

　　这一次，他身上释放的铁血气息，不是白狼，他是云易，他将真正独立握着枪，守护该守护的一切。

　　即使他再也不能凭借光环走在光明中，他也必须撑住一切黑暗来袭。

　　不知过去多久，他走进卧室，再出来的时候，他已经恢复平常，白衬衣，休闲裤，皮鞋！

　　他再次变成一个温文尔雅的绅士。

　　眼神和煦，不再有丝毫暴虐，站在镜子面前看了看自己，微微笑了笑。

　　这样的生活，才是他需要的。

　　……

　　……

　　“小姑，一路顺风，您放心，我会帮您留意的，如果人品好的……”云易替小姑拿着行李，轻声笑道。

　　“啪！没大没小！”毫无疑问，胳膊上挨了一巴掌，小姑心情显然好了很多：“我走了，有时间来看我！”

　　“那您可别怪我不去，京城我真不喜欢，您还是没事就到临海来吧！”云易开玩笑道。

　　云芝上了飞机，云易没有离开机场，再次回头看了一眼粤州，微微笑了笑。

　　该走了，这一趟，对他来说算是个了结，或者说是一个不一样的延续，头顶上多了一丝阴霾，却无怨无悔！

　　临海！

　　“琳琳，云易是几点的飞机，这都快五点了，怎么还没有回来。”孟语琴从厨房里出来，轻声对坐在沙发上看电视的穆琳问道。

　　“应该快了吧，上飞机前还给我打电话了，嗯，回来了！”穆琳说到一半，听见外面的车子声响，起身向门口走去。

　　云易下车，向着屋子走去，第一眼就看到站在门口的穆琳，短短几天的分离，回家时看着妻子站在门口等待。

　　她已经微微隆起的小腹让云易的心突然就平静了下来，快走几步，没等穆琳开口，就一把抱住他！

　　“哎呀……你干什么，别压到孩子！”穆琳抱怨道。

　　餐桌上！

　　父亲也回来了，一家人坐在一起吃饭，母亲孟语琴将盛好的饭碗递给云易，皱着眉头数落道：“你也真是心大，琳琳怀着孩子，你小姑难得来家里一趟，你一声不吭说走就走，一走就是七八天，也没有一个电话回来，你小姑回京城了你才回来，你怎么越大越不懂事？再忙不能打个电话来问候一下？”

　　云林抬起头看了一眼云易没有出声，云易自然是连连道歉：“真的很忙，也不是没有打电话回来，嗯哼，那个，主要是电话总没电，没带充电器。”

　　本来差点说给穆琳打过电话，突然脚背上一阵剧痛，云易陡然改口，这才记起，母亲可不让穆琳用手机。

　　“妈，我没事，整天在家里您看着，好着呢！”穆琳笑着说道。

　　母亲这才咧嘴笑了起来，又瞪了云易一眼。

　　云易瞥了穆琳一下，低下头猛吃饭，在家里，他永远是地位最低的一个。

　　连续的忙碌，终于在家里吃了一顿晚饭，很温馨！

　　吃完饭，穆琳回房休息，云易目测她最少胖了五斤，却丝毫不敢提这茬！

　　父亲看了云易一眼，去了书房，云易心中有数，也端着茶杯跟了进去。

　　“都处理完了？”云林脸色郑重的问道。

　　其实他一直都在关注着粤州的事情，云易的一些消息他都知道，说实话，他真不知道，儿子居然那么大魄力，单枪匹马闯上周家，闹个鸡犬不宁。

　　不过云易去京城的事情，就没人告诉他了。

　　“嗯，周家倒了！”云易轻轻点头，轻描淡写。

　　云林看着云易沉默半天，不知道说什么是好，儿子的本事似乎太大了一些。

　　自己望而心叹，无语的时候，儿子出马，几天时间，周家倒了。

　　这尼玛做父亲的心情很复杂啊，小妹的事解决了，云林心中也算是去了一个大坎，此时清咳一声道：“云易，你有没有想过从政？”

　　云易一愣，随即连忙站起身来：“爸，穆琳还有事找我，我先去看看！”

　　云林愣愣的看着他一溜烟的出门了，该问的都还没问呢？还没说这到底怎么回事呢？

　　不过也只能无语，算是明白儿子真没这个心，他也不想想，云易这么厉害，出手就弄倒周家。

　　这样的人怎么从政？谁敢和他斗争？还要不要民主了？这不是玩笑么？

　　房间！

　　穆琳洗完澡，坐在床上看着书。

　　云易来到床前坐下，看着她略微丰满的脸，相比以前的瘦削，现在其实更让云易看着舒服。

　　没有说话，轻轻弯下身子，将头靠近穆琳的肚子，听孩子的动静。

　　穆琳看书的眼睛微微下瞥，流露出一抹满足，却随之不再理他。

　　这次云易一走这么长时间，总共就来了几个电话，说好的会经常联系的，可是中间还是有五天没有一丝联系，不给他点教训，还不助长了他的脾气。

　　这次非得让她知道错误不可。

　　正等着云易先开口道歉呢。

　　一分钟！

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　穆琳眉头跳了跳，依然看着书本，却清咳了一声。

　　依然没动静。

　　放下书向肚子看去，顿时愣住了，云易居然睡着了……

　　眼中一抹错愕闪过，刚才的愤怒，却又平息了下来，这次可能是真的在外面累了。

　　眼里露出一抹柔和，自己每天在家里当少奶奶，而丈夫却在外面劳累不堪，一句话都没说，就睡着了，不禁有些心疼。

　　轻手轻脚的帮他躺好，有些吃力，毕竟云易的体格太大，她的力气太小，等帮他脱完鞋袜，衣服，已经累得有些见汗。

　　然而气喘吁吁，却没有叫醒云易，又打水帮他清洗了一番。

　　这中间云易居然一直没醒，穆琳收拾完他，才躺倒他身边睡下，看着他沉睡的样子，躺在他胳膊上，慢慢睡着。

　　早上！

　　云易睁开眼睛，感受着窗外的阳光，昨天太累了，或许说这段时间太累了，一直没有休息好。

　　怎么上床睡得都不知道。

　　这一觉睡得舒服，偏头看了一眼躺在自己手臂上的穆琳，依然在沉睡中。

　　知道她这段时间嗜睡，云易没动，左手拿起床头柜上的手表看了看时间，早上八点。

　　想了想还是没动，等穆琳醒了再说。

　　手轻轻放在穆琳肚子上感受着胎儿的气息，脸上不自禁的露出一抹微笑。

　　这一夜，穆琳睡得很安稳。

　　连日来的噩梦，或许因为云易在身边的原因，她找到了安全感。

　　还没睁开眼睛，就感觉到一只大手在自己小腹上摩挲，缓缓睁开眸子，看向身边的云易。

　　“你醒了？”穆琳还没有睁开眼睛，脸蛋在云易手臂上蹭了蹭轻声咕哝道。

　　“嗯。”云易点点头，看着她睁开眼睛，抽出自己的胳膊，轻声道：“你再睡会吧，我先起床了。”

　　穆琳点点头，再次闭上眼睛，不知道过了多久，云易从卫生间出来，对她道：“我先去上班了，你再睡会！”

　　穆琳下意识的点头，却突然睁开眼睛：“等等！”

　　“怎么了？”云易走回床边坐下，拉着她的手轻声问道。

　　穆琳看着他，任由他拉着自己的手轻声道：“你去上班了？”

　　“嗯，好多天没去公司了，本来有点事要交代，之前一直忙给忘了，今天得去一趟。”云易点头道。

　　“嗯，你还没有没有别的事要和我说的？”穆琳再次问道。

　　云易皱眉想了想，好像没什么事啊，摇头纳闷道：“没有啊！怎么了？你有事？”

　　“你这次出去这么久？难道就没什么要和我说的？”穆琳再次提醒道，两颗晶莹的眸子光芒一闪一闪的。

　　云易一愣，仔细想了想，粤州的事情，上次大概说过，具体的就算了，让穆琳过点平静日子才好，轻声笑道：“放心，那边都处理完了，小事！”

　　云易云淡风轻，穆琳盯着他的眸子开始愠怒，拍开他拉着自己的手，很是懊恼道：“好了，你走吧！”


第381章 萧萧在辉煌

　　穆琳的语气好像有些嫌弃，云易摸了摸脑袋，真是有些搞不懂，好好的，这又怎么了。

　　怀孕的女人不可理喻，不过看她也不像生气的样子，只是仿佛懒得看到他一般，或者看到他就心烦的意思。

　　云易抓着脑袋出了门。

　　穆琳听到门响，转过身来，眼睛忽闪忽闪，不知道在想什么，或许是在想怎么给云易一点教训吧。

　　辉煌！

　　这一年来，云易来上班的时候越来越少，然而这里却依然有序的在发展。

　　公司已经上了轨道，不需要他在也没有问题。

　　云易来到办公室，李静已经上班了，见到他立刻起身来到办公室门口，替他打开门道：“云总，报纸已经放在您桌上，还有这个礼拜来访名单都已经放在您的工作栏里。”

　　云易点点头，走进办公室，对身后的李静道：“去将《想唱就唱》比赛的选手资料，和晋级名单给我整理出来。”

　　“是！”

　　云易之前忘了一件事，那就是姚晴的事情，这次来公司，他要看看，到底晋级名单和之前的比赛资料对比到底出了什么问题。

　　别真的给跑偏了，那尼玛就成了笑话了。

　　没有第一时间找木杉，他要先了解情况，木杉现在和以前不同，他已经管事了，云易对待他也开始讲究方式方法。

　　如果问题不严重，就不需要重锤，轻轻提点一下就行，如果问题严重，那就不能照顾面子了。

　　李静还没来。

　　云易拿起报纸看了看最近的新闻，本来想翻到娱乐版，却看到头版上竟然是粤州的人事变动，和上面一些开会内容中提到了他上次给出的观点。

　　上面已经派发工作组，开始调研粤州开放发展下的一些问题。

　　云易一点点的看完，微微沉吟了一会，说实话重生一世之后，他虽然不想再走政道，但是也不至于真的无动于衷。

　　这次偶然的提出一些建议，挑动了他心中的一根弦，来到这里，或许自己应该做些什么。

　　但是自己肯定是不行的，想了一会，却不急在一时，翻到娱乐版。

　　首先看到的头版消息，就让云易一怔。

　　“凤凰影视投资《怪侠》震撼开拍！”

　　云易的目光微微诡异的闪了闪，又来？

　　看来王燕山是在同自己斗争的路上越挫越勇，也好，到了收拾他们的时候了。

　　接下来还真没那么多时间，辉煌已经有好几个项目开始启动，接下来他最大的任务将是造星。

　　哪有那么多时间和他们纠缠，况且凤凰的一些老员工和艺人还是有价值的。

　　林飞那儿想必也准备的差不多了。

　　正想着这些，李静的身影出现在办公室，手里抱着一筐资料有些吃力。

　　云易站起身来，快走两步替她接过，放回办公桌上，看着资料：“这么多？”

　　“总共近七万人比赛，这还只是一部分！”李静沉声道。

　　云易沉默了，他要这些没有用，摇摇头道：“这样，你帮我吩咐下去，让他们将那些具有巨大争议的选手给我整理出来。”

　　他要看的比赛的执行方式是不是出了问题，而不是这些。

　　李静微微为难，沉声道：“云总，那可能需要一些时间，因为现在之前落选的选手全部汇集存档了，一时间可能挑不出来。”

　　“微机上面有资料吗？”云易想了想，沉声问道。

　　看着这一大摞资料，云易才突然发现，平时自己看的东西少，还没有注意到，现在似乎公司还没有完全现代化。

　　“现在只有赛区五十强的档案上档了，其余的没有。”李静摇头道。

　　就是这些档案，放一段时间，也还是要销毁的，毕竟人太多了，又不是互联网。

　　云易点点头，先前不想找木杉，看来还不行，想了想突然道：“萧萧在公司吗？”

　　“在的，萧萧昨天才刚刚回临海现在正在公司。需要叫她过来吗？”李静点头道。

　　“好！”云易道。

　　他记起来当天萧萧也是评委，说不定她对这个女孩有印象。

　　作为一个老总，一定要搞清楚这个，并非只是因为姚晴，而是害怕海选真的选拔上有问题，如果这个问题不纠正，那么在复赛上，损失就大了。

　　节目效果出不来，造星就成了笑话。

　　“萧萧，你来这儿时间也不短了，是不是去找找云总，到现在为止，公司都没有给你出专辑的意思，当初王婧来公司，可是立刻就准备好了。到现在为止已经为她准备了三张专辑，红遍港台，总不能到了你这儿就这么拖着吧！”经纪人再一次在萧萧耳边念叨。

　　萧萧微微沉默，她也在想这个问题，但是她来公司，总归来说是欠了云易的人情，不好开口。

　　“好，有时间我会问问。”看着经纪人的模样，萧萧轻声道。

　　经纪人看着她微微吐出一口气，又是这句话，想了想：“要不，你跟穆琳说说，你们有这关系……”

　　“好了，我说我知道了。”萧萧突然抬起头来打断道。

　　经纪人一愣，看着她没有再说，其实心中也有数，萧萧跟穆琳说过几次的。

　　刚来时就说过，上次《天龙八部》选角依然没有她，萧萧也找穆琳问过。

　　但是穆琳的答复却始终是《想唱就唱》的工作很重要，云易的意思是让她先忙这个。

　　穆琳说的是真的，但是萧萧心里却有些尴尬，她来公司时间不短了，总有人拿她和别人比。

　　毕竟现在公司三个女星之中，穆琳早已登顶，成了老板娘，无论出不出作品，都没人敢说什么。

　　而王婧虽然新人出道，却一出来就准备好了专辑，并且公司倾力支持她，云总对其的看重不一般。

　　再说刚刚签约的杨琳，这还是个没出道的新人，就为她开了一步《天龙八部》，这是传言。

　　只有萧萧来了这么久，作为最大牌的明星却一动不动，至少现在是被人这么认为的。

　　就一个评委工作，并且公司似乎还好像并没有其他安排，不免有些闲言碎语，如穆琳压制，如云总不看重，毕竟《天龙八部》女主竟然选择对手公司张紫玉，也没有她的事。

　　如此一来自然就尴尬了，萧萧没工作的时候，现在都接商演活动，离开公司，其实以她的名气倒也不愁戏拍，可是她还是等着公司的戏。

　　想到云易，她就沉默下来，说实话，从穆琳怀了孩子之后，她们联系越来越少，已经淡了许多。

　　又在同一个公司时时刻刻拿来比较……

　　就在他们沉默的时候，办公室的电话响了起来。

　　“喂，什么？云总？好，好！”经纪人放下电话，脸色陡然兴奋起来，跑到萧萧身边道：“云总找你，快过去，记住一定要问，公司的资源有限，你和穆琳的关系，只要你开口……”

　　本来萧萧的脸色突然一震，随着经纪人又扯到穆琳身上，她没有开口直接出门而去。

　　站在走道上，深吸一口气，向云易办公室走去，却突然拐了个弯，来到卫生间里补了补妆。

　　才再次向着云易办公室而去，从上次公路上相遇，喝完酒后，他们已经很久没见了。

　　想起上次，萧萧眸子中微微闪动，最终化作一抹无奈。

　　虽然不知道云易为什么找她，但是她还是要保持最好的状态。

　　来到办公室门口！

　　李静迎上前来微微躬身笑道：“萧萧小姐，云总正在等你！”

　　“叫我萧萧就好，不用客气！”萧萧露出和气的笑容，对着李静道。

　　李静也不意外，作为云易的秘书，整个公司除了木衫秦若，等少数几人，没人敢和她摆脸色。

　　微微一笑，上前替她敲门。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　“云总，萧萧小姐来了！”李静打开门冲里面说到。

　　“进来吧，给我们泡茶！”云易站起身来道。

　　李静退出办公室，萧萧走进来，对着云易笑道：“云总，今天来公司了？”

　　很熟悉的招呼。

　　云易微微点头道：“嗯，过来坐吧！”

　　云易走到沙发边上对萧萧示意道。

　　两人落座，李静上完茶出去，云易端起茶杯道：“来试试，这茶一般人我不给他喝！”

　　对于萧萧，云易还是当作朋友的，即使是工作时间也并没有太过刻板，说到底云易是在乎穆琳的。

　　萧萧微微一愣，难得见云易幽默一回，顿时笑的花枝乱颤，让云易都不由得眼中闪了两下。

　　萧萧伸出手端起茶杯，轻启朱唇，眼帘低垂，先闻了闻茶香，然后轻轻打湿嘴唇，动作优雅至极。

　　相比张紫玉喝茶，她更为优雅，多变的气质。

　　云易都不由得挪不开严禁给，萧萧的条件真的很惊艳，更别说现在嘴唇微张的姿态。

　　是个男人眼睛就挪不开，然而云易终究还是不错的，意识到失态，连忙低下头，也湿了湿唇。

　　茶香四溢，心态沉静下来。

　　萧萧抬起明眸，眼神很亮：“真不错，是我喝过最好的茶！”

　　云易微微一笑道：“不是我小气，是我这儿真的不多。”

　　萧萧又笑了，主动开口道：“云总，找我有事吧！”


第382章 成功商人之路

　　办公室里！

　　云易和萧萧相对品茶，闲话少叙，萧萧主动问起正事。

　　她能够混到今天，总有她的优点，没有人成功是偶然。她也一样，她为人处世的性格，总是会让人感觉很适当。

　　该说什么话，做什么事，她总会选择最合适的方式来引出话题。

　　云易点点头放下茶杯，脸色正经起来，沉声对萧萧道：“今天找你过来，主要是有点事想要问你。”

　　萧萧毫无压力的点点头，身体微微向着沙发靠后，呈最轻松的姿态。

　　波浪起伏的身子顿时完美的展现在云易面前，尤其吸引人注意力的是短裙下的腿，一片白光闪烁。

　　云易只是略微扫视一眼，就目光上移，面色沉着道：“你在《想唱就唱》粤州唱区担任评委的时候，曾有一个女孩参加比赛时，翻唱王婧的歌，结果模仿的意味太浓，被你们点评的一无是处，那天我也在场，你还有印象吗？”

　　萧萧凝眉想了一会，她还真有印象，主要是那一场有云易在，所以才能想起来，微微一笑点头：“您说的是杨琳的那个朋友吧，叫什么名字我忘了，但是这场比赛我的确有印象。”

　　云易眼神微微一亮，点点头，再次问道：“对，就是那场。那个女孩叫姚晴，当时的比赛过程你还记得的话，当时你们是抱着什么心态对她用那么辛辣的点评？毕竟以我一个外人来听的话，她在那场比赛中应该是唱的很好的，至少比大多数人都唱的好。”

　　云易神色郑重起来，这是最关键的问题，姚晴是否入选是小事，评委是抱着节目效果来做出的点评，还是真的觉得她唱的很差，这是关键。

　　萧萧微微一愣，云易的眼神告诉她，云易极为重视这个问题，虽然不明白姚晴和云易有什么关系，或者云易又看上了这个女孩？

　　这些念头只是一闪而过，就开始认真考虑云易的问题。

　　什么心态？想了想，黛眉轻皱，五官条件好，一举一动都是美，轻声开口道：“当时那个女孩唱的的确很好，我好像记得她是学音乐出身的。所以基本功在海选里面算是出类拔萃的，只是太过注重模仿，当时实际上我们之所以点评的很过分，也是为了增加节目看点才故意炒作的。”

　　云易的眼神顿时一亮，她既然提到节目看点，那就证明节目是没有跑偏的。

　　心中顿时放下了一块大石头，只有没有出大问题就好，不过微微沉吟之后，还是觉得有些不妥，再次问道：“既然如此，那么当时这个女孩在场馆内引起了一些骚乱，就算看在这件事的争议性，也应该被选进复赛，而且她和后面一个女孩同样唱王婧的歌，结果你们在点评上做出了鲜明的对比，既然已经做出了效果，为何最后会让她落选呢？这岂不是做了无用功？”

　　萧萧微微一愣，这才明白云易问这事的原因，这件事过去时间不短了，而且一场比赛人数实在太多，当时怎么做的决定她确实记不起来，想了想道：“她落选了吗？这我还真不清楚，不过按说当时我们几人给出的答案应该是会将她纳入待选名单才对……嗯，也不一定，因为基数太大，咱们评委选出的人数不只五十人，之后还会有再一次的挑选，因素很多，毕竟做艺人不是只有声音，年龄，外貌，性格，以及和选手沟通，看是否参加下场比赛，才会最终决定五十人的名单。”

　　云易对这些具体工作倒真不是记的很清楚，这么说来还是后期出了问题，看来还是得问问木杉才行。

　　想到这里，抬起头来对萧萧道：“好，我知道了。接下来马上要开始复赛，将要直接面对观众，节目效果和评委有很大关系，你们要好好准备。”

　　“好，您放心，我会准备好的。”萧萧点点头。

　　“那没什么事了，你先去忙吧！”云易站起身来准备送客。

　　然而萧萧却是犹豫了一下，眼神在云易脸上定了定，嘴唇动了动。最终还是站起身来笑了笑，转身离去。

　　她是想问问专辑和戏的事，但是不知为何，在云易面前总说不出口，仿佛显的太过功利！

　　走出门外很远才叹了口气，回头看了一眼已经关上的门，低头离开，有几分失落。

　　来到辉煌，并不只是欠人情，当然也是想要更进一步，她深知自己只有越爬越高，地位越显贵，才能抵御外部的侵袭。

　　可是现在，就一个评委的工作……

　　穆琳曾多次告诉她，这个节目云易很看重，但是作为艺人，却真不是很上心，她根本想不到这个节目到底能够为已经成名的她带来多大的帮助？

　　办公室里，云易倒是想到一个个问题，节目马上就要面向观众了，本来作为代言人的穆琳，却现在根本无法工作。

　　如果之后再节目上面根本没有她，也需要一个解释才行，毕竟很多观众如果看节目，必将有着穆琳的影响力在其中。

　　回去之后要跟穆琳商量一下，看她能否少量的上一下节目才行。

　　不过这个可能性不大，父母不会同意的，实在不行只能主要宣传萧萧了，这是个好机会，萧萧或许能够更进一步！

　　微微摇了摇头，他清楚的知道这个节目可能带来的影响力，穆琳不能上，有些可惜了。

　　不再多想，拿起电话，轻声道：“李静，让木总过来一趟！”

　　放下电话，拿着已经复赛名单，看起选手资料，心中还是有些疑虑，这些海选资料，到时候随着选手比赛，是要拿来用的，越有争议，越好。

　　别选出的尽是一些素质高，却反响平平的人，那就麻烦了。

　　木杉已经逐渐习惯了掌管辉煌，突然听到云易找他，还有些不习惯，毕竟云易现在露面的时候越来越少，他已经习惯了自己管事。

　　来到云易办公室门口，李静主动迎上来道：“木总！”

　　“云总在吗？”木杉点点头，看向云易的办公室轻声道。

　　“云总正在等您！”李静点头。

　　木衫没有多说，来到办公室门前，自己亲自敲门！

　　“进来！”

　　木杉走进办公室，见云易正坐在办公椅上皱眉沉思，轻声道：“云总！”

　　“木总来了，坐！”云易回过神来，看向木杉，并没有起身，而是微微一笑，对着面前的座位道。

　　木杉坐下，云易轻声道：“有些日子没来公司了，最近公司没什么事吧？”

　　木杉点点头道：“现在公司正在做的几个项目都还算顺利，没出什么问题，《天下无贼》已经过审开始宣传，国庆档上映。《亮剑》的拍摄也在正常进度之中，十月份应该就可以杀青。《天龙八部》演员合约工作才刚刚完成，预计九月初就正是开拍！现在主要忙的工作还是《想唱就唱》，马上要开始复赛，正在紧急筹备。”

　　木杉还是习惯性的将工作汇报了一遍，云易静静听着，不错，一切都已经上了轨道，木杉看来做的还是不错的。

　　云易点点头，沉声道：“嗯，说到《想唱就唱》，有件事你要去复查一遍。”

　　说完将手中的复赛名单递给木杉。

　　木衫接过，打开来看了看，微微一愣，抬起头来道：“云总，这是复赛名单，有什么问题吗？”

　　云易微微摇头，轻声道：“目前还不知道，我曾经多次说过这个节目制作的要点，你应该还记得吧！”

　　木杉眉头微微跳了跳，知道可能是哪儿出了问题，点了点头道：“记得。”

　　“之前有个名叫姚晴的女孩……所以我现在想知道，这份复赛名单的选拔过程中，是否注意到了这些。”

　　木杉心中微微一禀，他知道云易对这个节目的重视，很多方面都是亲自去交代。

　　可是一场比赛方方面面复杂至极，他也有疏忽的时候，这件事他还真没注意。连忙点头道：“是，我马上安排下去进行核查。”

　　“核查不是要点，最主要的是，你一定要让底下人知道这个节目该如何办，办成什么效果才行。而不是一件件事情去交代，去纠正。马上就要复赛了，节目必须要有一个明确的宗旨。这是第一届，方方面面都轻忽不得。”云易神情郑重再一次交代。

　　木杉心中微沉，云总一再交代，这是有些不满了，站起身来道：“是，您放心，我马上去办。”

　　云易点点头，看着他的背影离开。

　　微微叹了口气，综艺将是辉煌发展之中必不可少的一条路，不论是造星，还是创造利润。

　　如果说以前，娱乐公司他还并没有上心，那么现在他已经摆正了心态。

　　曾经他只是想要过自己的生活，有自己的事业就行，或许有点野望，商场也要能够做到能有一定的话语权。

　　而现在他却是必须将事业发展起来，不只是话语权而已，他要做到一方霸主才行。

　　不是刚来的时候那般孑然一身，现在他已经卷进了诸多事端，然而却已经再没有随时可以拿出来用的底牌。

　　威慑可以一时，但绝不是一世，他必须要有明面上持续的资本才行。

　　谁说商人就不能成功到无人敢惹？


第383章 大问题

　　姚晴的事情云易通过萧萧了解到内情之后，其实知道大的方向其实并没有问题，可能只是后续筛选上面评委和后面的工作没有挂钩。

　　以至于出现了个别错漏，这在工作中绝对是不可避免的。

　　然而云易却并没有放过这个问题，反而越发重视，甚至在木杉面前都表达了不满。

　　他知道这可能会打击到木衫的积极性，甚至会让他有些想法，毕竟只是一个选手的问题，就对他表达强烈不满，这有些过分。

　　其实他之所以没有第一时间就找木杉来问责，就是顾虑到这些。

　　但是他反复思索之后，最终却依然这么做了。

　　并不是他故意苛责木杉，只是他深知这场比赛的宗旨是全民娱乐！

　　全民娱乐，需要什么？

　　话题！

　　毫无疑问，话题才是能够让观众参与进来重要因素。

　　没有了话题，单单只是谁唱歌好听，想要做出前世那种效果绝不可能。

　　姚晴那一场，在他看来就是标准的争议性秀场。

　　姚晴唱的极好，可是却被点评的极烂，要说评委是错的，也不是。

　　要说姚晴一无是处，那明显是睁眼说瞎话。

　　观众之中的音乐素质也有高有低，总会支持一方说话，这就是争论，健康向上的争论。

　　有了争论，维护姚晴的一方，自然会发展成粉丝，不自觉的开始心向姚晴，开始或许是讲道理，但是之后，可能就是强烈的支持了。

　　这么一场比赛，如果底下的工作人员，有一个明确的态度，绝不可能把她给刷下去。

　　姚晴的基本功，绝对再选手中算是上层的，再然后外在条件，更是出色，就单单只是作为艺人发展考虑，她也是极为出色的。

　　后面为什么会被刷下去？

　　只可能是观念出了问题，认为评委把她批的一无是处，所以刷下去了。

　　当然这是云易认为的原因，所以他才会决定在木杉面前表达不满，只是明确让木杉知道这不是小问题。

　　辉煌这是第一次举办这样的节目，木杉没有经验，辉煌没有经验，甚至说业内都没有经验，只能完全靠自己那点微薄的见识来引路。

　　所以云易一直在强调宗旨，必须让员工有一个明确的标准才能做好事情。

　　一场比赛最重要的还是人，海选出来的选手才是最关键的一节，这一节上面的任何问题，云易都要清晰的表明态度。

　　的确，正如他想象的那样，木杉离开云易办公室之后的脸色并不好看。

　　回到办公室之后，看着面前的复赛名单，心里很复杂。

　　云易现在已经放权给他了，但是他却并非真正能够一帆风顺的接手，原因很简单，辉煌从弱到强之间，员工心中真正的精神领袖永远只有一个人。

　　云易！

　　之所以他能够接手，并且维持局面，也只有一个原因，他是云易决策下的重要执行人。

　　并且长时间以来为公司立下了汗马功劳，他接手名正言顺。

　　但是这样的人并不止他一个，换个人也可以。他需要做一件有影响力的事情，来彻底奠定威信，不再只是做事的人，而是变成富有英明决策的领导。

　　《想唱就唱》毫无疑问，是他真正全力做主的项目，虽然是云易手把手的教他在做，但是云易却真的没有插手这个节目的进程。

　　除了宗旨上，这个节目就是他在一手把握。

　　现在云易亲自介入并且表达不满，他岂能不重视？

　　他不想再这件工作中又留下污点，低头看了看手上的名单。

　　木杉脸色深沉，最后陡然站起身来到门外对秘书道：“去将之前《想唱就唱》的入选名单上的海选录像拿到会议室，并且通知选拔单位的同事去会议室开会！”

　　“是！”秘书见他脸色郑重不敢怠慢。

　　木杉拿着文件，向着会议室走去，他必须要将这件事弄清楚，看自己的工作是不是真的有问题。

　　他确信自己的确已经尽力了，并且一遍遍的交代过底下人，不能因为只是一个人选的问题，就被否定了之前的工作。

　　木杉心中有不满！

　　……

　　……

　　十二点半！

　　已经到了下班时间，可是在辉煌的一间会议室里，寂静无声，没有一个人敢乱动，没有一个人提出下班时间到了。

　　木杉站在会议室尽头，脸色忽青忽白极其难看的看着面前坐着的三位员工，眼神之严厉，让人不寒而栗！

　　而这三个被他注视的人正是参与这次粤州赛区筛选晋级名单的职员。

　　三人此时俱都面色发白，一声不敢吭。

　　木杉缓缓转身，继续看着背后的大屏幕上还在播放着一个个选手的演唱资料。

　　就在之前的两个多小时之中，他们看完了整个粤州唱区的五十名选手的表现。

　　不但如此，还特意调出了姚晴的比赛资料，和一些本来被评委放入待选名单的资料。

　　而看完之后，就是现在这副局面。

　　木杉手里握着的资料已经被他巨大的力度揉的皱巴巴，手上青筋直冒。

　　再次转过身来，低头再一次注视底下三人，眼神之中一片冷锐！

　　“啪！”

　　陡然，木杉一巴掌拍在桌子上，一瓶瓶准备好的矿泉水滚落底下，屋里叮当声一片。

　　底下三个人，脸色顿时一白，急忙低下头。

　　“这就是你们的工作？告诉我？为什么？”木杉的声音极沉的低吼道。

　　此时的他仿佛要吃人一样的目光在人群中来回巡视，他心里已经没有了丝毫对云易的不满。

　　“木总，这……这都是按照评委提供的名单上选拔的，我们也是根据多方面因素才做出的这份名单。”韩立脸色发白，瞬间的慌乱过后，勉强保持镇定道。

　　木杉的眸子盯住他，火光一闪一闪，韩立勉强对视，木杉深吸口气：“你是要告诉我，结合多方面考虑之后，就在评委提供的名单上，所有优秀的一律落选，而表现差的却都是在其他方面更好对吗？”

　　另外两名员工低着头一言不发，而韩立却依然说道：“这个表现优秀与否，咱们也有过多次评判，而且其中有些表现好的，她们主动放弃了参加下场比赛……”

　　“是吗？那她呢？也是主动放弃的？”木杉陡然转身拿起遥控，按了几下，屏幕上出现姚晴的影响。

　　韩立微微张着嘴，想了一下才说道：“这个可能是疏忽！”

　　“疏忽？”木杉冷笑一声。

　　此时木杉真的愤怒了，他怎么也没有想到，云易交代的事情，竟然查出了这么大的问题。

　　仅仅粤州一地的比赛中，挑选出来的五十人，竟然全部是越差越录，越优越弃！

　　这违反常理的举动里面透露着什么？令木杉心底发寒，如果云易今天没有提出这件事，或许自己永远不会发现，毕竟他的工作太忙，根本不可能有时间来看这些。

　　他也从未想过会有这件事发生。

　　复赛已经开始筹备了，名单已经确定，并且已经通知到选手手中。

　　现在竟然出了这么大的问题，他如何不怒？

　　而且最关键是的，他们为什么这么做？必须要搞清楚！

　　他不是第一天干这行了，他知道里面一定有着大问题，而在这场比赛中，恐怕不止这里是有问题的。

　　木杉的脸色越来越难看，最后抬起头来看向韩立和其余两人：“好，不说是吧！不怕告诉你们，今天之所以复查，是云总亲自交代下来的。你们可以放心，绝对不仅仅是开除你们这么简单。云总震怒之下，绝不止如此，你们有谁怀疑云总的能力，可以试试。我就不信你们比王燕山还厉害！”木杉声音低沉，沉重的压力对着地下人扑面而去。

　　木杉说完，缓缓转身离开会议室，没有再多一句废话。

　　办公室里一直没有开口的两人，抬起头来惶恐的看向韩立！

　　……

　　……

　　“云总，对不起，这次是我失职了！”木杉沮丧的声音传来。

　　“现在不是说这个的时候，先解决问题再说。”在回家的路上，云易接到了木杉的电话，眼神之中寒光闪烁，沉声对着电话道。

　　“是，只是现在名单已经确定，筹备工作已经准备的差不多了。”木杉道。

　　云易明白木杉的意思，现在名单已经确定了，如果更改肯定很难，如果不改，那么这一届的水准将降低很多，辉煌要造星，这种情况简直是最大的打击。

　　云易沉吟半晌，沉声道：“先清查其余四个赛区再说，看看是粤州一地，还是其余赛区也是如此。”

　　“我们已经在做了，韩立他们三个人现在还不肯开口！”木杉的声音透露着愤怒。

　　“没事，他们会开口的。”

　　放下电话，云易坐在车里微微沉默，他真没想到，本来以为是底下工作人员观念出了问题，却原来是这样。

　　他真有些疏忽了，一直以来坐在高层，他已经忘记了商场上，其实更是尔虞我诈。

　　只是不知道这次的对手是谁？

　　凤凰吗？

　　还是其他几家？

　　云易眼里闪烁着精光，却不能确定是谁？

　　这次真是被拿到了七寸，这个节目是准备已久的，却在这节骨眼上出了这件事。


第384章 木杉的价值

　　中午！

　　饭后，穆琳今天似乎精神不错，不想午睡！

　　云易便陪着她在花园里走几步，也没开口说话，脑海里一直想着公司的事。

　　穆琳之所以不睡觉，要云易陪她散步，就是想看看云易有没有想起来要跟她解释下，在粤说好会常给她打电话的，却说话不算话的事！

　　女人有时候就是这样，对一些男人不注意的小事，却特别计较。明明就是想提醒丈夫要多关心自己。可是却不明着说，就让他自己想，她们认为只有主动想起来的关心，才是真的关心。

　　可是她注定要失望了，云易现在一肚子心思，哪有心情关注这个，自然沉默寡言。

　　天气正是炎热的时候，他们绕着花园走了二十多分钟，本来是想纳凉静心的。

　　可是现在穆琳都走出了汗，云易却还是没有开口，并且还不时往太阳地下走，却仿佛丝毫没有在意。

　　穆琳忍不住了：“我累了！”

　　“啊？好，走，我扶你回房！”云易懵懂的抬起头道。

　　穆琳郁闷的看着他，算了，她算是看出来了，这男人心里根本就没有把这事当回事。

　　榆木疙瘩！

　　回到房间，穆琳半躺半坐在云易的怀里，感受着他不时在自己发丝上摩挲的手，也放弃了他会主动开口。

　　这次就饶过他了，如果再有下次……

　　想到这里恶狠狠的抬头看了一眼云易，却只见他仍是一脸沉思，心中一动，没忍住问道：“你怎么了，中午回来就心事重重的？”

　　云易回过神来，低头看向穆琳，微微摇头道：“没什么大事，公司里出了点小问题。对了，穆琳，有件事和你商量下。”

　　“什么事？你说！”穆琳从他身上坐起来，相对而坐。

　　“之前《想唱就唱》是你代言的，我跟你说过，这节目其实不只是造星，更是捧星。原本我是打算让你来当这些新选出来的明日之星的梦想导师的，可是现在马上就要录播了，你现在怀着孩子，这事该做个决定了。”提起公司的事，他倒是想起来这件事。

　　梦想导师！

　　穆琳微微一愣，云易是跟他说过一些，这个节目对评委的重要性，可是并没有说过梦想导师。

　　身在娱乐圈，只是稍微一项就明白了梦想导师的含义，这是要提高自己的身价地位。

　　将来新人辈出之时，自己却永远能够站在高处。

　　这有多重要，穆琳自然不会不懂，娱乐圈是吃青春饭的，尤其是女星，怕老，怕过时，怕时间流逝，怕被顶替……

　　脸上的表情柔和起来，云易总是时时刻刻为自己着想的，先前心中的一点小小的不满，瞬间化为乌有。

　　夫妻间，总是这么不经意的一些爱护，最能打动人。

　　穆琳再次躺在云易的臂弯里，双手抱着他的手臂，声音柔和道：“爸妈肯定不会让我上节目的，再说我现在如果出去，肯定能够被人看出来，到时候恐怕就不得清净了。让萧萧去吧，她比我更适合。”

　　她是真的想通了，虽然没有放弃舞台，但是有了孩子之后，尤其是小姑的事情之后，她明白对她来说，什么都没有孩子重要。

　　女人一生总有几个重要阶段，想法也会随之不同，如果穆琳以前是独立的，那么现在她的思想已经不同，家庭已经远比梦想重要。

　　萧萧是最好的姐妹，虽然萧萧什么都没说，但是从进入辉煌之后，明显两人有些疏远了。

　　她也有些不好意思，毕竟萧萧来到辉煌，她本应该帮助她的，可是她多次跟云易说过这些，只是云易在工作上面却有自己的想法。

　　她不想太过干涉，这次这么好的机会，应该让给萧萧。

　　云易点点头，心中有些遗憾，却轻轻握住穆琳的手：“好，虽然有些可惜，但是也没关系，你老公满肚子的才华，以后还有更好的机会。”

　　穆琳微微一笑，躺在他怀里，闭上了眼睛。

　　下午！

　　“其它四个赛区的情况如何？”云易坐在办公室中面色还算平静，可是眼神却很凝重的看着站在身前，面色有些苍白的木杉。

　　木杉脸色很难看，这第一次独自上手的节目，竟然出了这么大问题，关键是以他的经验，按说应该绝对可以杜绝才是。

　　这就是辉煌发展太快，太顺的副作用，以至于所有人都有一种盲目的自信，而忽略一些平常的关键节点。

　　尤其是在云易配股高层之后，更是一片齐心协力，却忽略了有些中下层，他们未必有那么高的职业操守，该有的警惕却漠视了。

　　木杉声音很低，带着自责：“其它四个赛区已经清查完毕，基本上都有不同程度的问题，但是没有这么严重，只是惨了沙子，只有粤州赛区最彻底。”

　　云易的心中再是一沉，抬头看了一眼木杉，却没有说话。

　　然而木杉在云易的目光下，却是脸色开始涨红，微微低头：“云总，我自请处分！”

　　云易坐在椅子上，没有第一时间开口，不论是谁，犯了错误都一定要付出代价，这是规矩。

　　只是现在明显不适合说这个，想了想轻声道：“这事稍后再说，你先坐吧！”

　　是的，木杉自进入云易办公室，云易并没有让他坐下，没有人能够在失职之后，依然保持原有的待遇，否则何来警惕和上进心。

　　“你很清楚，综艺将是我们公司发展必不可少的环节，这次能否成功关系重大。我们这次费了多大的心力，是不容出现问题的。海选是第一关，也是最重要的一关，虽然我一直提出节目效果第一，但是即将成为我们辉煌一员的选手素质也绝对重要，这关系到我们今后对她们的培养，以及节目的公信力，万里挑一，绝对不是笑话。现在事情已经发生了，补救措施呢？”云易目光郑重的看向木杉，作为一个职业经理人，最重要的素质不是掌控，而是解决问题，这时候就是考验木杉是否合格的时候了。

　　木杉终究还是木杉，虽然这次的打击很大，并且从发生到现在才不足一天时间，但是他的素质还是能够体现出来，听到云易的问话，没有惊慌，只是还带着自责，声音低沉道：“云总，从问题爆发之后，我已经和几个负责人紧急开会讨论，现在我们面临的问题恐怕并不仅仅只是艺人素质不合格，对将来战略影响的问题。”

　　云易眼神更为凝重，他是门外汉，但是却知道木杉他们肯定更为专业：“怎么说？”

　　木杉眼中陡然闪现出睿智的精芒，沉声道：“现在几乎可以肯定这绝不是偶然性的失误。”

　　这点云易还是明白的，只是说实话，事前他真没想过会有人在这上面下绊子。在当前来说，大家对《想唱就唱》都是抱着看戏的姿态，相信没有人能够想到它所能达到的效果，却能够一击即中，对手的眼光绝对很高。

　　“如果是我来操作这起事件，我能想到的利益暂时有三点。”

　　“第一，我会让辉煌淘汰掉这些素质极高的选手，进行私下接触，想办法将其签下。”

　　“第二，不露声色，等待辉煌耗费巨资举办这场节目，到最后的直播阶段，正火热的时候，突然放出黑幕说，质疑辉煌选拔公正性！”

　　“第三，辉煌在那时无论如何，也只能维护节目公正，抨击对方抹黑。我会在这时放出海选对比资料，然后会有专业音乐人，集体评论，炒作。雷霆之势覆盖舆论，影响观众价值观，辉煌辨无可辨。”

　　“辉煌在最巅峰的时候，只能吞下苦果，节目公正性受到质疑，媒体一片打击，观众开始厌弃。所谓选拔出来的新星只能成为陪衬，而之前落选的选手会经过大规模的炒作，借这次节目的东风，一举成名，所属公司会进行一系列的包装炒作，辉煌等于徒做嫁衣，赔了夫人又折兵！”

　　木杉的声音很冷静，但是说出来的话却是让云易目光爆闪，他只以为是对手打击辉煌，却真没有想到打击辉煌只是目的之一，可是随即却是开口道：“即使如此，辉煌依然很强，他们不怕辉煌会彻底针对他们吗？”

　　辉煌如果真的和一家公司放对，在现在来说，绝对没有哪家公司能够抗衡。

　　然而木杉却是摇头道：“如果是我，这些落选艺人，必然不会只签约一家公司，很有可能会每家公司都有，只是多和少，辉煌想报复，却连对手是谁都不知道，如果面对整个行业，辉煌再强又能如何？”

　　云易沉默半晌，任何圈子，不熟悉操作方式，只能吃亏，必须交由专业的人来应对。

　　“说解决办法！”云易轻声开口道，既然木杉很熟悉这种手段，那么必然会有解决办法。

　　专业他不行，可是看人他行。

　　木杉说的很可能是现实，也可能并没有这么严重，木杉这么说是在隐晦的提醒自己，他的专业能力还是很强的，只是一时疏忽，并非一无是处。

　　云易并不计较这些，每个人都必须体现自己的价值才能得到应该有的待遇，无可厚非。


第385章 毒蛇

　　“我们首先要想办法搞清楚，这些落选的选手，现在是什么情况，一般来说就算要和公司签约，也绝不会有那么快的进度，毕竟我们的通知发下去时间还不长，所以我们要马上接触他们，并且让这些落选的选手有再一次参加比赛的机会。相对来说我们辉煌的影响力，和其他公司相比，还是对他们有很大吸引力的。”木杉沉声说道。

　　说完之后，木杉看着云易的眼神又有些佩服，如果不是云易这次发现这个问题，恐怕再过一段时间，复赛录播开始，就回天无力了。

　　“复活赛？”云易盯着木杉的眼睛微微一亮，嘴里轻轻呢喃！

　　木杉却是眼神微微一亮：“就是复活赛！”

　　云总果然厉害，随口一说，就解决了名目问题。毕竟这是个大问题，加赛得有明目，否则不是明着告诉别人，这就是选拔出了问题。

　　云易心里微微沉吟，的确可行，现在也不是多犹豫的时候：“好，就这么办，时间上要把握好。”

　　木杉心里微微松了口气，毕竟这个问题是他出的，现在能够获得云易的赞同，也算是压力小了些：“云总，现在最大的问题还是幕后到底是谁？是一家或者几家，咱们必须要有针对性的手段。”

　　……

　　……

　　“咚咚！”

　　办公室门被敲响，云易轻声道：“进来！”

　　同时站起身来，向着沙发走去。

　　门打开，很久没见的小陈出现在门口，脸色有些沉重的看向屋里，却又在见到云易的一瞬间，脸上犹如唱京剧一般，立刻布满谦逊的笑容，微微躬身道：“云总，您找我？”

　　云易已经习惯了他的模样，朝着沙发走来，轻声道：“来了，过来坐吧！”

　　小陈脸色微微一怔，云易单独接见他，从来都是坐在办公桌前，坐在这边的待遇还从来没有过。

　　毕竟一般只有云易对待高层和来访的客人才会有这个待遇，和下属谈正事都是坐在办公桌前。

　　他也从来不奢望云易对他的态度能有多好，毕竟当初穆琳那事，他知道自己在云总心中印象并不好。

　　所以一直谨小慎微，他也不在意，只要日子过的好了，谦卑些又有什么不妥？

　　走出门了，在经纪圈，又有谁敢瞧不起他，发展不起来谁把他当个数？

　　小陈是标准的社会人，他很想的开，所以他能站住脚。

　　此时眼见云易这么反常的客气，他反而有些不自在，脸色微微一变似乎想到了什么，随即连忙躬身道：“不敢，您坐，您坐！我站着听您吩咐就行！”

　　云易看了他一眼，见他眼中闪过的惊慌，微微一笑，对他身后的李静道：“给我们上茶！”

　　李静点头出去，小陈更是一惊，完了，真出问题了？

　　“坐！”云易自己坐下，再次开口道。

　　“这，谢谢云总！”小陈没敢再次拒绝，却坐了下来。

　　云易并没有先开口，似乎在想着什么事。

　　小陈更是不敢出声，双手握在一起放在腿上，眼神余光不时在云易脸上寻摸，心里越来越紧张。

　　李静端着茶盘进来，小陈迅速反应过来，连忙站起，对着李静阿谀道：“真是不好意思，麻烦李小姐了！”

　　“不客气，应该的。”李静微笑道，还从来没有人在云总面前就对她如此阿谀。不过她也丝毫不敢摆架子，别看小陈看似阿谀奉承，其实小陈在她心中也属于不能得罪的人之一。

　　李静退出去后，云易端起茶杯，没有再继续客套，轻声道：“上次我在京城碰到姚晴小姐，听说你和她接触了？”

　　小陈心中顿时猛的跳了一下，还真是这事，其实自从姚晴说见过云总之后，他就一直担心云易会因为这事有想法。

　　毕竟虽然穆琳同意了，但是云易曾经交代过，要用心经纪穆琳，现在他开小差，难保云易不会有意见。

　　眼神急转，瞬间有了取舍，连忙说道：“是有这回事，上次听杨琳小姐说她唱歌很好，穆琳最近休息，我也没什么事，就想着替公司寻摸一些新人，所以代表公司去考察了一下。”

　　云易眼神一怔，还真是个人才，什么话到他嘴里，都变得好听起来。

　　不过知道小陈可能误会了，但是也不解释，让他心里有些忌惮是好的，这样的人能用，但是却不能让他脱离掌控。

　　故作沉吟了一下，才点头道：“嗯，其实穆琳跟我说过了，她现在也没有什么工作，想让公司再帮你安排些工作，既然你已经有了目标，公司肯定是支持你的。”

　　小陈微微一愣，随即眼里肉眼可见的划出一抹欣慰，可见他是真的听进去了，说实话，做的最成功的就是穆琳，能够有所回报，无论他是再现实的人，总会有些感情在的。

　　连忙站起身来，连连冲着云易鞠躬道：“云先生放心，我一定为公司竭尽全力培养新人。穆琳的工作我也会安排好，一定不会耽误。”

　　他保证的很用力，云易却只是笑笑：“坐，坐！我一直对你是欣赏的，你的能力有目共睹嘛！”

　　小陈谦虚道：“都是在云总的指导下工作！”

　　“喝茶！”云易端起茶杯示意！

　　小陈这才放下心来，心里满是舒畅，再没有了先前的压力。

　　“这次找你过来是有些事让你帮忙！”云易放下茶杯，说起正事！

　　小陈连忙坐正，面容肃静，一副随时上刀山下油锅的模样。

　　“公司里面举办《想唱就唱》的事情你是知道的，现在出了些问题……”云易没有瞒他，将所有事情交代清楚。

　　相比对别人，云易虽然对小陈有戒心，但是同时又极为相信小陈的能力。他知道这是个聪明人，只要自己能够给他利益，他就会对自己的交代丝毫不打折扣。

　　小陈用心听完，脸色却没有丝毫动容，相比木杉，这时的他却更显的镇定自如。

　　这也是个怪象，小陈天生在丑恶圈子里打滚，他对这些黑暗面，有着常人难以想象的接受力。

　　听完之后，微微沉吟之后道：“您放心，我一定帮您办好这事。”

　　“你知道我让你干什么？”云易微微一愣，都还没说让他干什么呢，他就知道了？

　　而小陈刚刚说完，随即也反应过来，自己似乎有些出头了，云总还没说什么事？猜测领导的心意可不好，连忙抱歉地笑道：“不论您什么吩咐，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　如此马屁，他却说的自然无比。

　　“第一，我要知道是谁在背后搞事。”

　　“第二，这些落选的选手资料已经给你准备好，这是我们精心挑选的，尽可能的说服他们参加复活赛！”

　　云易眼神郑重的沉声说道，小陈心底却是没有丝毫意外，可见他早已经想到是这两件事。

　　“是，我马上去办！”没有推脱，小陈站起身来保证道。

　　云易眸子一闪，他果然有办法，点点头看着他背影离开。

　　木杉说完之后，他第一个想到的就是小陈，小陈三教九流接触极多，并且最擅长的就是处理关系和打探消息。

　　这是他吃饭的本领，他有他的圈子，有些事情，这种人做起来要比他们劳师动众容易的多。

　　站起身来到，落地窗前，眼眸微微闪动，会是谁干的呢？

　　……

　　……

　　京城！

　　已经在临海任职的王斌携妻子周婷，缓缓走出京城机场。

　　周婷挽着王斌的胳膊，看着丈夫郑重的神色，微微低下了头。

　　今天公公王家胜正式被从组织部调职，目前在家赋闲，等待新的安排。

　　这事情太大，不仅是对王家胜个人的打击，对王家一系的打击同样深重。

　　所以今天王斌终于还是和她一起回来看望父亲，并且要商量家族对于这一次巨大打击的应对之法。

　　想到这个，周婷心里就复杂无比，云易是她不能忘记的一个朋友，却和自己的丈夫成了仇敌。

　　事实上在婚前就已经闹了矛盾，然而随着这次的事件，必将更进一步的矛盾加大。

　　她已经成了王家人，并且随着时间的推移，她接受了王斌。

　　至少在她眼里，王斌是个合格的丈夫，身份尊贵，相貌堂堂，却又并不傲气，还年轻有才，对她也是爱护有加。

　　女人经历婚姻之后，会有迅速的成长期，穆琳如是，周婷也如是！

　　生活之中的点点滴滴，会让你学会如何应对家庭，如何去看待自己身边的爱人，感情正是这样一点一滴积累。

　　或许爱情淡去，却亲情正在升华！

　　同样对待当初的朋友，也会有着眼光上面的变化，或许那懵懂的年纪留下的执念会依然伴随，但始终还是有着变化的。

　　但是终究是她人生中很重要的一个朋友，她不知道谁对谁错，也不敢接触这个问题。

　　“上车吧！”王斌温和的声音响起。

　　周婷抬头看了看身前的汽车，微微点头，坐上车。

　　妻子的恍惚，王斌岂能没有注意到，不过他很聪明的避免直接冲突，从未提起过云易二字。

　　即使是在这次冲突最严重的时候，他也从不在家里提半个字。

　　但是他真有这么淡然，可以看到他望向窗外的目光正闪烁着丝丝寒光，让人不寒而栗。

　　犹如阴暗草丛中正昂着头怒，吐着蛇信，随时准备发出致命一击的毒蛇！


第386章 大本事的小陈

　　王家！

　　王斌和周婷回到家里，将行李交给下人，一起来到客厅。

　　客厅中，王家胜和夫人陈理正在等着他们。

　　“爸，妈，我们回来了！”王斌率先和父母打招呼道。

　　周婷也躬身叫道：“爸，妈！”

　　王家胜微微点头，夫人陈理，却是站起身来拉起周婷的手道：“一路上累了吧，快坐！”

　　两人坐下，王家胜开口冲周婷问道：“你爸妈都还好吗？”

　　周婷恭敬应答，之后王家胜几乎没有怎么开口。

　　夫人陈理随意的问了一些他们的生活，就站起身来道：“快开饭了，走，去厨房看看，有没有什么想吃的，我交代他们做。”

　　周婷心知，这是把时间让给他们父子，来讨论和云易有关的事。

　　微微顿了顿，看了一眼对她微笑点头的王斌，抿了抿嘴唇还是站起身来跟着婆婆陈理离去。

　　王斌看着她的背影，眼神微微闪烁了一下，恢复平常。

　　“跟我来！”王家胜站起身来，向着书房走去。

　　王斌没有犹豫，跟上！

　　周婷来到拐弯处，回头看了一眼，正好看到他们父子离去的背影，眼神微微沉溺。

　　“怎么了？”婆婆陈理也回头看去，轻声问道。

　　“没事！”周婷回过头来，微微一笑。

　　书房中！

　　“爸，您弄清楚了吗？”王斌眼神闪烁着精光看着父亲问道。

　　王家胜的面色和先前不同，此时满是深沉，对着儿子微微摇头。

　　王斌的眼神顿时一缩，这次是真的惊到了，父亲都到了这个地步，居然还不明不白。

　　云易到底有多神秘？为何这么神秘？

　　王斌的脸色不由得有些发白，然而却是再次开口道：“难道就没有一个交代？”

　　不知道他问的是什么交代，是云易那句要了王家胜脑袋的狂言，还是父亲的落马。

　　王家胜没有想象中激动，眼神有些琢磨不定，最后沉声说道：“或许我们理解错了。”

　　王斌微微一愣，没明白父亲的意思。

　　王家胜缓缓吐出两个字：“平衡！”

　　王斌的神色一惊，平衡？

　　骤然，他明白了父亲的意思，王家和云家的差距就这么不可思议的拉到了平局。

　　云易能够有什么本事做到这一点？

　　不可能，什么本事都不行，唯有两个字可以解释，平衡！

　　可是王斌还是紧皱着眉头，沉声道：“那云易呢？”

　　云易在这里面起到的作用绝对不可忽视，而且老爷子在世，上面不可能没有丝毫理由的就将父亲踩下来，即使要平衡，也要有理由。

　　而且既然要平衡，那么云易这么不合理，他又付出了什么代价，才是平衡？

　　如果仅仅平衡王家一方，即使老爷子不管事了，也没人会怀疑老爷子会不满。

　　“他付出了什么我不知道，但是你爷爷说，今后按规矩踏踏实实做事。”

　　“今后？按规矩？”王斌轻声呢喃，想着想着眼神亮了起来。

　　……

　　……

　　“这么快就弄清楚了？”早上，云易坐在办公室里，看着面前的小陈，眼里也不住有些吃惊。

　　“云总交代的事情，我不敢怠慢！”小陈面色依然谦卑。

　　他却不敢说，其实这件事他早就知道，甚至可以说是公司里第一个发现有问题的人。

　　之前偶然接触杨琳，得知姚晴是音乐系高材生并且参加比赛了，他就抱着试一试的心态去调查了。

　　结果看了她的比赛确实不错，却意外落选了，他还特意去看了入选的一些选手，难道这届素质这么高？

　　那就不用姚晴了，还不如等比赛结束，在入选人中选择。

　　结果不用说，发现问题之后，他直觉上面，姚晴可能是得罪了人，或者是被人给顶替了，毕竟只要是比赛就有黑幕，名单就只有五十人。

　　被各种原因刷下来一个名额给别人常有的事，这里面事情很多，当时他的确看中了姚晴。

　　但是第一时间却在考虑是不是放弃姚晴，因为害怕姚晴是得罪有背景的人，虽然他相信云总的实力，但是那是云总的实力，就算捧出了姚晴，那得罪人的也是他。

　　他不至于去为这事得罪人，这就是他的性格，也是他能够站起来的原因。

　　所以他第一时间去调查了姚晴的事，结果发现并没有其他原因，是韩立亲自刷下来的。

　　事情他当然要了解清楚，看是不是姚晴得罪的人给韩立打了招呼，结果一切就在他眼中了。

　　对于韩立他自然知道知道是木杉的人，他不会为了这事跑去云总那儿说，然后得罪木杉。

　　再说这场比赛，在小陈看来，真的不是太重要，和其他人一样，没有人能够想到这场比赛最终会造成多大的波澜。

　　选手差些好些，最终还是靠包装，比赛中的黑幕随时可见，这在他眼中如果一切光明才是不正常的。

　　其实心底还在偷笑，选手越差越好，这样姚晴有他的帮助才能更出色，也容易拿到资源，在公司里出了头，岂不也说明他的本事。

　　甚至他都曾经想过，要是有机会还是得去韩立那儿道个歉，请他吃顿饭，别让他误会，自己要得罪他。

　　可是一想，他未必记得一个姚晴，如果主动提这事，还让人以为他想威胁他。

　　所以这事就过去了，昨天云易跟他一说，当时他就知道是什么事的原因，就在这儿。

　　还真当他有三头六臂，敢在云易面前随意夸口。

　　正是心中有数，他才敢接下来，昨天将当初的线索梳理了一下，他很快找到了当初和韩立联系的线客！

　　线客也就是圈子中一些中介人，收钱帮忙办事的。

　　小陈的关系也的确过硬，各种朋友都有，他时刻结交人，见人就攀人情的效果就体现出来。

　　最后还真被他找出了些蛛丝马迹，后面的涉及层次高了，他就无能为力了，所以今天就来汇报。

　　云易看着手中的一个名字和联系人，缓缓抬起头来看着小陈，心中有些古怪，这速度也太快了吧。

　　小陈有这么大本事？

　　最后还是嘉奖了一番：“干的好，记一功，接下来选手的事，马上去办，需要人手去经纪部安排。”

　　小陈出去之后，云易嘴角轻轻呢喃：“凤凰都已经自顾不暇了，还有心思给他捣乱？”

　　云易陷入沉思中。

　　的确最终小陈给出的名字还是凤凰，说实话，云易是想过他们的，但是现在综艺的确还不显威力。

　　而且木杉分析之后，云易更认为不是凤凰，因为凤凰有的是大牌，他们的问题不在艺人身上。即使他打击了辉煌，辉煌依然是辉煌，只不过综艺失败而已，他们也没有发展综艺成功的例子。

　　收几个新人，其实对于他们来说反而是最没有必要的。

　　因为他们要的是信心，要的是正面击败辉煌一次，从电影，电视，专辑上下功夫，这也正是王燕山在做的。

　　然而最终却的确是他们，并且切入点这么准，让云易陷入了深思中。

　　……

　　……

　　何怜一个人坐在客厅里看着电视，然而眼睛却并没有焦距。

　　自从穆琳回家住之后，这里就只剩下她和小飞两人，她还是没有工作，有小飞养着她，倒也不愁生活。

　　小飞又是个赤子之心，也不会随时追究她的工作问题，每天重复着自己的生活。

　　穆琳有事，他就过去，没事他就在家练武，时而玩玩游戏。

　　这时，小飞再一次从健身室出来，来到客厅冲着何怜道：“云易哥打电话来让我们晚上过去吃饭。”

　　何怜微微一愣，回过神来：“云总回来了？”

　　“嗯！”小飞拿着毛巾擦了擦头上的汗，点点头。

　　何怜眼神动了动，想到云易那双眼睛，最终还是摇头道：“算了，我不去了。”

　　小飞也不介意，点头：“那你自己叫吃的。”

　　说完就向着浴室走去，何怜却眼神挣扎了一下，又叫住他道：“小飞，我有事跟你商量。”

　　小飞转头看向她，又看看自己身上的汗水，点头道：“那好，等我洗完澡出来。”

　　说完就进了浴室，何怜重新回过头来盯着电视，却是眉宇间有些纠结。

　　不知道在想些什么？

　　时间很快，小飞洗完澡出来，来到何怜身边坐下：“说吧！”

　　何怜深吸口气道：“小飞，你能不能跟云总说说，我去公司上班？”

　　小飞一愣，本来正想答应，可是却突然皱了皱眉头，他很少会有这种时候。

　　何怜眼神陡然紧张起来道：“怎么了？”

　　“你上次说要去，我跟云易哥说了，你又不去了。”小飞有些不乐意地说道。

　　他并不傻，总不能一次次的麻烦云易，却最终又不去。

　　何怜眉头微微一松，低下头，声音低沉道：“我……现在想去了。”

　　“好，那可说好了，再不准反悔！”小飞还是点头道。

　　说完就也不在意了，回到房间打游戏去了。

　　然而何怜却是脸色深沉，看不出喜色，反而眼神中满是忧虑的回头看了一眼小飞的背影。

　　“哎！”年轻的姑娘却是深沉的一叹。


第387章 选秘书

　　“韩立并不知道自己是在为凤凰做事，是线客出面，交给他一份名单。让他将上面的名字刷掉，然后在剩下的人之中择优录取。他并未想到会有多么严重的后果，事实上在各个公司总会有些这样的事情发生，所以利用职务之便他没有拒绝，他也很后悔，愿意赔偿公司。”下午，木杉从韩立那边出来之后，立刻来到云易办公室，目光中有着低沉。

　　“哦，你觉得呢？”云易抬头瞥了他一眼，轻声问道。

　　从木衫的话中，他听出了不一样的意味，不过却并没有先下决定。

　　木杉微微低头，稍稍沉吟之后抬头道：“云总，其实娱乐公司之中，外面的各种暗地里的交易都不少，其实有时候我们自己也会用到，我觉得这件事咱们低调处理就好。”

　　“怎么低调处理？”云易面色平静，轻声开口。

　　木杉打量了一下云易的神色，才说道：“将韩立开除出公司，永不录用，并且交出非法所得。”

　　云易眼神微微一眯，他专业不行，但是绝不代表他傻，他虽然看似没有管公司的人事。

　　但是并不代表他一无所知，公司里的行政争斗，一直都在进行中，从未停止过。

　　云易也没有试图去插手，只要没有超出底线，任他们去各显手段。

　　韩立是木杉亲自提拔的人，一直以来都很得他信任。

　　在公司里的行政争斗之中，也一直力挺木杉。

　　为木杉在公司里掌权也算是立下不少功劳，连小陈都知道韩立是木杉的人，可见韩立在公司并非无名之辈。

　　而且云易也向小陈了解过，韩立这种收外水的行为，在公司里并不少。

　　娱乐行业，玩的就是资源，资源上的买卖从来就杜绝不了，正如小陈，他就在这一行里玩的风生水起。

　　很多时候并不是真的有心背叛公司，不过是在不影响大势的情况下，收点外水罢了，真靠死工资的人很少。

　　在公司下层之中并不认为这是多么了不起的事，并且也是潜规则。

　　如果木杉赶尽杀绝，一条活路都不留，难免落下狡兔死，走狗烹的评价。

　　或许在他们看来，跟着他未必能有好下场，这会让手下人离心，以后对他开展工作也不利。

　　木杉微微低着头，等待着云易的最后决断，他并没有想瞒过云易，实际上他对云易的敬畏从来不少。

　　他深知这位心思深沉的狠，在他面前玩手段绝对瞒不过，他只是想看看云易能否在这件事上帮他一把，毕竟这事还没有传开。

　　如果一旦传开，对韩立处置越重，就越证明他工作上的问题越大，自然会被拿为把柄，视为污点。

　　云易沉吟半晌，并没有点破木杉的心思，但是却依然说道：“木总，这次的事情咱们必须吸取教训，有些事情必须杀一儆百，否则只会为将来埋下祸端。”

　　木杉低着头，云易的决定有了，他不能反抗，而且他也知道云易这次真的怒了，毕竟《想唱就唱》在云易心中的分量他最清楚，本来也没抱多大希望，声音平静道：“是，我会以利用职务之便，行商务间谍之事，将他交给公安机关！”

　　木杉的声音很平静，云易却是目光闪了闪，心中一叹，还是开口道：“木总，你知道要想比别人站的高，需要的是什么吗？”

　　木杉微微抬头，眼里一愣，不知道云易怎么会突然问这个，云易和他相处的时间不长，却从未教过他怎么执掌公司，一切靠他自己，对就奖，错就批。

　　云易缓缓站起身来，来到落地窗前看着底下的人流，没等他开口，就自言自语道：“为上者，格局和手段都是必须的，缺一不可。如果光靠手段，你只能为一时之高下而服务，是站的稳了，却永远也站不高。古往今来，身居高位者，从没有一人是一生不败，但是输在当时，并不要紧，要紧的是他只看到当时，永远只为当时而战。”

　　木杉整个人微微一震，看着云易的背影，眼中露出一抹感激，退出办公室。

　　云易缓缓转过身来，能否理解就看他自己了，云易不强求别人一定要按照自己说的做。

　　慈不掌兵，没有一定的格局和手段，以及魄力，他绝对无法在将来自己的事业中占有一席之地。

　　云易从不轻易提醒，有些人能力有限，正如康夜，跟着自己尽心尽力，可是能力摆在那里，最终还是只能退居下首，否则将来等他犯错了，付出更大代价，那样更为难看。

　　而木杉不同，他很优秀，无论是能力还是格局都值得培养。可是却还是站的低了，他为了一时得势，放纵毒瘤，分不清主次，总是陷在行政斗争中，那么他就废了。

　　正如这一次，云易理解他，但是却不赞同，如果连直面苦难的勇气都没有，何谈将来。

　　当然，这一次他肯定会付出代价，云易不会帮他，能否抵挡明里暗里的攻击，就看他自己的手段了。

　　格局有了，还需要手段相匹配。

　　韩立最终面若死灰的被公安机关带走，并未大张旗鼓，但是依然引起了不小的响动。

　　韩立在公司不算无名之辈，木杉手上的爱将，却突然出事，自然不会被忽视。

　　“利用职务之便，损害公司利益，现交予公安机关处理！”

　　这时很快发下来的公告，算是做了一个解释，可是却很少有人知道他做了什么。

　　但是还是引起了不少猜测，做娱乐的藏不住秘密，很快就有人想到了《想唱就唱》的项目上面。

　　不公布，大家也理解，因为节目还在办，现在出丑闻，肯定是不行的，但是消息还是在流传中。

　　只是内部流传，媒体上也还算是一片风平浪静。即使新闻上会提到，也只是猜测，而不敢有确凿说法。

　　对于详细原因，公告只说等待公安机关调查清楚后，再另行公布。

　　可是对于辉煌内部来说，这次算是真的敲了一个警钟，让员工有了警醒，有些红线碰不得，否则云总震怒之下，就是这个结果。

　　至于这次事件之中的主角——凤凰！

　　却始终未被提起，就连云易和木杉都没有谈到这个问题。

　　但是真的不重视吗？当然不可能，云易此时就坐在办公室里想着这件事。

　　无论如何，他心中都有些疑虑，王燕山怎会突然就悄无声息的做了这件事，而令一直都对凤凰紧紧盯着的木杉毫无所觉。

　　要说他为了新人，云易是不信的，那他为什么这么做？就是为了给辉煌添堵。

　　王燕山绝不可能知道这个节目在云易心中的分量有多重！

　　如今却做了这件事，现在才刚刚踹口气，将林飞压制，若是辉煌倾力报复之下，他的局面恐怕更加难看。

　　就算是和云易仇深似海，王燕山也不是傻子，他应该知道要彻底收拾了林飞之后，才能和辉煌硬碰才对。

　　要说拍戏对抗，云易相信，他们一直这么做，可是这一次，云易真有些疑虑。

　　“云总！下班时间到了！”李静清脆的声音在门口响起。

　　云易回过神来，点点头起身站起，拿起公文包，却又放下，看了李静一眼道：“你姐姐身体恢复的如何？”

　　李静一愣，走进办公室，感激地笑道：“谢谢云总关心，她已经好多了，现在正在复健，已经回家修养。”

　　云易听完点点头，眼神在李静脸上扫了扫，微微沉吟道：“还有没有什么困难，需要我帮忙的？”

　　李静急忙摇头道：“您已经帮了我很多，现在情况已经好很多，我可以应付的。”

　　云易重新坐下，轻声道：“坐！”

　　李静点头坐下，她在这间办公室出入的时间很多，但是坐下的时候却极少。

　　“我不是要帮你，而是你自己的权利，有件事你应该知道，公司高层都有预支薪水的例子在，如果你有需要，也可以向人事部申请的。”云易轻声说道。

　　李静微微抿嘴，低头，她当然知道云总是在帮她，只是不想让她又负担而已。

　　公司高层可以预支薪水，可是她虽然在公司里地位很高，但是真的说是高层，那绝对不是，不过却并没有回绝，她知道云总，不会对她起什么心思，只是好心而已，低头轻声道：“谢谢云总！”

　　云易微微沉吟，眼神在李静身上来回闪烁，最终定下心神道：“有件事要和你商量下。”

　　李静微微一愣，立刻站起身来抬头答道：“您请吩咐！”

　　云易微微一笑：“坐下说！”

　　李静有些狐疑的坐下，看着云易。

　　“是这样，我手底下不只一家公司，现在还没有秘书替我统筹工作，你有没有兴趣。”云易沉声道。

　　李静整个人一震，眼神一缩，她真没有想到云易会提出这样的要求。

　　她很清楚自己的形象，一直以来，从没有什么奢望，甚至很注意，云易不让她知道的东西，她从不敢去触碰，比如云易编写的作品。

　　她知道自己身上的背景复杂，不敢奢求云易完全的信任，给她一份工作就很知足了。

　　可是现在云易明显是让她做私人秘书，这是最信任的人才能做的，她不能不激动。

　　“我……”然而沉默了半晌，她却不敢作答。


第388章 听说你想进公司

　　李静的犹豫，让云易彻底定了心思，这说明她真的对自己有充分的认知。

　　云易当然不是随意说说的，这一年的时间里，李静的表现他一直都看在眼里。

　　从交给她剧本，到林飞找她主动来汇报，平时上班的兢兢业业，以及平时在公司里，从不在自己面前多说一个人的好话，保持客观。

　　更和公司里大多数高层保持密切关系，却又不私交。这一切都已经做到了一个行政秘书最好的一面。

　　这点点滴滴云易都在观察，之前让李静回来上班是好心，但是却不会不防着。

　　一直到刚才，他都还在进行最后的试探，知道李静的犹豫，才让他定下心思，并非他疑心太重。

　　而是李静缺钱，并且敢于为了钱出卖一切，她姐姐在需要巨额医疗费的时候，云易是不敢选择她的。

　　或许可以一次性给她一大笔钱，解决她缺钱的难题，再用她不就好了？

　　但是李静不值这么多，云易帮助她可以，但是却从没有想过自己有这么大的能力用一笔钱就能够买回李静的忠诚。

　　那是王燕山他们做的事，而且结果也显现出来。

　　升米恩，斗米仇！

　　享受过不劳而获的人，有人会感激，但是更多的人却会在接受一次次的帮助中被认为是应该的。

　　一旦不帮助他了，反而会变成仇人。

　　按劳分配，不欠对方的，没有心理负担，永远是相处的最好方式！

　　云易沉声道：“我选择你，自然因为你更适合，你的能力已经在这一年中被验证。这里的工作因为我不常来的原因，反而有些耽误你的能力。所以我觉得你应该考虑考虑，今后的工作肯定难度要大一些，但是我觉得你有这个能力，而且今后的工作上，你的自由时间要相对多一些，也便于你照顾家庭。”

　　云易条理分明的话，让李静心里得到安慰，是个人就需要得到尊重，尤其是李静这样的人，在泥潭之中拔出脚来，很不容易。

　　很容易再次深陷其中，但是不能否认，她很渴望这样干净的生活，最终抬起头来，站起身鞠躬道：“谢谢云总，我必当竭尽全力！”

　　云易笑了，站起身来，最后说道：“今后的工作，会很重要，如果你有困难希望你第一时间向我求助。”

　　这是警告，但是李静却并不感觉到耻辱，反而心中轻松了许多，这证明云易真的是充分考虑过她的一切，不只是施舍。

　　她重重点头！

　　看着云易魁梧挺拔的身影离去，李静的泪水还是不可避免的滴落，人这一生，面临很多转折点。

　　她知道自己是幸运的，原本被王燕山放弃，犹如跌到了地狱中，巨大的生活压力，却因为云易的乱闯，而失去了来源，那时多么绝望。

　　可是谁能知道，这竟然是她能够重新抬起头生活的机会，她庆幸遇到了云易，庆幸被云易开除之后第二次再次遇到，并且给了她机会。

　　她庆幸，这一年来多次困难，面对林飞的电话，选择了坚持，选择了自尊。

　　她知道她的生活将重新回到阳光下，也许也会有灿烂的明天。

　　做个干净的好人——真幸福！

　　深吸一口气，将云易办公室的一切整理好，完成最后的工作。

　　她没有买车，平时坐地铁，然而今天却是打车回去，今天没有带外卖，在超市买了好多菜。

　　“姐，我回来了，我今天买了好多菜。”回到家里，李静开门大声说道。

　　声音中的愉悦，让李然微微一愣，妹妹似乎好久没有这么轻松过了。

　　李然已经可以勉强接着拐杖行走，虽然还不利落，坐在沙发上，对着妹妹换鞋的背影张了张嘴，却没有吐出声音。

　　李静满脸笑容的提着塑料袋，来到沙发旁看着姐姐笑道：“我先去做饭。”

　　“今天怎么了，这么高兴？”李然最终开了口，轻声说道。

　　李静奔向厨房的身影陡然一颤，转过身来，睁大眼睛看着姐姐。

　　“姐，你在和我说话？”李静的眼圈开始红了。

　　李然微微低着头，没有出声。

　　李静又转身回了厨房，却没有看到李然抬起头看着她背影的眼睛。

　　眼神很复杂，爱，恨，苦恼，心疼……

　　李静毁了她的家，甚至毁了她一生。

　　然而却又用自己的一生在补偿，庞大的医疗费用，这么多年妹妹独立支撑，她是看在眼里的。

　　她多年不和李静说话，却开口的第一句话是：“你哪来的这么多钱？”

　　当时李静那脸上的惊慌，至今她记忆犹新。

　　多次自杀，除了活不下去，又何尝不是不想看着妹妹没有自尊的生活？

　　缓缓站起身来，扶着沙发有些吃力，但是却终究站了起来，这是妹妹多年照顾的结果，否则她不会有今天。

　　拄着拐杖，来到厨房，看着李静忙碌的身影，最近一年来李静虽然依然疲累，但是明显开朗了很多。

　　李静缓缓转身看着姐姐，眼中缓缓含泪：“姐，我升职了！我赚的钱很干净，我可以凭借我的工作给你更好的复健，你很快就会好起来的。”

　　李然脸上终于露出了笑容，在李静眼中犹如多年之前一样美：“我已经很好了，你留着做嫁妆就好！”

　　……

　　……

　　“不错，看来这段时间下了些功夫！”云易坐在健身室里，身上的衬衣已经完全被汗水浸透。

　　小飞躺在地上一动不动，光着伤身的胸膛，起伏不定。

　　他回来后，父亲还没回来，晚饭还得一阵子。

　　就拉着小飞来到健身室里动了动拳脚，小飞的进步是巨大的。

　　云易让他过来，也就是想看看他有没有偷懒，整天玩游戏。

　　结果显然是明显的，自己身上拳印脚印，相比上次动手多了不少，足以说明小飞的成绩。

　　而且精神状态也不错，可见平时下了些功夫，云易也就放心了。

　　别一个好好的小伙子，被游戏机给毁了，那他就无言以对乡亲父老了。

　　“哥，有件事跟你说！”小飞坐起身来，看着云易道。

　　“嗯，说！”云易随意点头道。

　　“何怜说她想去公司上班。”小飞是个直性子，也不会拐弯，有啥说啥。

　　云易微微一愣，想到何怜，眼神闪烁了几下，没有先说工作的事，而是看向小飞道：“小飞，你和她相处有一阵子了，处的还好吗？”

　　小飞抓抓脑袋，不知道该怎么回答，摇摇头道：“就这么过呗！”

　　这话多么向中年大汉，被生活打击的体无完肤之后说的，可是从小飞口里说出来，就很是令云易茫然。

　　这到底啥意思？

　　说实话，对于他和何怜，云易很犹豫，何怜必然不单纯，就目前掌握的信息来看，这姑娘恐怕有着一些别样的心思。

　　小飞是赤子之心，在武道上必将有所成就。云易一直避免他为外物所扰，甚至他打王公子的耳光，云易都准了。

　　就是想他能够心无挂碍，可是爱情这东西，最为伤人。

　　当初云易想过插手，实际上也说过这件事，可是小飞却是“睡了就要娶！”

　　意志很坚定。

　　云易还是想找个合适的机会，毕竟人的第一次感情，往往是盲目的，最终都以分开结局。

　　等他们自己出问题，再介入，和平分手最好。

　　可现在看来，还是要尽快解决了，点点头道：“好，明天让她来公司找我。”

　　吃过晚饭，小飞回去了。

　　云易回到房间，沉默不语，穆琳洗完澡出来，躺倒床上见他沉思，问道：“怎么了，公司的事情还没解决？”

　　云易摇摇头，轻声道：“小飞今天说，何怜又想去公司上班了。”

　　穆琳点点头，没有当回事道：“嗯，何怜跟我说过，她还是喜欢演戏的，就让她去公司，咱们也好照顾着，女孩子在这圈子不容易。”

　　云易微微偏头打量了一眼穆林，若有所思道：“你不觉得何怜和小飞在一起有些问题吗？”

　　他是随口一问，哪想到穆琳却是脸色一沉，盯着他半晌道：“你是不是觉得所有姑娘都是攀权附贵？”

　　云易一愣，随即知道又碰到了穆琳的忌讳，苦笑道：“你瞎想什么？我不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”穆琳咬着不放。

　　云易苦笑，这尼玛怎么解释，他又没有确凿证据，只是感觉上面是有问题的，人家又没做什么。

　　“好了，算我说错话行吗？你明知道我不是这个意思。”云易无奈。

　　穆琳听他这么说，看着他一脸无奈的表情，倒也不是真生气了，却不能让他真生出这个心思。

　　这么一打岔，云易想说的话也懒得说了，怀着孕呢，让她少操点心吧。

　　第二天！

　　云易微笑的看着面前的何怜，显然是精心装扮过的，和在家里不同，条件还算过的去。

　　娱乐圈嘛，一张漂亮脸蛋还是不可少的。

　　“来了，坐吧！听小飞说你想进公司？”云易眼神平静看着何怜说道。

　　何怜微微垂下眼帘，在云易的眼睛下，她总觉得压力很大。


第389章 辉煌疯了吗？

　　何怜听话的坐下，低着头：“云总，我想清楚了，整天呆在家里也不行，所以还是想要出来工作。”

　　云易听完，很是理解的点点头，只是眼神却是一直在打量她，随意问道：“嗯，你能这样想很好，还是得有份工作才行。当初你不愿意来辉煌，我还以为你不想进这一行了，如果你有其他想做的，可以说出来我也会尽力支持。”

　　何怜抬起头来看了一眼云易，似乎有些为难，好一会才轻声道：“云总，其实我喜欢做演员，当初只是……”

　　何怜似乎有些欲言又止！

　　“怎么了？有什么难处吗？小飞就和我亲弟弟一样，有事你尽管开口。”云易见她似乎有些为难，微笑道。

　　何怜微微沉默了一会，这才有些不好意思道：“是这样的，当初我和小飞刚到临海的时候，就想来辉煌的。可是后来小飞告诉我他家是农村的。我就有些担心了，农村没有城市开放，演员这个行业恐怕会惹小飞家人不高兴，所以……”

　　云易盯着她的眼神微微闪了一下，随即点头表示理解，又皱起眉头道：“这倒是我的疏忽了，当初我确实没有想到这个，你这么一说倒真有些问题。嗯，那你现在是怎么考虑的？”

　　何怜面露一丝坚定道：“我仔细考虑过了，不瞒您说，我也不会什么别的行业，做演员是我的梦想。云夫人，也鼓励过我，有梦想就应该坚持。所以我觉得应该做下去，今后如果小飞家人实在接受不了……至少我现在不应该轻言放弃，要以云夫人为榜样。”

　　云易轻轻点头，何怜说的合情合理，的确也是人之常情。

　　这也解释了她之前为何有些反复的问题，看上去还是一个多愁善感，又积极向上的姑娘，还带着一点励志气息。

　　毕竟不管什么事情一提到梦想，就都可以解释了。

　　云易沉吟了一会，开口说道：“好吧，既然你想清楚了，我也不多说了，那就先到辉煌入职吧。”

　　何怜眼神微微闪动了一下，随即恢复平常，站起身来躬身道：“谢谢云总，我会努力的！”

　　云易盯着她的眉头微微跳了跳，随即不动声色的拿起电话叫来李静。

　　“云总！”李静走进办公室。

　　“带何小姐去艺人部签约吧。”云易对李静轻声道。

　　“好的，何小姐请跟我来！”李静向着云易点点头，然后又对着何怜微笑道。

　　办公室里！

　　云易一人坐在椅子上，面色平静，可是眼神却闪过一道道的思索。

　　今天他一直注视何怜的神情，他不知道这个女孩说的真假，但是有一点可以肯定，那就是何怜的解释是提前准备好的。

　　很完美的解释了之前的一切异常。

　　其实就算是提前准备好，也没什么问题，毕竟小姑娘过来面试，总有些紧张，可是此时云易的神情却有些古怪。

　　对于何怜，他几次有过一些想法，刚开始他认为何怜是想谋进身之阶，贴上小飞，发展自己。

　　可是后来她拒绝来辉煌，就让云易奇怪了。

　　之后一次偶然，发现她偷着打电话，还撒了谎，电话内容他不知道，但是却知道这姑娘恐怕不像表面上看起来这么单纯。

　　但是毕竟她也没做什么，谁没有些私事不愿意别人知道的。

　　可是今天何怜最后一个表现，却是真的让云易皱起了眉头，看她准备的这么精心，可是最后知道可以进入辉煌，却没有丝毫喜色，眉宇间竟然还有一丝痛苦。

　　既然不愿意，为何还要来辉煌，是别人让她来的？

　　来干什么？

　　窃取商业机密，别搞笑了，这娱乐公司真正有秘密的内容，会轮到何怜知道？

　　何怜能够知道的，对手公司也知道的差不多了。

　　云易嘴角浮现一抹苦笑，还真是搞不懂。

　　难道真有人觉得就凭她这还没动手，就已经满身破绽的一个小姑娘就能对付自己？

　　从她这次要来辉煌，云易已经在怀疑她真正的目标不是别人，就是自己。

　　想要对付自己的人或许很多，但是真正敢上手段的人绝对不多，而且还这么幼稚的手段，怎么看着不像一个老谋深算的人做出来的？

　　而且这何怜也很有些古怪，刚来的时候，在家里整天看着时尚节目，言谈间还没有完全成熟，就是一个小姑娘。

　　要说有点心计，可也绝对没有到聪明的过分的地步，至少和张紫玉，萧萧她们比，她还差的远。

　　而且怎么感觉着，她也过的很累呢？

　　“云总，已经带何小姐入职了！”李静走进办公室来，汇报道。

　　云易点点头，轻声道：“盯着她！”

　　……

　　……

　　暑假档期，马上就要结束了。

　　在这个暑假，缺少了辉煌这个霸主的娱乐圈，却竞争尤其大！

　　各大公司几乎开足了全力，唱片，电影，电视剧，碟片VCD几乎像是越好了一般，全部在这个暑假亮相。

　　你方唱罢我登台，打的不亦乐乎！

　　之所以如此，因为所有人都知道下半年，又即将是辉煌年，甚至一直持续到年初，都必将是辉煌的舞台。

　　《亮剑》《天龙八部》《天下无贼》两部电视剧，一部电影几乎都集中在这个时间断上映。

　　虽然《亮剑》的口碑一直有争议，整个娱乐圈一直是唱衰状态，时不时的就拿起来一顿爆摔，但是说到将来的收视率，还真没什么人敢打包票，就一定弱了。

　　原本可能大家想点办法，将这部片子撸下去，不让它上映，可是经过云易和两局那一战，傻子都知道辉煌背景惊人！

　　《天龙八部》更是有张紫玉的参与，并且传言陈光也已经加入了剧组，两大顶级红星，别说是辉煌的戏，就是再烂的戏，恐怕也很难竞争。

　　《天下无贼》国庆档就上映，陈光，穆琳，辉煌两大顶级台柱子亲自出演，和它拼命？连国外大片都没能搞定辉煌一部小制作，在电影上大家真是没什么信心。

　　虽然事情没到结果，谁都不知道会怎样，但是各大公司还是一致选择了避开。

　　可是就算这样，依然还是没能逃过辉煌这个魔咒。

　　辉煌的确没有上映电影，电视剧的计划，甚至连唱片都没有出，可是在八月十号这一天，他的大手笔依然让整个行业侧目。

　　不论是影视公司老板，还是从业人员，以及娱乐圈明星，或者说公众，在八月十号这一天早上都感觉到了身边的一切似乎变得不同了。

　　上学，马路上，灯箱广告！

　　“《想唱就唱》八月十五号星期五晚上七点半，湘南台震撼开幕，你的一票，决定她的时间！”

　　上班，地铁，公交车，广告牌！

　　“《想唱就唱》谁是明日之星，你来决定！”

　　旅行住店，各大酒店门口巨幅海报！

　　“穆琳，萧萧，陈光……与您一起看比赛，《想唱就唱》周六晚不见不散！”

　　家里！

　　央视3台！

　　“我是姚晴，从小我就爱唱歌，长大后，我选择了学音乐。我一直很自信，我认为我是唱的最好的，可是来到这里，我才知道我还需要努力，但我，从不放弃！……请投我一票。”

　　湘南台！

　　“我是萧岚，在我们老家，一直有唱山歌的习俗，我从小在歌声里长大，在歌声里欢笑，在歌声你哭泣，我想一直活在歌声里，请投我一票……”

　　粤州台！

　　“我是陆晓莹，唱歌对我来说并不容易，因为我从小就被培养成医生，《想唱就唱》给了我舞台，而我能唱多久，来自你的一票……”

　　……

　　央视一台！

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，是否我依然，勇敢的自我欣赏……在学校，在马路上，在工厂，在地下室，在阁楼，我们随处都可以听到最美妙的歌声，我是穆琳，一个坚持唱歌的女生，你们准备好了吗？我会为你投票！”

　　央视3台！

　　“唱歌，已经融入了我的生活，音乐的路上，有你有我……我是萧萧，你们准备好了吗？我会为你投票！”

　　央视音乐频道！

　　“音乐之路，从来都不容易走下去，好在我们，从未放弃梦想，看到青春的你们，我很欣慰……我是陈光杰，你们准备好了吗？我会为你投票！”

　　……

　　报纸！

　　“辉煌巨额投资《想唱就唱》打造你的明星梦……”

　　“《想唱就唱》观众短信投票，明日之星由你选择！”

　　……

　　网络！

　　千度搜索，头条！

　　“《想唱就唱》千度投票，快点我！”

　　贴吧！

　　“姚晴粉丝集中营成立了，周六晚去现场快报名了！”

　　……

　　不论是王燕山，还是兄弟营业的兄弟，甚至是远在香港的无线大佬赵子文。

　　亦或是政府官员，不论哪一个级别，甚至云家，王家这等巨头。

　　学生，上班族，家长里短的社区邻居，甚至是医院的病人。

　　这一天，他们的眼中，口中，耳中都会有四个字《想唱就唱》。

　　一个持久宣传，却不温不火的项目。在八月十号这一天，终于以惊天动地的方式突然爆发。

　　全民覆盖，不论你在哪里，只要你能接触到信息的地方，就会知道《想唱就唱》。

　　此时除了被热议之外，在娱乐圈里，最快传播的一个话题是！

　　“辉煌疯了吗？”


第390章 各种猜测！

　　这一天是恐怖的！

　　没有人能够具体计算辉煌一共花了多少钱来宣传，没有人知道他想干什么？

　　恐怕仅仅这一天的宣传费就以千万记，更别说有些地方电视台更是持续滚动性宣传。

　　“辉煌疯了吗？”

　　“一场比赛，他们怎么会闹这么大动静，他们想干什么？”

　　“看不懂啊，这些钱要怎么收回投资？”

　　凤凰召开紧急会议，研究辉煌今天的动向，王燕山坐在会议室首位，眉头深沉，眼神在底下一片窃窃私语的员工中扫了一圈。

　　心中沉重无比，他并不像底下人这么懵懂，之前他曾经插手过这个项目，当时并没有在意，只是听命行事，反正给他们添堵，也不吃亏。

　　但是真的没有重视起来，后来失败了，也没有在意，本就没有多重视，可是辉煌突如其来的举动，让他知道，恐怕自己错过了什么。

　　看现在的情势，很明显辉煌对这个项目的关注度绝对超出了自己的想象。

　　心中一丝丝的后悔升起，如果再重视一些，仔细筹谋一番，现在说不定就给了他们一重击！

　　他虽然仇恨云易，但是他绝对不傻，云易搞这么大阵仗，绝不是好玩的，这里面一定有自己没看懂的东西。

　　“《想唱就唱》项目，已经研究了一上午，都有什么想法，说说看！”终于，王燕山开口了。

　　底下瞬间安静下来，一个个看了一眼王燕山，随即低下头。

　　个个皱眉沉思，没有轻易开口，都是混这一行的，现在遇到一个根本无法搞懂的问题，没人愿意丢丑。

　　林飞也在座，看了一眼众人，又瞥了一下王燕山，又恢复平常的模样，低头不语。

　　王燕山只得自己抛砖引玉：“这个项目，在辉煌已经筹划已久，咱们之前也研究过……”

　　说到这儿，他自己都是心中一阵不爽，事实上，每当辉煌有项目出来。凤凰总是如临大敌，却又第一时间去学习，去打探，想要搞清楚，他们在放什么大招，要怎么招架。

　　不知道什么时候开始，凤凰从未想过主动去攻击，有的只是招架。

　　王燕山心底念头一闪而过，面色不变随即继续说道：“之前我们认为，这是辉煌为了补他们自己的短板，想要大规模寻找新人培养，所以才举办这个节目，引起一些关注度。事实上这也是业内一致的看法，我们也了解过，在辉煌也是这个说法，可是他们突然花这么大代价，只为培养新人，明显是不智的，有这个钱，可以去签几个大牌，效果更好，所以这个节目一定还有什么我们忽略的地方。”

　　王燕山的话，让底下众人一致点头。

　　的确辉煌的目的一目了然，就是为了新人嘛，虽然弄个比赛，显的轰轰烈烈，但是还是有前途的。

　　只要收视率不低，可能亏一些，但是辉煌的确需要人，倒也说的过去。

　　放在其他公司就划不来了，毕竟大家都有自己的人，就辉煌最寒碜，偌大个公司没几个人，挖角吧，又得罪人。

　　这种环境下，花点钱，弄几个好点的新人，自己培养，也不错，毕竟辉煌有条件，他们有渠道，有作品，还是很有希望的。

　　甚至各家都准备借辉煌的东风，擦亮眼睛，抢几个新人。

　　可尼玛，凡事都有度啊，你一下字搞这么大阵仗，你是想干什么？你花的钱靠那几个新人赚的回来不？

　　就现在可以估算的就花了上亿了，还要持续投资，你当这是开玩笑呢，一个新人培养起来还得花钱，这就不值了吧。

　　还不如多拍几部电影，选几个熟面孔，却没有大红大紫的出点力大捧一下，说不定就红了一个，这样还划来些。

　　“王总，辉煌那边一向难以琢磨，现在我们可以想象的是他们一定有什么目的。”

　　“就是，我们一定要重视起来，接下来紧密关注，看看到底他们玩的什么花样？”

　　……

　　“啪！”

　　一堆的废话，让王燕山听的一阵心烦，突然一巴掌拍在桌子上。

　　众人突然收声，齐齐低下头。

　　王艳山深吸口气，压制住越来越大的脾气，他知道不能发火。

　　其实他不是不懂，自己都看不明白，底下人又有什么见解，又都不想显示一无所知，唯有说些废话应付了。

　　就在他要开口交代让大家抓紧去了解的时候，一直没有开口的林飞却突然轻声开口道：“王总也别怪大家，这一次辉煌打了大家一个措手不及，我们还没有时间去调查，所以得到的信息不多，也是没办法的。”

　　王燕山陡然眼神一眯，瞪向林飞。

　　心底怒火再一次升腾，脸色都有些红了，林飞这家伙，现在越来越鬼了，平时不做声不做气，也不硬顶了。

　　偏偏每次都这么轻飘飘的来一局，收揽人心，却又轻描淡写，姿态极低。

　　王燕山岂能不懂他的心思，可是能有什么办法，他现在越来越不冷静，唯有压制。

　　“那好，就交给林总去调查吧，明天给我结果！”王燕山缓缓吐出一口气道。

　　众人面色一变，明天？

　　有林飞的人想开口说话，林飞却是率先开口道：“其实刚才听了大家的话，也有些启发，既然王总问了，我也就随便说几句。”

　　众人目光一震，林总果然是林总，心中自有谋略，大伙是真不懂啊，他却能看出些问题。

　　这时大伙看向王燕山的眼神有些古怪，却不敢放肆。

　　王燕山心中更是窝火，有话你不说，故意等我发了脾气，而且明显我都不懂，你就看出些问题了。

　　“那就听听林总的高见！”王燕山眼神紧盯着林飞。

　　林飞微微一笑站起身来道：“其实大家刚才也说了，不管辉煌做什么，他们一定有目的，而纵观这个节目，我发现了两个与以往的比赛不同点。”

　　“不同点？”

　　“林总的意思是，他们的比赛有些和常规不同，所以如果说有什么目的，一定体现在上面？”

　　“一言惊醒梦中人啊，我其实也有感觉，他们选择的评委不是以往的音乐教授，而是当红歌手，和制作人，都有一定名气。”

　　“而且通过了解，他们似乎准备搞电视直播投票！难道他们的目的在这上面。”

　　“投票，用观众投票，这样的比赛方式的确不同，但是花这么多钱……”

　　……

　　林飞开了口，自然有人补全了，这些都是专业的，只要点醒了，其实专业都不差，否则怎么爬到这个位置。

　　“都静静，听林总说！”有人喝道。

　　会议室里安静下来，王燕山见到这一幕更是眼帘微微下垂。

　　林飞也不着急，见大家停下，才开口道：“其实我想的还没大伙想的这么多，基本上就是大家想到的这些，一个是评委，一个投票！”

　　众人见他肯定自己，花花轿子人人抬，自然也都舒坦，有人问道：“我们也觉得就是如此，但是他们究竟靠什么收回成本？”

　　林飞眼中微微一闪，看了一眼王燕山，王燕山微微低垂眼帘，没有看他。

　　他轻轻一笑：“在座都是行家，他们的行为已经出格了，那么就证明他们有另外的来源，而说到评委，大家可以想象，这么大的宣传率，不只是对新人有培养，同时对于评委的关注度，也一定会大幅上升。他们可不是新人，他们都是立即就可以创造利益的，比如，穆琳，萧萧，他们必将更红。”

　　“而陈光杰等音乐人，也必将再次拉起一道旋风，或许他们身上的利益才是辉煌关注的。”

　　众人，包括王燕山眼中都是陡然精光闪过，都是这一行的，不难想象这一点，的确有道理。

　　“第二个，也就是投票了，让观众投票，可以培养他们了解艺人，从而更容易包装新人，这也是有用的，虽然目前没能看出来效果有多大，但是可以肯定，他们培养包装的费用和时间都会大大缩短。长期来看这买卖可以做。”

　　“第三个，对于辉煌品牌的提升，也作用很大。”

　　林飞不愧是林飞，他是属于那种聪明到一定程度的人，只是没有背景而已，现在的王燕山，除了背景已经不是他的对手。

　　“林总，这么说来，他们一定会成功？如果我们想要想对抗他们，我们也可以同样的方式举办？”有王燕山的人开口。

　　这个问题显然不好说，因为先别说这么多钱办节目，就是成功与否都是未知。

　　然而不用林飞开口，就有人开口了：“咱们缺人么？”

　　一句话！安静了！

　　是啊，他们缺人么？

　　好一会王燕山终于开口了：“一切还得靠收视率，众位觉得，他们玩这么大，要多高的收视才能达到林总说的效果？”

　　一句话，将环境带入现实，王燕山还是王燕山。

　　林飞微微一笑摇摇头道：“所以这就是辉煌能否成功的根本，收视率！恐怕需要很高，很高！”

　　众人再一次开始讨论，一部《金粉世家》已经破了记录，难道还指望一个没有剧情的节目能够再创新高。

　　一时间环境轻松了起来，毕竟辉煌这把玩大了，恐怕接下来还不得不玩，他们又想赌一次？

　　这次没有人敢做保了，这不比故事啊，男女老幼都爱看，这十七八岁的小姑娘，也许年轻人们会喜欢，可是年纪大些的可就未必了。

　　辉煌这次冒险了。

　　林飞缓缓坐下，他的眼中还闪着异样的光芒，有着思索：“真的只是这样么。”

　　云易淡定的眸子出现在他眼中！

　　辉煌的会议在王燕山平静的散会中，结束。

　　或许说讨论有了结果，或许根本没有结果。

　　不只辉煌，今天各大公司，也都在讨论他为什么这么干，并且得出了相似的结论。

　　结果是辉煌财大气粗，敢干！

　　咱们只能看着，现在还不知道成功与否，不过经验丰富的业内人士均摇头，辉煌是赌上瘾了！

　　收视率不行，那估计就是今年最大的笑话了。

　　甚至会影响到他们后面的项目，本来以为狼来了的气氛，突然又变了一个方向。

　　不过随之而来的，却是带来了另外一种讨论。

　　辉煌的作为算是给了所有人一个方向，如果不玩这么大，玩点小的，捧下艺人还是可以的，就算辉煌败了，这个思路总是可行的。

　　不得不说，中国人总是最聪明的，他们善于观察每一个机会，虽然有版权约束，但是换一种姿势，尼玛谁不会？

　　但是就是猜来猜去，却没有一个人往投票的那一块钱身上去想，从没有人想过辉煌能够凭投票就收回成本，甚至大赚！

　　也没人想到云易心中的收视率，比他们想象的还要高，更没有人想到，这场节目的制作费，辉煌一分钱都没掏，全是赞助！

　　老板们各有想法，不论好坏，但是艺人们却是真的疯了。

　　尤其是马上有作品要上的艺人，那更是不顾节操，各种关系门路，拼命想要挤进这个节目，争一个评委席！

　　节目不论如何，成功与否，就这铺天盖地的宣传，绝对可以让人瞬间火一把，也许就一飞冲天，谁想放过这个机会。

　　一时间辉煌的经纪电话都被打爆。

　　“原来，穆琳说的是真的啊！”

　　萧萧的经纪人，此时脸色之中压抑着强烈的兴奋和不敢置信，他从没有想过穆琳当初的答复，会是现在这种状况。

　　还要什么戏什么歌啊，给什么也不换啊。

　　这种机会，打破脑袋都求不到，然而云总给了萧萧，他可以想象接下来，萧萧会火到什么程度。

　　自己的收入，地位……

　　“萧萧，这次一定要表现好，这次评委里就你和穆林两个大牌，谁能够多上一场节目，那效果都是爆棚的，所以你一定要把握好，不行，我得再去找找制作人，他们的要求我们再慎重一些。”说完就朝外面走去。

　　萧萧看着她的背影却是久久无颜，经纪人不知道，她却知道，穆琳怀孕了，很可能只会少量露面。

　　而这次的机会最终成就的将是——自己！


第391章 云易被“洗底”

　　如果说云易这个名字，以前不显于世，那么今天的云易被关注的就绝不仅仅是娱乐界。

　　在京城高层，这个名字仿佛禁忌一般，没有人愿意提到他，却没有人会放弃关注他。

　　先前的战斗才刚刚落下帷幕，这个年轻人居然再一次映入眼帘，并且换了身份，商人！

　　云家！

　　云木一罕见的坐在夫人身边，看着电视上的宣传，他今天上下班也注意到了路边的情况。

　　如此空前绝后的大气势，是他云家人做出来的，即使是商人，也依然令人侧目。

　　可是此时的云木一却是双目之中不时怒火闪过，不时又黯然无比。

　　坐在身边的夫人，见他模样，想要换台，却又被云木一阻止道：“罢了，已经注定了，商人？”

　　夫人眼中同样露出黯然，看向电视里穆琳的脸庞，想到云易，有些心疼道：“这孩子，太任性了！”

　　云木一却陡然闭上眼睛，声音黯然：“是我的错啊！”

　　“木一，别这么想，父亲既然没有阻止，肯定有道理的，谁也想不到，这孩子竟然会有这份机缘，他竟然从未提起过。”夫人摇摇头，拉着云木一的手，看似安慰，可是心中还是不甘。

　　云木一想到的却是当初云易的那个电话，那个时候云易怒发冲冠，连他都教训了一通。

　　那种语气有多愤怒，他现在回想都能感受到，当时只以为他是顾念亲情，年轻而已，现在才知道原来他是知道自己正在做的事要付出多大的代价。

　　如果当初自己能够果断行事，现在岂至于这个局面。

　　云木一的心隐隐抽痛，好半天才睁开眼睛道：“罢了，云家还没有倒，父亲还在，我还在，我还能撑的起！”

　　王家！

　　王家胜同样知道了云易闹出的动静，这时候却平静了下来，反而眼中睿智灵光不时闪过。

　　再也没有了前些日子的迷茫，甚至对老爷子当初那句话，如今好像也彻底了解了一般。

　　前些日子和王斌谈话时，表情还很沉重，而今日明显不同。

　　此时他和云木一一样，他也在看着报纸上的新闻，只不过脸色却是平静极了。

　　值不值说不好，但是看着云易一个商人的身份在上蹿下跳，他心情就好了很多。

　　“商人？”王家胜嘴角轻轻呢喃。

　　想必云木一此时的心情很难过吧，想到这儿，他嘴角甚至冒出了一丝笑意。

　　不过很快收敛，想到自己竟然是那个陪葬的货，现在和云木一一样同样是笑柄，心情又不好了。

　　不只他们两家，此时大多数家族，对于这铺天盖地的宣传，原本不会在意，但是听到是云易所做出来的，脸上的表情都很古怪。

　　“商人？”

　　有人轻声一叹！

　　有人微微摇头！

　　有人沉默不语！

　　有人嘴角含笑！

　　他们似乎都没有了曾经面对云易名字的慎重，或者说是担忧，为什么会突然如此。

　　一个禁忌般的存在，为什么都会提到商人两个字，就会这样反应？

　　要知道他才刚刚从那场翻云覆雨的战争中脱身而出，他的名字应该依然霸道到所有人提起就皱眉才对。

　　然而所有人见到这热闹的场面，嘴里都会突出两个字：“商人？”

　　这一切当然是有原因的，或者说的更明白点，从开始到最后，所有人都在等待一件事！

　　云易付出的代价！

　　不论是周家被灭，还是王家胜倒台，这里面都因为掺杂了一个不合理的因素而让所有人皱眉——云易！

　　是的，云易，他们可以倒台，必须要死在规则之下才行，绝对不能死在云易的手上。

　　交代！

　　必须得有一个交代，否则他们所制定所有人共享的规则，将不复存在，人心不定，必将生乱！

　　王家胜是谁，元勋之后，高层领导，爬到这一步得有多艰难，又得有多权威，却说倒就倒，没个交代岂能行？

　　那岂不是云易向让谁倒，谁就倒，这不是逞勇斗狠，说说狠话，这是真正拉下了王家胜。

　　没有人开口，但是随着时间的推移，气氛却越发凝重。

　　平衡说，被提出来，但是依然不能释怀，即使平衡，作为撬动杠杆的云易依然必须要被牺牲掉。

　　那他牺牲了什么？才能安抚人心？

　　然而，结局终于在万众期待下来了，没有人意外，但是依然第一时间扑进去，想要获得第一手消息。

　　出人意料又在意料之中的是，云易被洗底发生在军方。

　　只是从军方不慎流露出来的一份文件，为大家揭开了云易，云易他有怎样的本事，和付出了怎样的代价。

　　不管是不是不慎流出的，所有人都知道，这就是给大家的交代。

　　什么样的交代才能够匹配一个可以不用手段，不用计谋，仅仅背着靠山，就蛮横无比，横冲直撞的将根深蒂固的周家打灭，将树大根深的王家胜给拉下了马。

　　或许作为一把枪的代价，就是被彻底销毁，才能让人放心。

　　因为虽然是武器，但是他却是可以随时对准任何人的武器，高层不应该拥有这样的武器，即使拥有，用了之后，就必须要卸磨杀驴，给所有人交代才行。

　　如果交代不合理，没有人会心服，或许会口服，但是高压是不行的，施政者必须要做到台面上，手段必须让大多数人认可才行。

　　云易一天不付出该付出的代价，没有人会安心，不利于工作。

　　当所有人都讲目光投注在这里的时候，那个被视为交代的处置，一下子将大家震的人仰马翻，说不出话来。

　　“因犯纪，被剥夺国家特级英雄称号！”

　　一句极为简单的处罚条令，这就是给大家的交代？

　　所有人都仿佛被敲了一闷棍一样，这是开什么玩笑？一块牌牌拿走了就能抵过他所做的一切。

　　上位者还有没有权威？怎么可能？一时间没有人出声，但气氛仿佛更凝重了。

　　就这样就完了？

　　但是政治上终究不能看表面的，都不是笨人，既然给出这个交代，那么必然需要寻找原因。

　　终于有些极为浅显，却又因一时间太过震撼，而忽略的理由被找了出来。

　　“有可能”三个字，第一次被众人从口中说起。

　　云易的背景就是军方，国家特级英雄，这种荣誉在和平时代绝对不多，虽然也许在高层眼中看起来不咋滴，但是这也得分谁用不是？

　　他是谁，他是云易，可是一直以来他太过霸道，甚至让人都忘了他其实还有一层身份，他很少用，但确实存在的身份。

　　他是云家大少，是云老嫡孙，他的奖牌能跟别人一样吗？

　　这可大可小，有时候这种功劳说不清的，关键是你能不能拿着这块牌子走到领导面前去告状。

　　而云易偏偏就有这个本事，他可以上达天听。

　　这块牌子成了他的护身符，他在地方是受现行政策保护的，当初王家利用宣传部门加害于他，他的反击陡然变得名正言顺。

　　军方是不得不出手啊，毕竟他享受条例保护，那就不管对方是谁，都必须撑到底，否则军方的利益怎么保证？

　　所有人反应过来之后，这一切变得合情合理，一下子都搞懵了。

　　原来云易并不强，仅仅只是地方犯了军方的忌讳，军方必将力保而已。

　　然而却又再次皱起眉头，这可以解释为何他在广电有能力打王家脸，毕竟当初是王家人先迫害他的，他反击正当明目，毕竟这块牌子的确在他手中有用，而且正合适当时用。

　　可是也仅仅如此才对，对拉下王家胜这狂牌子就绝对不够了，毕竟王老爷子什么身份？

　　一块奖牌能够比的上老爷子？老爷子的功勋足以震世，云易的功勋能够自保，老爷子的功勋就不能保家人？

　　这不可能？

　　可是王老爷子自始至终没有消息，这里面肯定还有其他的事情。

　　正如众人所料，再收到消息的时候，几乎让所有人第一时间脸上流出了冷汗。

　　瞬间肃穆，再也不敢多说一句话，不管是谁。

　　云易这块奖牌居然是最高首长亲自颁发的！

　　只是一句简单的消息，就镇住了所有人，再也没有一个人觉得不够。

　　够了！

　　绝对够了，别说一个王家胜，就是十个也够了！

　　然而众人还在消息中震惊的时候，更为让人无语的消息再次出现，仿佛上层是在告诉大家，我们做事从来都是公正的，你们嫌不够是吗？再加！

　　他的奖牌为什么被颁发？

　　因为他曾随某现领导出去时，在极其复杂的环境中，救过现领导的命，避免了一场国际纠纷，甚至可能引发不可想象的结局。

　　正因为如此才被最高首长亲自授予特级英雄称号！

　　尼玛，没有人知道该怎么评价，首长颁发，还可以说只是例行公事，对他嘉奖。

　　可是这尼玛，就是实实在在的人脉背景了，现领导是谁，都有了消息，如今坐在椅子上看着全国工作的那位。

　　这消息从其秘书口中出来的，绝对没假！

　　这么大一块牌子就这么被摘了，人情也用了？

　　有人看向云家，该哭了吧！

　　人们能够想到，云木一绝对不知道这件事，毕竟事关领导，有些东西是要保密的，这不奇怪。如果不是为了给大家交代，又或者这件事已经解禁，绝不可能流露出来。

　　云木一这次失算了！

　　也有人看向王家，用一个王家胜换了云易，值不值，毕竟云易的人情是值钱，但是王家胜被拦住一步，那就是真的一步。

　　原来云易有背景真不是吹的，而且是顶天的背景，再加上他有个功高震世的爷爷。

　　这背景，整个国家能有几个年轻人能有，甚至能有几个人有？

　　难怪他如此强横，难怪他不可理解，难怪曾经有传言，他是他，云家是云家！

　　这是在告诉别人，别惹他啊，结果尼玛王家还是撞上去了。

　　云易这块牌子真的太强了，强到最高首长在世的情况下，没人敢喘气！

　　没人再有意见，甚至心中有些为云易不舍，如果是自家年轻人，敢这样，那不得打断他的腿，这块牌子岂能说没就没了？

　　他还是年轻了，冲动了。

　　而反过来想的是云老这个人，没话说了，再也不敢心底议论。

　　这是真正的高风亮节，说不管事就不管事，如果老爷子想阻止，云易这块牌子绝对用不出去。

　　这才是真正的领导，一生为国，绝不为私，没什么不能舍弃。甚至在这场风波之中，王家胜都上过王府山，而云木一却一次没上。

　　显然所有人都知道这是老爷子不准他上，真正说不管就不管了。

　　不论是谁，对老爷子这种情况都必须尊敬！

　　同时心里更是害怕，还好以前自己人没有招惹到云易，王家都如此，自家恐怕就如周家一般了。

　　不过政治都是自私的，有了这个解释，所有人放下了心底大石，社会还是正常的，熟悉的，还是可以按照他们制定的规则去走的。

　　当然云易的震慑真的做到了，这就是个疯子，敢拿比命还贵重的东西去玩。

　　虽然没了牌子，但是谁敢欺他？

　　毕竟这是在领导那儿挂过号的人，相信就是王家也再不敢利用权威乱来了。

　　一旦把他惹急了，他真敢干啊！

　　但是不理会他则没事了，至少他不会向之前那样为人所忌惮，有些什么碰撞，只要不是刻意拿权威去压，没有人再会为他开口了。

　　他的名字沸腾的快，沉寂的同样快，毕竟已经不需要关注了！

　　而如今突然再一次从报纸上，电视上，甚至路上看到关于辉煌的消息，所有人还是不由自主的都想起了那个桀骜的年轻人。

　　不过这时候有的不过是微微一个注视，丢了牌子，你商业做的再好，一生都是亏账啊。

　　商人？

　　原本是人杰啊，却就此消失在舞台之中。

　　一场铺天盖地的宣传，召示着这个人杰，身份转换了。

　　他第一次以商人的身份，映入了高层的眼帘，但是却没人能想到这个人杰，真正登上舞台的时候，正是从现在开始！


第392章 宣传经费

　　“都是你，害我被骂了一顿！”晚上吃完饭，穆琳走进房间，对身后跟着进来的云易责怪道。

　　云易在她身后摸了摸鼻子，轻声道：“你还好，只是被轻言细语说了几句，你看我差点就又被执行家法了，算了，别想了，习惯就好！”

　　穆琳在床上坐下，抬头看向往电脑桌走去的云易，有些发愣：“你刚才当着妈，可不是这么说的。”

　　毫无疑问，穆琳上电视的情况被孟语琴知道了，当时就暴怒，将穆琳教训了一顿。

　　又马上给云易打电话，让他回来，云易正在公司忙呢，也知道原因，没敢回来。

　　可是跑能跑到哪儿去，晚上回来自然是一顿爆批，就差抄家伙了，现在这个家里最重要的就是孩子。

　　穆琳这时候还被云易弄去拍宣传片，母亲岂能不怒。

　　“本来还想你适当在节目上露下面，现在看来不行了。”云易微微摇头道。

　　穆琳知道他为自己好，摸了摸自己的肚子道：“算了，这次只拍远景都担惊受怕，现在出去肯定会被看出来。”

　　“嗯，这次你拍了几条，到时候就慢慢放出来，其余的事你就别管了，虽然是你代言，但是也不一定就非得当评委，就解释你另有工作吧！”云易点点头，打开电脑。

　　本来这时候如果宣传出去穆琳怀孕的消息，恐怕会对《想唱就唱》还是能起到一定的宣传效果，可是云易怕麻烦，毕竟一旦被知道了，接下来恐怕连孩子出生都不得安宁。

　　“云易这次弄的这么大，你有把握吗？”穆琳躺上床，一般她不会插手云易的工作，但是此时却轻声道。

　　云易回过头来微微一笑道：“不用担心！现在还不算大，接下来还会加大力度宣传的。”

　　穆琳看着他自信的脸，轻轻点头，不再问。

　　如果是此时有圈内人士在，绝对会瞠目结舌，还要加大力度？

　　云易难道想作死不成？就现在投入就已经接受大家的心理极限了，再加大投入的话，那就真的是在作死了。

　　现在是赌收视率，还有一定的机会，说不定云易再造一个奇迹。

　　但是再次加码，就是股东也接受不了啊，一旦节目失败，对公司股价的打击绝对是超乎想象的。

　　不说一遭覆灭，但是绝对可以令辉煌喘不过气来，甚至更严重的是，就此没落。

　　毕竟上市公司还是看业绩，和股价的。

　　不过辉煌就是云易的一言堂，没有人敢否定他的决定，再说高层心中都有数，也不会否定。

　　和快，在接下来几天，外界就彻底感觉到了辉煌的决心，在十号没有上的推广单位，从十一号开始全部上线。

　　广播电台全覆盖，湘南台二十四小时不间断滚动屏幕，以及随时出现的宣传广告。

　　线下广告进一步推广到三线城市。

　　报纸全头版宣传，几乎主流报纸娱乐版，全部覆盖了！

　　节目评委，以及辉煌现有艺人，和正在和辉煌合作的艺人，全线宣传！

　　移动公司短信推广支持，犹如病毒推广一般！

　　互联网等新媒体更是二十四小时不下头条，专业水军支撑！

　　如果说十号那天的宣传是规模空前的，带给整个行业是一道旋风的话。

　　那么接下来四天，密度更加广泛，渠道更加全面，持续不断的宣传，就彻底让整个行业沸腾了。

　　不是没有见过这种宣传模式，在港台，这种模式就常见！

　　每当有顶级红星作品上市的时候，就会出现这种全覆盖的壮观局面，不管走到哪儿都能看到宣传。

　　可是尼玛，这能跟内地比吗？

　　他们才多大地方，才多少人口，辉煌这是在全国宣传啊，不可同日而语！

　　或许辉煌之前，根本就没有人想过，会花这么大代价来宣传，即使是电影宣传，可能会全国宣传，但是绝不可能同时覆盖。

　　并且连续五天，同时无死角，全方位覆盖！

　　之前认为辉煌已经是大手笔的，这一次算是彻底无语了。

　　在十五号早上终于有一篇文章出炉，彻底引爆了舆论！

　　“内地娱乐史上最大的广告案例在今天震撼诞生，《想唱就唱》节目宣传费用至今日为止，正式突破两亿大关！”

　　“亿元制作《想唱就唱》如何回本？成关注焦点！”

　　“亿元制作，是娱乐圈讨论已久的话题，原本一致认为会是中国第一部大片才可能花费如此巨资，但是今天结果诞生了，辉煌用一档比赛打破了这个记录！”

　　“今晚七点半，湘南卫视，粤州卫视共同播出的《想唱就唱》宣传费用已超两亿，收视率成关注焦点！”

　　两亿？

　　宣传费用两亿？

　　无论是谁，第一眼关注的都是两亿这个数字，圈内诡异的平静下来，仿佛突然之间不说话了。

　　要知道现在很多娱乐公司的总资产也不上亿，真正破亿的公司很少，这是零四年，大部分都是靠着背后金主投资支撑。

　　之前就已经知道辉煌这个节目要破亿了，可是尼玛这两亿都下不来啊。

　　两亿和一亿绝对不是一个标准，此时已经不用讨论回本的事情了。

　　只需要静静的等待节目播出就行了，两亿节目，究竟会取得什么效果？

　　这场比赛，辉煌最终会落得什么结局。

　　现在反而一时间高谈阔论的少了，因为没有人相信辉煌是傻子，现在说的多，反而是自取欺辱。

　　等待！

　　等待晚上节目的播出。

　　等待收视率！

　　无论辉煌有什么样的打算，收视率是绝对过不去的大关，收视率不行，辉煌一定败！

　　实际上紧张的不只是外人，同样辉煌的员工也都心里没底！

　　甚至木杉这个老总，都变得有些沉重起来。

　　来到云易办公室敲门。

　　“进来！”云易的声音依然那么平稳！

　　木杉走进办公室只见云易正看着今天早上的报纸，脸色平静极了，没有一丝动容。

　　仿佛丝毫紧张的感觉都没有。

　　“云总！”木杉轻声道。

　　云易这才抬起头来，沉声道：“来了，坐吧！”

　　木杉在云易的轻松下，似乎也突然放松下来，可是随即脸色又郑重起来，沉声道：“赵总那边再次打来电话，对咱们预算超标很慎重。”

　　云易轻轻点头道：“他们钱没有到帐吧？”

　　木杉轻轻摇头，眼神有些沉重道：“我看他们的意思，是想拖到收视率出来再说，毕竟当初我们协议，预算超支部分可以协商，但是这次超支了整整一倍，并且之后的宣传费用还会持续增加，我看他们不会轻易松口。”

　　云易没有说话，放下手中的报纸，微微琢磨了一会。

　　本来当初协议是一个亿，可是现在已经花到了两个亿，飞鸟的赵亦庄不愿意付出这个代价也可以理解。

　　其实这也是云易和当初的心态不同了，当初想做的节目绝没有如今这么重视。

　　云易如今已经是个商人，但是他却需要应付比商人复杂的事情，现在他不是韬光养晦的时候。

　　他要做的是影响力，不管哪一行，只要他进去，就必须做到全国轰动，并且造成现象，成为一个一动惊人的商人。

　　商人的确地位比不上官员，可是云易不缺地位，他不怕权威欺压。

　　谁吃了雄心豹子胆，敢拿权威压他，但是他这么多次得罪的人不能压他，还不能正常手段来收拾吗？

　　他很清楚余威可以保证自己暂时安全，但是将来，必将随着自己利益发展的越来越恐怖，一定会再次牵涉其中。

　　他必须尽快发展自己的商业王国，否则仅凭自保的手段，对别人没有威胁是不行的。

　　要做商人，就做一个能够有重要影响的商人，在凭借背景，他才真正能够安身立命。

　　所以从现在起，他在每一行都必须做出自己的影响力，别人不可替代的影响力。

　　正如现在《想唱就唱》就要展示一种大气魄，让后来人，除了他自己，再无人能够挑战自己综艺之王的地位。

　　随即是电影，电视剧，音乐……

　　旗下全是天王天后，粉丝遍布天下之后的影响力能有多大？再加上掌握了发声渠道互联网的之后的影响能够有多大？

　　对于别人来说或许不大，一个莫须有的手段，就将你废了。

　　但是对他来说可不一样，谁能随便废了他？

　　心思只是微微一转，云易就不再多想，已经决定了，钱也花了：“算了，由他去吧。但是一切得按照合约来，当时我们合约上说过，如果他们拒绝追加投资，辉煌有权寻找新的合作人，将来独家冠名就不可能了。我们可以理解他们，却不能被认为好欺负。他们想等到看到收视率了再做决定，但是这个先例我们绝对不能开，否则对以后的合作不利。这样吧，你给他们打个电话，今天下午五点之前不给答复，我们就算他们放弃投资。”

　　木杉见云易如此强硬，微微点头，翻开手中的文件到下一页，继续说道：“湘南台《想唱就唱》的广告时间的长约只有百分之十，其它都是买当期，还是想看效果再说。这已经是对我们辉煌有信心，毕竟我们的定价太高。”

　　云易点头道：“不用担心，这一期过后，到下期的时候，自然会被找上门来的。”

　　什么云易都不担心，然而就是广告，云易一点不担心。


第393章 他们没亏！

　　飞鸟乳业集团！

　　飞鸟的赵亦庄，赵总上次和云易见面时，是一个耿直汉子，几句话之间生意就谈妥了，还喝了点小酒。

　　然而现在赵总却坐在会议室里和公司股东，以及高层开会！

　　讨论的正是这次《想唱就唱》的赞助问题，云易的意思传达过来之后，他实在无法下决定。

　　云易的意思他明白是在向他表达不满，但是这次超支太多了。

　　而且辉煌也不听劝，非要如此，并且钱都花了，到现在只需要他决定这钱是出还是不出。

　　看着底下坐着的一众股东和高层，沉声开口道：“大家都说说吧，辉煌的意思大家都明白了，如果这笔钱我们不出，那么他们不会给我们独家赞助的机会，并且如果真的成功了，那么下一届，恐怕也没有可能再合作。”

　　底下的股东和高层纷纷皱着眉头，对视一眼却没人出声。

　　反而都看向坐在第二位的一个男子，高晨，这是天云的股东代表人。

　　此次大家都知道云易是天云的公子爷，以后也将是公司的股东，一时间大都不好开口。

　　高晨也不出声，毕竟他也不好开口说话，这事他汇报过董事长，可是董事长却说按照以往政策执行。

　　那就是不插手经营。

　　见大伙都看向他，最终还是无奈说道：“我们一向不插手经营，所以这一次仍然由赵董做主。”

　　赵亦庄点点头再次看向底下股东道：“大家畅所欲言，毕竟这是公司发展的大事，所以不必有负担。”

　　他也是有魄力的，毕竟当初敢接云易的活，就证明了他的胆子，他才是大股东，此时也顾不得考虑天云的意见。

　　毕竟事关大家的利益，终于还是有人开口了。

　　“赵董，当初您赞助这个节目，我们还是赞成的，但是这次超支的实在太多了，如果我们答应了，一旦收视率上不去，我们恐怕股价会大跌！”

　　“是啊，赵董，在国内还从来没有听说过这么大制作的节目，现在风评您也看见了，基本上不看好！”

　　“就是拿到央视打广告，都可以支撑两年了，这比买卖要慎重！”

　　高晨看着这一幕，只是叹气，站在天云的角度，也是这个看法。

　　一片反对，最终赵亦庄还是点头道：“好吧，那就放弃独家冠名权。”

　　说完之后，眼神也不禁有些失望，毕竟花一个亿只买了个冠名权，将来再要合作，恐怕付出的代价就大了。

　　此时他也不知道自己是对是错，尤其是晚上就会得出结果，是希望收视率好，还是差呢？

　　还是希望收视率高吧，毕竟对飞鸟有利，不至于白忙一场。

　　高晨回到公司将结果告知云林，云林心中微微一沉，还是担心儿子的节目。

　　坐在办公室里拿着报纸，仔细看了半晌，最终还是拿起电话给云易，实在缺钱他这当爹的还是要想办法支持。

　　云易下午已经得知了飞鸟的意见，其实心底并没有多大波澜，他在想的是要不要将“乐购”挂上去！

　　毕竟乐购相对其他企业，更需要关注度。

　　接到云林的电话，就知道父亲肯定知道了这件事，也没有犹豫，向着天云而来。

　　来到公司！

　　云易走进父亲办公室，见云林在皱眉沉思，轻声道“爸，您找我！”。

　　同时来到父亲对面坐下，看着云林。

　　云林回过神来，看向儿子，说实话，儿子这两年的变化是让他欣喜的，可是毕竟年轻，冲动。

　　现在云易可不是以前了，他知道云易有些本事，输点钱没事，可是这么大阵仗，要是一旦败了，恐怕要成为全天下的笑柄，不能不担心啊。

　　“云易，飞鸟那边的事情我知道了，不怪飞鸟，你这次摊子铺的太大了。”云林眼神郑重地说道。

　　云易微微一愣，随即笑道：“爸，您放心，他们有他们的决定，但是凡事都不会只有好处而不付出，他们会有后悔的时候。”

　　云林眉头一皱，听云易的语气还是有些不满飞鸟，但是以后天云是要给他接手的，不能这种脾气，沉声道：“云易，这次飞鸟花了一亿，已经算是对你最大的支持了，你要把心态摆正。”

　　云易见父亲误会了，笑道：“您误会了，我不是这个意思，爸，您看他们花了一个亿，实际上真正花的钱不多，他们本就要做线下广告，实际上不过是从买好的广告牌上换了张海报，而且还是我们的明星在替他们打广告。”

　　“看似花了一个亿，实际上这方面就去了将近七千万，他们也借助我们的影响，这次在全国范围内铺开，就算用穆琳的名字也不只三千万，他们赚了。”

　　云易肯定地说道，云林微微一愣，随即马上就反应了过来。

　　这么一说还真是如此，飞鸟的赵亦庄果然精明，刚开始都说他花了一个亿，可是却仔细一想，虽然是投资大了，但是却是用到自己公司身上了。

　　又抬起头来看向云易，云易能够看的如此清楚，也不错，没有乱来，缓缓点头道：“算了，做企业当然要精明，现在他们不再继续追加投资，你准备怎么办？”

　　云易无所谓道：“没事啊，钱我自己有，而且既然他们放弃了追加投资，很明显后面的一系列利益，他们将要付出一定的代价才能得到，后悔的是他们。”

　　云林见云易丝毫没有压力，还是没忍住沉声问道：“你这次真的能够成功，娱乐业我不是很明白，但是就现在看来投资太大，很难回本！”

　　云易看着父亲手下的报纸微微笑道：“所有人都是以现在来衡量的，可是您要看娱乐市场是在发展的，现在我培养出一个新人，也许暂时只能挣一百万，但是明年就是一千万，后年就是一个亿。”

　　云林的眼眸微微一眯，他听懂了云易的意思，这是说时代在发展。但是这还是不能说服他，毕竟以后的事情谁知道，这是赌！

　　云易继续道：“而且其实报纸上所谓的盈利，我根本就没有担心过。因为他们根本不知道我的利益方向，其实就算不提艺人一方面，我和湘南台有合约，会参与广告分成，随着我的节目收视率超高，广告价会到一个天价。然后再说这个节目的全球版权，如果收拾率高，光这个就够赚了。更别说还有短信投票收入，以及对辉煌股价的提升，这随便哪一点都不会亏本！”

　　云林听明白了，有些诧异的看了一眼云易，云易说的的确都是可行的，可是却依然皱眉道：“你说的一切还是有个前提，那就是要看收视率，你真有这么大把握，这可不是闹着玩的，上市公司，一旦项目失败对股价的打击，很难承受！”

　　云易身体微微后仰：“您等着看吧！”

　　……

　　……

　　随着晚上的时间越来越临近，紧张的人越来越多，湘南台领导肯定紧张，毕竟能不能开门红，关系重大。

　　而辉煌也一定紧张，因为这么大投入，已经成为辉煌最重要的项目。

　　娱乐圈也紧张，毕竟这是史无前例的大项目，是成失败，虽说看似随意，但其实都睁大眼睛，毕竟这是一条路啊。

　　成了大家以后享受利润，败了，辉煌会被打击，无论如何都是好事。

　　而还有的则是参与比赛的人了，他们才是最紧张的。

　　而且这段时间的火热宣传，其实如果说过改变最大的，绝对是这些选手们，他们的生活真的发生了变化。

　　虽然节目还未开演，却依然有人已经红了，成了云易宣传下的幸运儿！

　　“杨琳，你说要是我这次没有能够晋级三十强，还怎么出去见人啊？”姚晴坐在沙发上，脸色带着几分忧愁，显然心情正在彷徨不定，患得患失之中。

　　“我早就知道，你一定行的。这次不也通过复活赛了吗？而且还被选为代表上央视3台宣传，这说明公司还是很看重你的。”杨琳安慰的声音传来。

　　姚晴却还是苦笑道：“你不是不知道，这是因为我签了辉煌，才得到这个机会的，而且这一上电视，这两天世界就像突然变了一样。”

　　“好了，别担心，自信点，当初我要上《天龙八部》的时候，还不是和你一样……唉，算了，我自己也害怕着呢，这要是演砸了……”

　　“你肯定没事的，有云总护着你。”姚晴轻声道，自己眼里却是忧虑。

　　“算了，不说这个，你放心，这次观众投票，我已经让我妈准备了十个手机号，我还求过师兄师姐，和同学们，到时候全部给你投票，让她们发动家里人都帮忙，一定没问题的。”杨琳轻声道。

　　“谢谢你，我爸妈也在联系亲朋好友呢，可是这真是没底啊，我们能这么做，别人也能这么做，再说几个人也起不到什么作用……”姚晴显然还是没底。

　　两个女孩无言以对，只得互相安慰了一番，挂断电话。

　　面临突然爆红的局面，两人都有些彷徨了。

　　杨琳还好，毕竟还有着公司和她妈担任经纪人，很多时候会调整她的心态，姚晴出身京戏，可也还是被这一夜爆红的压力，给弄的有些不知所措。

　　是的，姚晴红了。

　　从上了三台之后，作为第一个主推的选手，在根本没有做好准备的情况下，突然就红了。

　　凭借自己青春靓丽的外表，名牌大学音乐系的出身，以及刚刚开始播出的海选时的资料。

　　她毫无意外的红了，爆红！

　　家人，同学，邻居，以及被她吸引的粉丝，再加上评委当初的那段评论，她无疑成了话题人物。

　　只用了不到半天时间，她的底细就被挖的一清二楚，有喜欢的，自然就有不喜欢的。

　　好的，坏的评论扑面而来，刚刚兴起的互联网，更是作为第一战场，赞的天花乱嘴，骂的不堪入目。

　　现在出门也必须戴上口罩，眼睛，甚至还要准备一支笔，随时可能被认出来给粉丝签名。

　　她没有作品，没有出道，却就这么红了，电话一天到晚不停，家里来客一天到晚不断，各种经纪公司联系不止，甚至都有广告公司找来……

　　享受着爆红带来的光环，却需要时间去适应。

　　担忧自然不可避免，五十进三十的比赛已经早已录完，然而到现在却根本不知道结果。

　　观众评选，全投票模式，谁也无法知道结果。

　　如果一遭被打回原形……姚晴看着电视上的指针，已经只剩下半个钟头了！

　　这一个周五的夜晚，似乎连街道上都清净了许多。


第394章 开幕现场！

　　“孩子马上就要上幼儿园了，你这点钱是够教学费？还是够孩子吃的？当初嫁给你时，你说刚刚工作，慢慢来会好的，可这都六年了。六年前你就拿基本工资，到今天你还是拿基本工资，你当初说的奖金呢？一个月上万的奖金呢？我不要你有多大本事，也不跟别人比穿金戴眼，可你是个男人，总不能靠我的工资来养家吧？”

　　“现在压力多大，你能不能上进些！”

　　“整天就在家玩游戏，小赵和你一起进公司，人家都买车了……”

　　晚上七点钟，刚吃完晚饭，受不了老婆唠叨的吴月朋背起相机，吼了一句：“老子这就出去赚钱，行了吧？”

　　怒气冲冲的冲出了家门，他最受不了老婆拿他跟小赵比。

　　当初小赵还是他介绍进公司的，两人是同学，可如今环境却是天壤之别。

　　当娱乐记者六年了，可是他至今却依然是一个小记者，缓步走在马路上，吴月朋心烦意乱。

　　娱乐记者这一行，极不好干，他脸皮子薄，干部处翻墙偷拍的事，所以至今一无所成。

　　而小赵却能拉下脸来，成绩越来越好，资源也越来越多，公司里看重他，有什么好活也都交给他。

　　吴月朋自然越混越差！

　　晚上的气温依然炎热，吴月朋却一点也感觉不到热，心里凉！

　　深吸口气，吴月朋冷静下来，继续漫步在马路上！

　　脸上的表情由愤怒转为颓废，不怪老婆唠叨，这一个月两千多块钱的工资，的确难以养家，每个月还得同事朋友之间随随份子，请请客。

　　老婆嫁给自己之后，的确连一件像样点的衣服都没买过，想起来也确实有愧。

　　抽着烟，也没有目的地，盲目的走在城市之中。

　　不知道什么时候，吴月朋突然微微一怔，抬起手中的手表看了看，七点二十！

　　又抬起头来看了看自己所在的环境，对啊，这里是福茂广场！

　　没错啊，怎么就是感觉有点不对。

　　当记者总是有些敏感度的，突然他找到了今天有些异常的原因。

　　安静！

　　人少！

　　对面的餐厅里，平日高朋满座，今日却寥寥几桌！

　　路上应该人来人往，今日却嘻嘻松松，并且大都行色冲冲！

　　在看马路上，平日车水马龙，今日明显车流量少了很多。

　　不对劲！

　　吴月朋觉得自己忽略了什么，抬起头在四周不停扫视。

　　终于眼睛定了下来！

　　“《想唱就唱》八月十五号，震撼开幕！”一张巨大的广告牌，就在他左前方不远处的高楼上，闪烁着光芒！

　　画面上站在最前方的穆琳，让他的眼神开始不停流转。

　　再次看向四周，他下意识的举起相机，将每一处和平常不同的画面记录下来。

　　放下相机之后，站在原地，他突然觉得自己似乎找到了方向，《想唱就唱》的宣传他当然知道，这个项目交给了小赵。

　　可是此时他觉得自己正在做着一个新闻，或许应该做下去，即使投到社会版面也未尝不可。

　　或许这是一条不错的路，明天说不定还能得到个版面。

　　从广场到小区，到街道，到社区，他不停的走，不停的拍！

　　记忆着自己往常拍过的地方，一一拍照，准备留用对比。

　　吴月朋的举动，在这个城市里，这个夜晚，没有引起一丝一毫的波澜。

　　只有家里的黄鑫，不时打开门看看门外，平日里吵架，他没多久就回来了，可今日，却迟迟不见身影。

　　……

　　……

　　这个夜晚，和平常的确不同，辉煌发挥大力气，耗资巨大的宣传终于起到了效果。

　　两亿人民币，在当前绝对是巨资，是普通人难以想象的。

　　不管这个节目是否好看，今天晚上好奇心也促使他们坐到了电视机前，要看看这巨资打造的电视节目究竟有何不同。

　　明天肯定需要谈资，不看，怎么和别人聊起来？

　　时间只剩下五分钟！

　　湘南卫视，一片紧张，台领导全部加班，坐在演播间，令员工战战兢兢不敢出丝毫差错。

　　凤凰的员工，今日也没有下班！

　　王燕山和林飞都各自坐在自己办公室里，眼中闪烁着光芒等待着七点半的到来。

　　兄弟娱乐！

　　百花娱乐！

　　……

　　凡是娱乐公司，这个寻常的晚上几乎都坐在电视机前，等待着《想唱就唱》的开始。

　　艺人们，更是不用说，这个晚上没有活动的，没有人愿意错过。

　　艺校学生，今天晚上的自习课缺课率高达百分之九十以上！

　　不是中秋节，却胜似中秋节！

　　这一夜，多少家庭得以团圆！

　　云家！

　　云易和父母，穆琳也同样围坐在电视机旁，云易没有守在公司，他现在除了离开临海，平时晚上一定回家。

　　“云易，节目马上就开始了，今天是粤州区的比赛吧！”穆琳明显还是紧张了，她就是圈内人，深知这个节目对辉煌的影响。

　　帮不上什么忙，心中却不能不紧张，要是收视率不行，那对云易的打击该有多大？

　　云林和孟语琴也同样盯着电视，就连孟语琴也心中有数，毕竟报纸电视上铺天盖地的宣传，她怎能不知道这是云易的大动作。

　　自己儿子的事业，又岂能不放在心上，盯着电视，看似平静的脸上，也在祈祷。

　　云林淡淡瞟了儿子一眼，没有说话，可是平日里看完新闻联播，应该回了书房的他，却没有这个意思。

　　只有云易此时脸上轻松自如，看上去没有丝毫紧张，手里拿着一个苹果，在手中似快似慢的旋转。

　　很快，苹果皮消失不见，云易递给穆琳，抬起头来轻声道：“嗯，粤州选手的素质明显要高一些，所以放在第一期。”

　　穆琳接过苹果，却没有再说话，因为湘南卫视的倒计时已经到了五秒。

　　全家人的精神都陡然集中了起来。

　　这一刻千家万户，因为一档节目，屋里没有了谈话声，所有人都等着开幕的这一刻。

　　画面上倒计时终于到了00秒。

　　电视上画面陡然一下子暗淡下来，随即一阵熟悉的音乐声响起，穆琳那清脆的声音，这一刻想遍千家万户。

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏！”

　　穆琳也没有看过节目，所以她也不知道片头就是她，微微一愣，下意识的看向母亲。

　　孟语琴也是一愣，然后同样转头看了一眼正畏畏缩缩看着自己的穆琳，终于还是没有说话，而是看向了云易。

　　云易却目不转睛看着电视，仿佛什么都没发现。

　　孟语琴嘴角动了动，终于没有开口，这毕竟是儿子的大制作，先忍忍！转头继续看向电视。

　　随着穆林的声音，画面上，出现一个相册，一页页翻过，一张张照片浮现。

　　照片上的人影开始动作，看得出来是在海选现场，却听不到声音，背景时穆琳的音乐。

　　有选手闭目高歌，有选手低头哭泣！

　　有观众全体起立，沸腾着鼓掌。

　　有观众站起身来，怒气冲冲指着评委似乎在指责。

　　有评委站起来竖起拇指，有评委板着脸，无奈摇头！

　　截取片段并不长，但是却给所有人一个感觉，这个比赛很有趣，有故事，并非只听歌！

　　穆琳的声音依然清脆，轻吟独唱的气息随着照片，仿佛带入了一段断青春。

　　气氛稍微有些怀旧，可是只是一瞬间，相册消失不见！

　　原本稍微安逸的气息，仿佛一下子来到了另一个世界。

　　画面彻底回到演播现场，尖叫声，欢呼声，瞬间将人拉回现实！

　　摄像机飞上高空，无数荧光棒亮起，一个个名牌正在闪烁，观众们欢笑的脸，随着摄像机的到来，而沸腾。

　　舞台上光线也开始闪烁，原本漆黑的舞台，在闪烁的灯光中，炫目无比！

　　穆琳的歌声消失不见，现场大声的呼唤声响起！

　　“穆琳，穆琳！”

　　“穆琳！”

　　全场只有一个名字，穆琳。

　　电视机前的观众一样瞪大眼睛，无论什么年纪，对穆林的印象总是有的，毕竟当初一首“春天的故事”响遍四方。

　　就是老人孩子，那段时间无论去哪都能听到，电视上更是大书特书，再加上“金粉世家”吸引无数的家长粉丝。

　　对于穆林，她们绝对愿意看到。

　　这一刻，仅仅开场，转台的人几乎没有。

　　“推开夜的天闯，对流星说愿望。给我一双翅膀，能够接近太阳，我学着一个人成长，爱给我能量。”

　　终于，在现场的欢呼声中，一束大灯在闪烁不定之后突然打到舞台中央。

　　一个身穿白色短袖，牛仔裤，运动鞋，带着棒球帽，青春洋溢的女孩陡然出现在观众眼前。

　　手持话筒，开口清唱！

　　清唱的声音，让所有人都知道这就是穆琳，现场几乎无延迟的一阵惊天欢呼！

　　“穆琳！”

　　随着观众大叫声，一个个闪烁着红的，绿的，黄的，闪烁荧光的穆琳的名牌，和海报被举了起来。

　　现场气氛瞬间达到高潮。

　　和观众的印象不同，这不像是庄严肃穆的比赛，更像是一场晚会画面。

　　热闹，是第一感觉。

　　随着尖叫声，现场伴奏响起，穆琳朝着舞台前方跑来，挥着手，唱着歌！

　　青春洋溢的穆琳，在舞台上绝对很少，更显俏皮！

　　飞来的摄影机，停在穆琳面前，穆琳挥挥手，眨眨眼！

　　身形灵动自如，一股青春飞扬的气息瞬间传到千家万户。

　　这个表情，几乎让无数受到冷清秋影响的观众微微一愣，随即咂巴两下嘴，有些不习惯啊。

　　但是毫无疑问，女孩子俏皮的气息，绝美的面容，甜甜的笑，可爱至极，绝对吸引任何年龄的人。

　　嘴角浮现一抹笑容，冷清秋的气息没有了，进入了《想唱就唱》的环境中。

　　来到前方的穆琳，仿佛演唱会一般，然而一道合唱声，再次将思绪拉回现场。

　　“梦想是神奇的营养，催促我开放。”

　　舞台上穆琳随着这道歌声，转身朝着声音传来的方向放下话筒，伸出手。

　　镜头随着穆林的动作飞速移动到一块舞台左侧，依然没有打亮灯光，却有歌声传来。

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌。”

　　这是一道和穆林完全不同，却依然动听的歌声，在现场响起。

　　灯光还没有亮，依然黑暗！

　　然而却已经不需要灯光，现场再次沸腾，甚至比穆琳刚才出场丝毫不弱。

　　“萧萧！”

　　尖叫声，欢呼声，现场的灯光五颜六色，一场本应该庄严肃穆的比赛氛围的开场，却犹如演唱会，犹如晚会！

　　在今天的内地娱乐精神还仅仅局限于追星一族，而今天一台比赛，一场全娱乐精神，正在绽放。

　　舞台上声音传来的方向，随着现场大叫着“萧萧”的声音，一束灯光再次亮起！

　　一个身穿黑色西装制服，姣好的身躯，在制服下玲珑有致。精致的面容，黑亮的发丝缓缓垂下，一股有别于穆琳的青春洋溢，浑身散发着星味，天后气质显现无疑的女人出现在频幕上。

　　她手拿着话筒，站在灯光下，微微朝着观众挥挥手，却没有走向穆琳，反而朝着右边走去，随着她的动作。

　　灯光不断点亮，没有桌子，只有一张椅子出现，萧萧毫不意外的朝着椅子走去。

　　头顶一张名牌点亮，“评委萧萧！”

　　萧萧坐在评委席上，放下话筒，冲着穆琳挥了挥手。

　　她的旁边的灯光也亮了起来，陈光杰和张晨光一起出现在舞台上，曾经大红过的明星，帅气的外表，一经出现，便顿时引起疯狂的尖叫，很显然观众也不陌生。

　　然而更加激动起来的却是电视机前，年纪偏大一些的观众，他们才是听着陈光杰他们的歌成长的一代人。

　　此时原本只是有些兴趣的，此时已经有了看下去的意愿。

　　舞台上的灯光大亮，现场响起了合唱声！

　　“想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷。”

　　“总有一天能看到，挥舞的荧光棒。”

　　五十名参赛选手和穆林一样的着装，出现在穆琳的身后，带着无线耳麦，一起高歌。

　　“欢迎收看由辉煌娱乐，湘南卫视共同制作，乐购网商平台，飞鸟乳业共同赞助的2004超级明日之星公开赛《想唱就唱》之《超级女声》！”


第395章 全球第一的比赛

　　在中国，收视率黄金时间一直都是晚上七点半以后。

　　在学生放假，和上班族即将要休息的周末，年轻一代成了收视主流。

　　所以很多电视台开始改变策略，将电视剧移到工作日播放，而周末则做些娱乐节目。

　　主要还是以明星访谈，和游戏节目为主，利用明星来吸引收视率。

　　当《想唱就唱》的开场结束，观众还是满意的额，至少看到了穆琳和萧萧，比赛还不知道怎么样，但是看明星还是愿意的。

　　然而此时紧紧关注的娱乐界人士，却都是面色不以为然起来，露出果然如此的表情。

　　“早就知道他们果然还是卖明星！”

　　“不过是靠着穆琳，萧萧吸引关注罢了，虽然开场能够吸引观众，但是接下来每期都如此，收视率必降无疑！”

　　“辉煌这次恐怕要搞砸了，我就说一个比赛还能搞出花来不成？虽然舞台绚丽些，音响效果也很好，但是终究比赛的人不是穆琳和萧萧，开头吸引了观众，后面很难再出彩。”

　　“今天晚上，有好几个电视台，为了应对这次比赛，花大价钱请了香港几个一线，如果后面撑不起来，绝对会分流大部分观众，恐怕就今晚的收视率就很难理想。”

　　节目效果的确不错，但是说实话，他们不觉得值得花这么大价钱，毕竟明星是有吸引力，但是你天天出现在一档节目，新奇过去，也就过去了，收视率很难维持。

　　花这么大价钱，搞出这么一档节目，绝对成功不了，回本，开玩笑吧！

　　王燕山的眉头微微放松。

　　林飞的眼里开始闪烁着疑惑的光芒，云易在他眼中，绝对不肤浅，肯定不是这么简单。

　　兄弟影视的兄弟，依然看着电视，却开了红酒，脸上浮现了意味深长的笑容。

　　然而艺人的反应又不相同！

　　张紫玉看着萧萧和穆林万众瞩目，沉默不语。

　　林语看着节目，脸上露出一丝鄙夷和遗憾，要不是自己当初没有选择音乐，被她们抢了风头！

　　凤凰头牌女星蓝心颖看着万众瞩目的萧萧和穆林，此时却是眼中不住闪烁，这么好的机会，可惜自己当初选择了凤凰！

　　……

　　云家！

　　云易也是第一次看现场播出的画面，心里对比着前世的场景，心中还是满意的。

　　至少今世的评委穆琳和萧萧，都不是前世第一季可比的，再加上宣传力度，也非前世可比。

　　开场效果，也比前世要好，只要能够吸引观众进来，就不怕节目看不下去。

　　卖明星是一方面，后面靠的还是节目的互动，这才是这档节目的根本。

　　粤州！

　　“姚晴，你什么时候出场？”

　　已经坐满了亲朋好友的家里，所有人都在等着她出场的那一幕。并且已经拿好了手机，随时准备投票。

　　姚晴随着开场结束，心却已经开始跳到了嗓子眼，没有说话，因为她知道马上就要轮到她出场了。

　　电视中！

　　“音乐是一种释放，是一种积极态度，年轻的女孩们，你们青春飞扬，你们想唱就唱！”湘南台最出色的节目主持人，胡立尝试了新的主持风格。

　　如果近看，他额头上有一晨细汗，可以知道此时的场面并不如他表面那么轻松。

　　在开场一句话之后，他突然侧面对着观众，正面却对着五十位并排而立的选手，声音带着理解的味道，很轻盈：“我知道你们喜欢唱歌，却很多时候缺少听众，你们一直孤芳自赏！”

　　现场随着他的声音安静下来，五十位女孩也朝他看了过来。

　　胡立表情极为严肃，正经，仿佛正在做着最正式的报告一般道：“现在，你们不用担心没有舞台，你们现在就站在全球第一，规模最大的明日之星公开赛《想唱就唱》的梦想舞台之上！”

　　全球第一，不论是观众还是评委，亦或是在家里的云易都是微微一愣，随即露出笑容。

　　不管是不是吹牛，这气魄是顶天了！

　　胡立没有结束，继续严肃道：“你们不用担心没有听众，此时此刻，正有着全国十二亿电视观众，有爷爷奶奶，有叔叔阿姨，也有哥哥弟弟，他们都在等待你们高歌！”

　　十二亿？

　　全国所有人都在看？

　　真敢吹啊！

　　然而他吹完之后，现场观众却是第一时间给予最大的回应，响起无比沸腾的欢呼和掌声，仿佛是说他说的对一般。

　　胡立转过身来，微微压手，现场顿时平静下来，不得不说，他强大的自信让他对局面的掌控已经登峰造极。

　　现场稍微安静下来，胡立对着含笑的女孩一丝不苟道：“看到了吗？他们都在期待着你们的歌唱，会给你们最响亮的掌声。”

　　掌声再一次响起！

　　“你们是否还在怀疑，自己唱的不好听？不能打动观众，现在请你们回头看！”

　　五十个女孩看向背后的打屏幕，观众同样看向大屏幕。

　　大屏幕的VCR上面，陡然出现一段段画面，那是一个个女孩在唱歌，一个个女孩黯然离去的画面，画面很快，很快，但是却让人们知道这五十个女孩走到今天有多么艰难！

　　气氛突然从刚才有些喜剧效果，变成了一幕感人戏。

　　女孩们的眼圈红了，胡立严肃的声音再次响起：“我代表现场观众和广大电视机前的观众朋友们，要对你们说，你们是最优秀的，是真正的万里挑一。我敢保证，世间再也没有比这更权威的评价，因为你们从全国八万，八万，八万爱唱歌的女孩中脱颖而出，你们是遗落人间的天使在歌唱！”

　　他的声音充满了激情，不再是刚才的调侃，这一次不只燃烧现场观众，电视机前的观众同样，被他的三个八万，挑动了情绪。

　　眼中露出了不一样的色彩！

　　“真是八万人就选出来的他们？”

　　“是啊，爸，这可骗不了人，要不咋说是最大的比赛呢？”

　　有没有关注过节目的年纪大些的父母有些质疑，然而孩子们却是马上答道。

　　八万人选出来的能不是万里挑一么？她们能唱的多好听？

　　现场的气氛彻底被点燃，一个好的主持人有多么重要，就看这一刻他掌控局面的程度。

　　胡立成功的表达了这场比赛的权威，成功的挑动了所有观众的情绪，成功的让这些女孩第一次在观众心中留下印象。

　　胡立握着辉煌的手微微松了松，辉煌制定的台本，他几经斟酌，几经修改，今天彻底释放，太需要功底，直到此时，他眼里的紧张情绪才终于松动了一些。

　　气氛火热起来，胡立终于转身站在摄影镜头前，在五十名选手身前，胡立的声音开始富有激情：“现场和电视机前的观众朋友们，今天站在你们面前的这五十位女孩。她们一步步走到今天这个梦想的舞台上，即将为你们展现她们梦幻般的青春。请拿好您的手机，如果她的歌声能够打动你们，请按照屏幕下方的投票方式，为这些遗落人间的天使们，投上宝贵的一票，让她们插翅飞翔！”

　　“姑娘们，你们还在等什么！”胡立突然转身对五十位女孩大声喝道。

　　现场的灯光开始闪烁，五十人瞬间消失殆尽！

　　湘南卫视这位主持人，胡立，注定在今天让他的事业踏上新的高峰，从此一路昂扬！

　　云易看着胡立眼中满是欣赏，太完美了！因为他让这个节目陡然增色不少。

　　并且绝对是吃透了这个节目的宗旨，不严肃，也不轻浮，活泼中带着权威，权威中带着喜剧效果，和观众保持零距离互动。

　　干的漂亮！

　　现场！

　　“有请粤州唱区一号选手姚晴登场！”

　　灯光开始暗淡，现场一片欢呼，名牌闪烁不定，却没有立即开始比赛，反而摄像跳动到三位评委身上。

　　评委本应该是一本正经，代表权威，然而此时，三个评委却是让不管是不熟悉他们的观众还是熟悉他们的观众都是一愣。

　　因为他们竟然在闲聊，一点严肃气氛都没有。

　　给所有电视机前观众耳目一新的感觉，这是比赛么？这就是娱乐啊！

　　而熟悉他们的自然要知道他们说什么？

　　女神萧萧甜美的声音响起：“我记得这个女孩，是京戏音乐系的学生，海选时印象深刻。”

　　身边的陈光杰转过头来对着萧萧笑道：“我也记得，她很漂亮，你们记不记得，因为她，我们差点被观众群殴，我好几天不敢出门。”

　　张晨光突然笑道：“你也是？所以啊，今天咱们得注意点，可千万别得罪她，否则她的粉丝真要去我们家堵门了。”

　　萧萧却是一愣：“有么，没人来堵我门啊！”

　　陈光杰和张晨光对视一眼：“看来女神就是女神，粉丝们舍不得伤害你，都找上我们了。”

　　三位评委的聊天，显然吸引了观众注意，毕竟是大明星，一举一动都会被粉丝关注。

　　此时三人聊的东西显然是在介绍姚晴，然而却又显示出与平时不一样的平凡一面。

　　有些搞笑，尤其是张晨光和陈光杰那一脸害怕的模样，自然吸引观众，当时海选发生了什么事？

　　而就在这时，姚晴还没有出现，背后的大屏幕VCR却已经开始播放！

　　顿时弄的观众目瞪口呆，有些事先看过的，知道他们的意思。但是此时电视机前的观众，却大部分都并没有关注过这段视频。

　　只见视屏中依然是比赛现场，可是比这里简陋多了。

　　舞台中央有标志，海选现场！

　　这时的三位评委和刚才的嬉笑怒骂不一样，一本正经，甚至眼中光芒慑人。

　　萧萧的声音依然很轻，可是当她开口，众人才第一次感觉到评委的威严，她的语气太直接：“王婧的声音条件和她的唱功是完美的结合在一起的。唱出来之后是有她自己的味道的。而你虽然也想唱出她的味道，却比她的要淡的多。”

　　陈光杰更甚，一脸严肃：“不得不说，你唱的很好，可是我很遗憾，若不是你的声音不同之外，我以为是王婧唱砸了。你最大的闪光点是你的声音条件。以及你出色的音乐素质，遗憾的是你却为了成为别人而抛弃了自己。”

　　张晨光却是面无表情，眼里的光芒直射姚晴，没有因她漂亮的面容，有半点留情：“你在炫技，你觉得自己音乐素质高，条件好。但是我必须打击你，在你面前的我是一个专业的音乐人，不会被你表面的，自认为的音乐技巧所迷惑，我对待音乐极其认真。最可悲的是我刚好研究过王婧的所有歌曲，你复制下来的版本在我看来实在听不下去，我不得不按铃。”

　　而屏幕中的姚晴相貌惊艳，身材诱人，亭亭玉立，看着就讨人喜欢。

　　但是此时却红这眼睛接受着批评。欲哭无泪的站在电视机前的模样，让观众大吃一惊，这么辛辣的点评？

　　这女孩到底唱成啥样了，这么漂亮的姑娘，被说的面红耳赤，含泪不言。

　　可是还有意外的，陡然现场观众站起身来冲着评委怒吼，局面突然混乱起来，观众们在为女孩打抱不平。

　　甚至声音都可以听到：“什么评价，睁眼说瞎话！”

　　“就是，这姑娘唱的比先前的选手好多了，你们是不是在打压她？”

　　“我实在看不下去了，你们说有谁唱的比她好的？”

　　滑稽的一幕，让此时的观众大吃一惊，这尼玛到底发生了什么事？

　　很明显当时的场面混乱极了，而正是因为这个女孩，虽然画面时间不长，但是可以看出来，观众和评委的意见并不一致。

　　这其实已经在网上和报纸上都登过，但是此时的观众基数何其大，姚晴这个女孩算是第一次被人记住了。

　　看评委说的是唱的不好，可是观众为何这么大反应？

　　这女孩到底唱的如何？

　　不用多等，舞台上的背景音乐陡然响了起来，顶级的配置带来的音质绝对是视听享受！

　　而这个被贬的极惨的女孩已经出现在舞台上，和穆林一样青春洋溢的服装，漂亮的脸蛋，完美的身材，已经初见星味的气质，站在舞台上，一手扶着耳机，一手拿着话筒。

　　“害怕悲剧重演我的命中命中”

　　“越美丽的东西我越不可碰”


第396章 你人很漂亮，歌唱的不行。

　　《想唱就唱》第一位出场选手姚晴，在刚才评委的插科打诨和VCR里面故意宣扬的神秘气氛让观众的情绪投入之中之后终于登台开口了。

　　姚晴的外形条件真的不错，至少此时站在舞台上，就足以让人眼前一亮。

　　但是此时大家关心的还是她的歌声，她到底唱的好听不好听，怎么会引起那么大的骚动！

　　就连孟语琴此时都不禁有些投入进去，看完VCR正想开口问云易到底怎么回事？

　　但是却见姚晴已经出场准备开口唱歌，就没有出声，眼睛紧紧盯着电视，等着她开口，想第一时间听到她的歌声。

　　此时千家万户，很多观众都是如此，对姚晴的歌声之好奇让他们精神集中。

　　背景音乐响起，姚晴对着镜头鞠躬：“我的参赛歌曲《暗涌》带给大家，希望大家喜欢！”

　　然而就在她的声音落下的一瞬间，现场却是陡然微微一静，随之一阵疯狂的大叫声，举着姚晴名牌的粉丝更是沸腾起来。

　　声波此起彼伏，述说着现场观众的激动情绪。

　　这突然暴涨的气氛令电视机前很多观众迷糊不已，不知道这是为何。

　　暗涌？

　　什么歌，引起这么大反应？

　　看来这首歌应该是有什么玄机，更是集中精神等着姑娘开口，看看这一句话就引起轰动的姑娘会有怎样的歌喉？

　　“就算天空再深，看不出裂痕。眉头，仍聚满密云。”

　　“就算一屋暗灯，照不穿我身，仍可反映你心。”

　　“让这口烟跳升，我身躯下沉，曾多么想多么想贴近。”

　　“你的心和眼，口和耳亦没缘份，我都捉不紧。”

　　“害怕悲剧重演，我的命中命中。越美丽的东西我越不可碰。”

　　……

　　……

　　随着姚晴的声音，节目上的三个评委却是陡然，脸色微微惊奇，正好随着摄像机的捕捉，看到三个评委脸色严肃的突然开始交头接耳。

　　一切的一切都说明这姑娘唱的这首歌有什么不对劲！

　　《暗涌》

　　姚晴最终还是选择了这首在海选上被批的一无是处的歌曲作为自己的开场，似乎是想要证明自己一般。

　　她唱的很投入，慢慢放开了紧张，优美的旋律响遍千家万户。

　　这时的她放开了，已经不再考虑其它，完全投入到音乐世界中去。

　　然而她一定忽略了一点，这是湘南卫视和粤州卫视联合播出的节目，论到受众面，湘南卫视要远大于粤州卫视。

　　此时坐在电视机前的极大部分都是内地观众，她第一首歌就选择粤语歌曲绝对是极为危险的。

　　不管是对于节目，还是对于她个人来说，这都是相当危险的。

　　云易此时手心里就捏了一把汗，当初对于是否让姚晴开场唱这首歌，他是有些犹豫的，就是担心内地观众听不懂，而会减少收视率。

　　可最终还是答应了下来，总不能就规定选手不唱粤语歌吧？

　　再说现在内地还没有完全发展起来的年代，真正流行的歌曲，几乎大都是香港那边传过来的。

　　这是不能忽略的。

　　云易最终定下决心，就用这首歌作为开场。

　　却设置了一步步的悬念，希望能够借这些吸引观众的目光，让他们感到好奇，只要能够听下去，这个节目就可以成功。

　　“云易，我觉得这姑娘唱歌挺好听的啊，为什么那几个评委会说她唱的不好？”孟语琴的声音打断了云易的沉思。

　　云易一征，抬起头来看向母亲：“您听的懂粤语？”

　　“怎么？你妈听不懂粤语，难道就听不出这姑娘唱的好不好？”孟语琴觉得儿子这话说的不好听。

　　云易的心里陡然一松，连老妈都能听的进去，情况还好。

　　而且显然老妈还是在关心先前的问题，这是好现象。心中不再那么紧张，轻声笑道：“不是这意思，至于先前的争议，您接着看，待会就知道了。”

　　其实云易的担心是有道理的，至少此时娱乐界人士，就有这种观点，认为这是一个败笔！

　　“粤语歌不是不能唱，而是在内地你得是一个知名人物，得让观众熟悉这首歌。”

　　“这些选手都是新人，开场就选择粤语，如果是在粤州没有问题，在内地肯定要损失收视率。”

　　“辉煌这是草率了！”

　　所以说永远保持旧观念，就永远看不到观众的底线！

　　的确有很多人听不懂粤语而失去了兴趣，转台去看别的节目，但是事实上此时，这部分人并不多。

　　对于粤语的接受程度，在大多数人看来，其实并没有那么反感，反而会觉得发音有些意思，努力的去想听清姚晴唱的什么。

　　这年头街头巷尾几乎都是粤语歌，一个个商家门口的大音响整天播放，观众难道会真的一点都不熟悉，会认为是外语？

　　很显然这并不可能！

　　再加上王婧在内地的粉丝之多，这首歌也并不是没有知名度，年纪大些听不懂歌词。

　　但是还是可以看字幕，就算不看字幕，也能够分清这首歌唱的自己觉得好听不好听吧？

　　身边的孩子也难得有机会体现一把自己的博学，会告诉父母长辈，这是王婧的歌，当初卖了多少销量，红到什么程度。

　　“虽说听不懂词，但是歌唱的真不错，好听！”

　　“你没听介绍，她是从八万人里面选出来的，还专门学唱歌的，能不好听？”

　　“说的是啊，万里挑一，可那为啥她被评委批的那么惨？”

　　“这谁知道，反正我觉得这姑娘就不错，你没看到先前那么多观众都不满意要和评委干起来吗？”

　　很明显，大家的关注焦点还没有放在歌上面，还是关注的是她到底有怎样的故事！

　　终于一曲终了！

　　姚晴站在台上，头上有着细汗，很显然这首歌唱的很吃力。

　　主持人胡立来到姚晴身边，高声道：“姚晴，我知道你是粤州人，但是今天这场比赛是面向全国观众的，有爷爷奶奶叔叔阿姨，兄弟姐妹，他们也许和我一样，听不懂粤语，听不懂你唱的什么。相信你应该知道，今天这场比赛，将决定你能否继续站在这个舞台上，可你依然选择了粤语歌，能告诉我为什么吗？”

　　此时电视机前的观众，全部提起了兴趣，很显然胡立的问题极为尖锐，但是却正好是在为观众考虑，开始就点出了这一点。

　　这和平时的比赛节目，主持人只是说好话，鼓励选手，是不同的。

　　姚晴微微沉吟，随即眼神似乎开始有些红，轻声道：“我从小就喜欢唱歌，每当我开口唱歌，总会受到无数的赞扬，所以我一直认为我是最优秀的。但是当我来到这个舞台，却遭遇了人生中最大的一次打击。我才知道自己是那么脆弱，比我优秀的人很多。但是我不放弃，从哪里跌倒，就从哪里爬起来！”

　　从哪里跌倒？从哪里爬起来？

　　她的话解释的并不清楚，然而现场却是大声欢呼，给予她最大的鼓励！

　　胡立点点头，转身面对观众道：“各位亲爱的观众朋友，我和你们一样，事先也不知道我身边这位天使般的女孩，会选择这首歌。但是当我听到旋律响起，得知她再次演唱这首歌曲的时候，我的心中是震撼，是敬佩！姚晴，你是好样的！”

　　胡立突然一转话锋，深情地说道，随即转身面对VCR：“请看大屏幕！”

　　观众们被胡立挑逗的满脑瓜子问号，不知道这到底什么意思，却真的引起了兴趣。

　　直到大屏幕上再一次出现先前姚晴海选的画面，这才得知到底是什么原因造成了局面的混乱。

　　“什么？她就是唱这首歌被评委恶批的？”

　　“唱的很好啊，评委怎么会给出这样的评论？”

　　“咦。这姑娘胆真大，她今天还敢唱这首歌？”

　　“是好样的，不怕困难，这闺女不错！”

　　大屏幕熄灭，胡立转身面向观众道：“各位现场和电视机前的观众朋友们，姚晴站上这个梦想的舞台，面对全国十二亿观众，却选择了一首粤语歌，她要面对的不只是语言的弱势，还需要更大的勇气来面对曾经的失败，然而到现在为止，我和你们一样，并不知道这个女孩今天成功没有？她能否找回自己的骄傲？现在，我们来听听评委的意见。”

　　三位评委出现在摄像机前，此时三位评委还在面色严肃的交头接耳，显然意见并不统一。

　　直到摄像镜头来到面前，他们才停止讨论。

　　之前的背景铺垫，到现在节目陡然进入紧张气氛。

　　评委会怎么说？

　　节目设置评委有三分，这三分将代表着百分之十五的选票，每一位评委都掌握着百分之五的选票。

　　至关重要。

　　作为音乐制作人的张晨光，终于最先开口了：“姚晴，说实话，看到你今天依然选择唱这首歌，我很钦佩你的勇气，也很欣赏你的意志。哪里跌倒就从哪里爬起来，这是一个很励志的故事。并且我也很高兴，真的见到了你的进步！你开始学着用自己的声音和情感来演绎这首歌，试图摆脱王婧的痕迹，能够面对自己的缺点，并且不放弃，很不错！”

　　姚晴脸色激动的拿起话筒，深深一躬：“谢谢老师的帮助！”

　　现场再次勇气巨大的欢呼，然而张晨光却站起身来，对着现场道：“大家请静静，我还没说完！”

　　局面有些喜剧效果，现场的欢呼声更大！

　　张晨光无奈的只得在沸腾的环境中，继续拿起话筒，等场面稍微安静些，面色慢慢变得严肃起来：“本来看到你的进步，我应该给予你鼓励，毕竟《暗涌》这首歌难度很大，并不是短短几天时间，就能够被你掌握的。如果作为表演来说，你已经非常不错，一个新人能够做的这么好，只得鼓励。”

　　姚晴的脸色陡然一僵，现场气氛一沉，陡然诡异起来，连电视机前的观众都愣住了。

　　眼神紧紧盯着屏幕，心跳不由得加速。

　　然而电视机里面，张晨光最终说道：“很遗憾，作为专业的音乐制作人，我只能说，这不是表演，这是比赛。你很漂亮，但是你这首歌真的唱的不怎么样！我这一票不能给你，如果你能通过，希望你以后选歌的智商能够提高一些。”

　　唱的这么好，依然不让通过？

　　对她的要求是不是太过分了？

　　什么叫做你很漂亮，但是歌唱的不怎么样？

　　百分之五的选票没了？

　　现场一阵诡异的安静之中，姚晴的眼睛陡然通红，两行泪水流下，缓缓向着张晨光鞠躬。


第397章 不一样的点评！

　　现场的气氛由极动到机静，诡异的呈现。

　　随着姚晴鞠躬：“谢谢老师！”

　　现场顿时开始骚乱起来，尤其是举着姚晴名牌的粉丝，似乎再也抑制不住心底的怒气。

　　当初在海选时就是张晨光将姚晴批的最狠，如今更是毫不留情，将人往死里踩。

　　看着姚晴委屈的模样他们怎么忍得了？

　　气氛开始慢慢爆发，胡立是多年主持人，他很清楚，现在应该立即转移话题，或者进入广告时间，安抚局面。

　　可是此时他却是生生忍住了，额头冒汗，也没有这么做。

　　果然下一刻，只见一个男孩突然一声大叫：“不公平，黑幕！”

　　局面瞬间如星火一般彻底点燃，局面骤然爆发！

　　“不公平，黑幕！”

　　“不公平，黑幕！”

　　……

　　震天的吼叫声，直冲苍穹，不管是不是姚晴的粉丝，人总是有从众心理，一下子爆发出来，局面瞬间的混乱可想而知。

　　全场只有一个声音：“不公平！黑幕！”

　　这一刻，电视机前的观众目瞪口呆。

　　他们还是第一次见识电视中会出现这种情况，这是要干仗不成？

　　而娱乐界人士却是微微一愣，录播节目也会出这问题？

　　有些搞不清楚状况，这怎么像是直播事故啊？

　　局面的迅速点燃，还在蔓延之中，坐在前排的观众，因为后面的吼叫声，纷纷站起了身，这一下在更是显的局面混乱至极。

　　云家！

　　父母看到这场面，不由得浑身一惊，这是节目出问题了：“云易，这，这怎么回事？不会出事吧？”

　　云易微微一笑：“出事，我还能坐在这里？”

　　现场！

　　胡立终于出声了，没有第一时间安抚观众，而是来到姚晴身边扶起姚晴道：“姚晴，你对晨光老师的点评有什么看法？”

　　只是一句问话，却瞬间让局面冷静下来，观众是因为姚晴而混乱，自然也只能由姚晴而平息。

　　姚晴双眼通红，然而却始终没有哭出来，面对底下沸腾的观众，对着话筒道：“我会记住老师的话，如果我能够继续在这里唱下去，我会努力克服自己的每一处缺点。”

　　然而说完之后，却是流下眼泪。

　　“好样的，姚晴，作为主持人，我一般不能表达自己的私人态度，但是今天我代表个人对你表达敬意！你要坚强，不要哭，人生的路上会遇到很多挫折，但是你看看现场还有那么多正在支持你的歌迷，他们为了你尖叫，为了你疯狂……”

　　胡立说到这儿，刚才冲着张晨光而去的愤怒情绪，突然转化为对姚晴的支持，尖叫声更大，淹没了之前的：“不公平，黑幕！”

　　转而大叫姚晴的名字，有粉丝痛哭流涕，有粉丝不断举起名牌试图让姚晴看到。

　　“谢谢你们，谢谢你们让我能够永不放弃，看到你们，我不委屈，谢谢！”姚晴对着底下的观众鞠躬。

　　现场随着姚晴的鞠躬，再次沸腾，然而却不再是先前的混乱。

　　这是中国观众第一次在电视上看到粉丝与艺人的互动，他们或许理解不了为何有这么深的感情。

　　但是却深深的记住了这个节目，这个比赛，以及姚晴这个名字！

　　正在这时，一道极为动听的女声从评委席上响起，声音带着感动的鼻音：“姚晴！”

　　整个现场微微一静，很显然声音是来自萧萧，她的影响力太大，仅仅是一个呼唤就让现场冷静了许多。

　　姚晴直起身，面向萧萧，胡立趁机说道：“萧萧老师，刚才晨光老师已经表达了看法，您对姚晴的演唱怎么看！”

　　萧萧点点头，双目有些红，伸手擦了擦眼泪道：“姚晴，你的演唱让我听到了诚意，听到了进步。你能勇敢的面对失败，当再次听到你唱这首歌的时候，我很感动，很惊讶，我知道这需要多大的勇气来克服。晨光老师是业内出名的严师，当年给制作专辑，我也被骂的狗血淋头呢，我早就想说了，他一点也不懂侠骨柔情，就是个只讲原则，铁石心肠的臭男人。”

　　萧萧本来说的好好的，突然冒出这么一句话，所有人都一愣，就连张晨光都张大了嘴，很是滑稽。

　　现场气氛突然一阵哄堂大笑，刚才紧张瞬间没了。

　　陈光杰道：“咳咳，萧萧，晨光老实可就在我们身边呢？”

　　萧萧故作惊讶，手捂住小嘴，睁大眼睛装傻道：“我说了什么吗？”

　　她本来就面容精致，这一番做作更显可爱，陈光杰败退！

　　张晨光黑着脸不出声。

　　“萧萧老师，咱们在比赛呢！”胡立恰到好处的提醒道。

　　顿时又是一阵大笑！

　　……

　　“姚晴，虽然你选个上面的确有问题，但是就冲你的勇气，你的真挚，你能够打动你的歌迷，让他们真心感动，你就是成功的，技巧可以再练，但是这份诚意你一定要不忘初心，今天这票我给你了！希望能看到你一路走下去，并且克服自己的缺点，越唱越好！”萧萧正经道。

　　姚晴躬身：“谢谢萧萧老师！”

　　“好，谢谢萧萧的红票通过，这代表着姚晴的选票会在总数上再附加百分之五的选票。陈老师！”胡立对着陈光杰示意道。

　　陈光杰没有立即开口，而是站起身来，看向姚晴道：“理想是丰满的，现实是残酷的，我很想让你通过，但是我却突然记起这是万里挑一的舞台，只能怪我记性太好，对不起，你无法得到我的通过！”

　　陈光杰的话不多，而且妙语连珠，没有再一次引起大的骚乱，只是场中“姚晴”的名字再一次被叫响，给她支持。

　　三个评委选择各不相同，性格各不相同，让观众看到了不一样的比赛，有辛辣的，有感情用事的，有理智的。

　　姚晴再次躬身，缓缓站起身来，看着现场观众，再次鞠躬，久久才起身：“来到这里，最大的收获是你们，我不知道我能否再次站上这个舞台，但是今天，我没有遗憾！”

　　说完再次鞠躬，退场！

　　“姚晴”的名字再次响遍演播厅。

　　胡立这时却在此时说道：“各位亲爱的现场和电视机前的观众朋友们，我们的每一位选手都很努力，她们在为了梦想而奋斗，她们希望能够站在这个舞台上给大家唱歌，而她最终能否留下，希望就在你们手中，如果你们觉得姚晴唱的你们满意，请拿起手中的电话，从现在开始，输入姚晴的名字，或者编号发送至……！我们将会不间断抽取幸运手机号，发送由乐购网商平台提供的千元购物帐号！”

　　第一场比赛终于结束，这才只是个开始，可是这个开始却注定让中国娱乐界沸腾。

　　一档特殊的公开赛，一档从未有过的风格，正呼唤着千万百姓参与。

　　这一夜是《想唱就唱》之《超级女声》！

　　这一夜人们记住了主持人胡立，三位明星评委，以及姚晴等一干选手。

　　印象最深的还是选手那一段段的故事，一段段的感动，这不只是比拼歌曲技巧。

　　她们都是万里挑一！

　　谁强谁弱，只有观众来决定，有人听到泪流，拿起了手机发送短信，一块钱只为了帮这个女孩圆梦！

　　一个，两个，千万个！

　　这一也，移动公司员工深夜在加班，正面色惊奇的看着一条条信息增加，一个个数字增加，见识到了一个节目所带来的巨额利润。

　　云易一直陪着家人看到了晚上十一点，这次节目时间足足三个半小时，由于第一期的广告招商并不是很多，所以还是在时间内将五十个选手的比赛放完。

　　节目结束，云易陪着穆琳回房休息！

　　而此时还有很多人睡不着。

　　湘南卫视和粤州卫视是肯定睡不着的，此时正在统计着收视率。

　　这次收视率的高低，将会影响他们湘南台的政策，这是一次比上次赌的还要打的赌博，连广告收入都分出去了。

　　而辉煌木杉和一众员工也没有云易那么悠闲，依然坐在公司里等待着第一手资料，并且研究着节目，哪些好看，哪些不好看，这工作量很大。

　　而且他们也在等着第一手收视率资料，此时没有一个人心里是安定的，这次玩的太大，如果没有一个满意的结果，恐怕辉煌会进入艰难时期。

　　飞鸟乳业，也在等着！

　　更别说各大娱乐公司，他们必须要弄清楚辉煌的一举一动，收视率这么大的事情，怎能忽视。

　　在这一夜，随着《想唱就唱》的开播，还有一个行业从今天开始彻底拉开了帷幕。

　　互联网！

　　千度搜索，头条新闻，已经全部被《想唱就唱》节目占据！

　　“张晨光叱姚晴：人长得漂亮，歌不怎么样！引起粉丝众怒！”

　　“萧萧为姚晴抱不平：晨光老师是铁石心肠臭男人！”

　　“陈光杰：万里挑一的比赛，只要最优秀的！”

　　“中国好主持，胡立！”

　　“姚晴遗憾落选两票，能否出线？”

　　……

　　每一条新闻都达到了百万次点击以上，这足以说明，此时中国的网民潜力已经开始爆发。

　　贴吧留言，更是实时直播赛况，各种留言，粉丝和黑子怒喷的场面首次出现在互联网上。

　　一张张照片被粉丝贴在贴吧之中，一个个粉丝集中营开始成立，有组织的进行拉票。

　　各个论坛社区，几乎在这一夜被各选手粉丝占领。

　　《想唱就唱》的名字推广到每个角落，今晚的互联网是《想唱就唱》的世界。

　　这当中当然有推手，效果之好，难以想象。

　　时时新闻更新，让人体会到了快捷。

　　而在企鹅聊天，也适时推出了粉丝群聊，讨论想唱就唱赛况，一举吸引众多粉丝的注意力，抢占用户群。

　　在这么热闹的环境中，互联网上一个话题也被抛了出来：“乐购网商平台，是什么东西？”


第398章 无言的收视率！

　　“乐购是一家网购平台，可以自由挑选，价格相比直营店便宜了许多，而且送货上门。”

　　“网上购物？早就听说国外有网商，咱们这边也有了？”

　　“怎么挑选？是货到付款？”

　　“这都没看见东西，要是送回来不满意能退货吗？”

　　很明显这个话题还是吸引人的，现在的网民两极化，一个是学生类通过游戏接触到网络的，这部分玩的是新奇。

　　再就是早期用互联网冲浪的白领阶层和技术人员，这一类有些经济基础，相比起来更愿意尝试。

　　此时这个话题被炒热，大量网民开始涌入乐购平台，想要看个稀奇。

　　时间已经十二点，乐购公司却在今天罕见的灯火通明，人来人往！

　　一时间热闹程度与对面的天易遥相呼应。天易是习惯了二十四小时连轴转，而乐购却很少如此。

　　他们这边一般来说这个时候留下的应该都是技术维护人员，和值班人员，向今天这样时间过了凌晨，连老总刘涛都还在公司上班的时候相当少。

　　技术部，刘涛站在一众正坐在电脑面前工作的员工身后，观测着流量数据。

　　“刘总，开始了，流量开始明显增加，增速很猛！”有员工回过头来，沉声汇报道，很显然，他们没有感觉奇怪。

　　刘涛快走几步，来到该员工身后，伸手在键盘上敲了几下，微微沉吟道：“人流量很猛，暂时还能坚持，不过现在还不清楚，会有多大流量进来，还是要随时准备启动备用服务器。”

　　“您放心！”员工回应。

　　刘涛没有再多说，拍拍他的肩膀转身朝着外面走去，一边走一边吩咐秘书道：“吩咐下去，都打起精神来，今天流量很大，成交量也肯定会升高，各部门都必须做好后勤保障，不能出问题。”

　　“客服部门不能懈怠，凡是有投诉的立刻解决，解决不了的最快时间上报，上报之后，立刻处理！”

　　“给各商家发信息，凡是成交商品，必须保质保量在最快时间内发货。”

　　“物流那边……”

　　“……”

　　刘涛面色平静的一条条指令发出，很显然他并没有吃惊今天晚上突然暴增的流量，甚至已经做了最好的准备。

　　回到办公室，打开电脑，继续平静的处理一项项工作，今天晚上他不准备下班！

　　因为这将是乐购第一次和用户大规模接触，必须做好一切保障，如此大规模的推广，不能出现任何问题。

　　否则那就真是对不起这次的推广机会了，现在这种情况当然不是偶然发生的，这是一次有计划的推广！

　　现在他们要确保的是，这些第一次进来的潜在客户，能够有良好的浏览体验，和购物体验。

　　只要第一次能够成功，人们今后自然会选择更好的购物体验，并且会认准他们经常去的品牌，因为这里有过成功经验，相比后来者，他们会提前造成垄断地位。

　　不论是云易还是刘涛，都从来没有怀疑过今后是互联网的世界，并且后来者一定层出不穷，抢先一步，是他们最大的优势。

　　这一次出不得任何差错。

　　而此时大规模涌进乐购的网民，正新奇的翻看这各种分类物品，很多人还是第一次知道互联网商已经有了如此规模。

　　正如刚刚从国外回来的常舒，此时看着电脑屏幕上各种商品图片介绍，以及成交量，评价单，眼中不由得露出惊奇的光芒。

　　在国外她有过购物体验，可是就是国外最大的网商平台，也没有乐购这么齐全的配置，更别说如此人性化的售前售后。

　　看着还不多的成交记录，和寥寥几个评价，她心中却是动心了，没有第一时间购物，反而先看了售后保障！

　　是先付款到网站，收货后才会付给商家以保证她的利益，对于这一点，她倒是有些好奇，转念一想，就明白过来，之前设置的那些收获功能是做什么用的。

　　这让她更为放心了些，打开服装分类，更是吃惊，竟然还分了精品频道。

　　直接进入，看着各个品牌旗舰店的服装图片，价格，介绍，心中默默思量，的确比实体店要便宜了些。

　　“就试试看吧！”按耐不住心动，最终选了一双鞋，售价才三百多块，抱着试一试的心里，注册用户点击购买。

　　今晚像她这样的人不少，大都是选择比较便宜的东西，想试一试结果。

　　而就在这一夜，全国都在关注《想唱就唱》的时候，还没有人注意到一个巨无霸互联网企业“乐购”正在崛起。

　　……

　　……

　　现在最受大众和媒体以及从业人员关心的还是《想唱就唱》的收视率。

　　终于当指针快要转到凌晨一点的时候，所有关注着收视率的人，都提紧了心思，一般来说一个小时准确收视率就统计出来了。

　　所有人都在等着消息。

　　而最先得到结果的自然是湘南台，此时台长赵德生，面色带着慎重，坐在办公室里，和他一张桌子上面坐着的是各单位领导。

　　此时超女的收视率牵动着每一个人的心，虽然超女的广告收益因为上次《金粉世家》版费的事情，最后谈判现在超女广告有八成是辉煌的。

　　但这并不影响他们依然期待高收视率，湘南台之所以和辉煌合作，正是因为相信他们的制作能力，当然也和云易的背景有关，但是最重要的还是他们的能力。

　　他们现在要的是转型成功，剑指央视之外地方台的收视宝座，甚至和央视都要别别苗头。

　　台长赵德生的压力最大，因为这是他一手谈成的合作，湘南广电传媒的领导此时都在等着结果，如果收视报表，广电传媒股价必将上扬，他也可以更上一步。

　　而如果收视跳水，那恐怕就需要思考怎么推卸责任了。

　　“出来了，出来了！”门口突然传来一声叫声。

　　所有领导几乎一瞬间全部站起身来，看向门口，有性急的更是快走两步，看向来人。

　　统计处的员工，拿着手中的报表，冲进门来。

　　赵德生终于还是没沉住气，急声问道：“怎么样？破4了吗？”

　　破4？

　　很多人微微一惊，台长好大的心啊，就是一部好的连续剧放到最后高潮的时候都很难破3！

　　即使当初《金粉世家》第一集的时候也不过是刚刚破4，就已经惊爆业界眼球了。

　　这才是第一次上星，而且时间段这么长，破四的难度很大！

　　不过此时没人敢反驳台长的话，全部看向统计处的员工！

　　“台长，11点！”

　　“铛！”

　　“赵主任！赵主任！快来人，赵主任晕倒了……”

　　辉煌！

　　木杉看着手中的收视率报表，双手不停的颤抖，他身边的员工没人说话，死死的盯着木杉手中的收视率报表一动不动。

　　好半天才有一个颤抖的声音传来：“我没看错吧，11点？”

　　几乎下意识的所有人一致看向他，顿时将他吓了一跳：“我真看错了？”

　　木杉缓缓吐出一口浊气，向着门外走去，只留下一句：“节目制作组，发放三倍奖金，今晚你们可以尽情的去玩，我买单！”

　　一群员工此时愣愣的看着他的背影离开，好半天都还没有反应过来。

　　木杉头重脚轻的回到了办公室，拿出手机，手依然颤抖，他不能不激动，开播首日11点，这是什么成绩？

　　这已经不是破纪录了，这是后无来者。

　　收视率的统计随着电视节目的多样化，已经越压越低，现在破4就了不得了，如果不是新闻联播，面向基数太大，无法比较，相信已经没有哪个节目敢掠其锋。

　　11点，木杉终于放下了心，花的钱太多了，有这个成绩才能够匹配！

　　明天的股票会上涨多少？百分之五，还是涨停？

　　终于深呼吸几下拨通了云易的电话，不需要考虑这是几点，这个消息必须汇报不可。

　　而此时，外界，真的傻了！

　　11点！

　　没有人不理解这个数字代表着什么？

　　飞鸟乳业，赵亦庄，握着电话的手青筋暴露，缓缓闭上眼睛，都说心在滴血，他知道了滋味！

　　旁边秘书看着老总闭着眼睛，一声不敢坑，他知道此时老板到底有多么心痛。

　　11点收视率，如果飞鸟独家赞助那会是什么结果？

　　飞鸟会在每十分钟就会被主持人提及一次，每次广告时间最长，并且排在首位，不间断宣传。

　　接下来还会有飞鸟赞助的全国巡演，以及每个选手随时提到嘴边的飞鸟两个字和最终十强代言……

　　飞鸟会随着这个节目飞的多高？

　　没人能够预测，秘书只能说很高，很高，高到仰望！

　　而这一切，因为一个亿，没了！

　　没了！

　　“董事们都到了吗？”终于赵亦庄睁开了眼睛，声音却带着颤抖道。

　　“已经到了！”秘书连忙答道，心里却是一怔，是啊，也不是没了，只不过要做到这些，恐怕代价不是一个亿……

　　赵亦庄一步步走到会议室，微微低头看向之前慷慨激昂的董事们，此时没有人出声，大都脸色发白的坐在位置上，心里颤抖。

　　显然他们已经知道了11点收视的事情。

　　当初自己反对时的言语还在耳边回响，此时……

　　终于赵亦庄深吸口气，看了一眼缺席的第二张椅子，临时股东大会，天云没有派人参加。

　　“好了，现在来商量一下，我们和辉煌之后的合作，如何处理！”赵亦庄的声音有些无力。

　　而底下的董事和高层，再也没有一人说反对，虽然知道这将付出的代价会是先前的几倍，但是有这个机会，就已经值得庆幸了。

　　凤凰！

　　王燕山双目血红的盯着手中的收视报表，嘴唇不住颤抖：“怎么可能？”

　　在秘书的注视下，陡然如发疯一般将手中的报表撕的粉碎，脸色扭曲大吼道：“为什么？这要我怎么战？”

　　怎么战？

　　这个老家伙，终于明白了自己战不赢，自己败了！

　　离他不远处的林飞看着手中的收视率，神情也是震惊无比，他不明白为何会有如此恐怕得收视率，节目他从头看到尾，是有些意思，但是怎会如此？

　　“是那两亿的宣传！”最终只能得到这个答案。

　　兄弟影视！

　　王家兄弟手中的红酒杯，再也拿不住了，两人沉默的坐在沙发上。

　　这一刻所有得到消息的人傻眼了，11点的开播记录，前无古人，也将后无来者！

　　辉煌！

　　有一个奇迹！

　　云易缓缓放下手中的电话，脸色也是有些吃惊，他也没有想到会如此恐怖。

　　缓缓躺下，看着身边睡着的穆琳，动作放轻柔了些。

　　眼神不住闪烁，其实也不是想不通，这里的娱乐相比前世还是要匮乏，再加上辉煌的影响力，以及湘南卫视的受众群，再加上自己的宣传相较前世已经不是一个概念。

　　更别说今世请的评委也比前世要红了太多，当初在地球都能达到十几点的平均收视率，决赛更是二十多点，更何况这里？

　　“明天，这些姑娘们就红了！”云易眼里闪过一道笑意，缓缓闭上了眼睛，嘴角轻轻呢喃：“商人！”


第399章 准备专辑

　　早上，云易睁开眼睛，没有第一时间动作，而是先侧头看了一眼身边的穆琳，最近穆琳似乎因为怀孕，晚上总睡得不太好。

　　所以一般早上，云易醒来之后，都会小心翼翼，怕吵醒她。

　　缓缓从穆林头下抽出胳膊，穿好衣服起床，洗漱完毕之后，再次来到床边，穆琳依然睡得安稳，没有被云易吵醒。

　　额头上似乎有着一层细密的汗珠，云易的眉头微皱，又做噩梦了吗？

　　伸手轻柔的在她额头上擦拭可能又是由于噩梦造成的一丝细汗，俯下身子在她额头上轻吻。

　　来到楼下，父亲正在餐桌上看着报纸，云易来到餐厅坐下，没有看报，他习惯了去公司看报。

　　“妈，早餐好了没？”坐在椅子上，朝着厨房叫了一声。

　　果然厨房里传来声音：“马上就好了！”

　　自从穆琳怀孕之后，母亲似乎更喜欢去厨房了，整天和阿姨一起研究该做什么给穆琳吃。

　　云林缓缓放下报纸，看了一眼云易，眼神有些古怪，不过只是一晃就恢复平静道：“昨天节目的收视率好像还不错。”

　　云易冲着父亲点点头，也没有太过在意的点点头道：“嗯，11点收视率，全国夺冠。”

　　母亲端着早餐过来，云易站起身来接过道：“妈，穆琳昨天晚上可能又做噩梦了，待会就别管她吃早餐了，什么时候起来再说。”

　　“又做噩梦了？”母亲点头轻声呢喃道，心里却想着要再去查点资料，给她做些安神的食疗。

　　转身又朝着厨房走去，又和阿姨去商量了。

　　云易给父亲盛了一碗粥，自己却去冰箱拿了一盒牛奶打开。

　　天气太热，不太想吃东西。

　　“爸，今天周末，您还要去上班吗？”云易边吃边问道。

　　云林轻轻嗯了一声，随即又抬起头来道：“你上次说这个节目，广告是由你们来经营的？”

　　云易喝了口牛奶点点头道：“嗯，节目是我们单独制作的，湘南台是播出合作单位，他们不出版费，和我们进行广告分成，我们占大头！”

　　云林点点头，继续问道：“广告卖的怎么样？”

　　云易有些奇怪，父亲今天似乎特别关心这个问题，随口道：“第一期卖的不怎么好，我的定价太高，已经超过央视黄金时间广告价，所以很多人在观望，不过现在应该不愁了。”

　　说完一口喝完牛奶道：“爸，您慢吃，我先去上班了！”

　　云林嘴唇动了动，却最终没有说话，看着他的背影离开。

　　想了想，也放下手中的晚，拿起公文包出门。

　　平常周六，他的确不上班的，但是今天，公司里高层一个个的找他，并且有股东要求一起开个会，无奈只能去上班。

　　坐在车上，再次打开手中的报纸，他没有翻到娱乐版面，而是看的社会版。

　　“11点收视率背后的故事！《想唱就唱》播出时间，不一样的城市！”

　　“八月十五号，一个普通的夜晚，小编行走于马路上，步行街，商场等人流密集地……平时人来人往的密集地，在今天却人马稀松……一个电视节目，改变了城市应有的生活……原来他们都去看《想唱就唱》！”

　　一篇简单的短叙，述说了《想唱就唱》造成的轰动，没有什么比这更能证明《想唱就唱》到底有多么火爆，火爆到改变了城市应有的生活。

　　放下报纸，走进公司，出了电梯，秘书就等在门口，见他出来忙道：“云董，人都已经到齐了，正在会议室！”

　　云林点点头，直接来到会议室门口，还没有推开门就听到里面的嘈杂声。

　　“吴总，我听说当初云易亲自来找你合作广告赞助，你拒绝了？”

　　“吴总，11点收视率的节目，你就拱手让出去了？”

　　“吴总，你是不是应该有个解释？”

　　云林微微一愣，随即明白过来，这是在声讨广告部的吴晓明，脸上微微有些发热，随即清咳一声，推开门。

　　里面瞬间一静，随即所有人全部站起身来，云林来到首席轻声道：“大家都坐吧！”

　　一众高层全部坐下，吴晓明微微抬眼看了一眼云林，心中满是苦涩，当初云董也是这个意思啊。

　　可是现在却是有苦说不出，11点收视率的独家赞助被自己推出了门外，自己这个广告部老总，估计做到头了，此时想起自己因为害怕云易怪罪，还送给云易茶叶，心里简直是草泥马一万遍。

　　“今天开会主要是《想唱就唱》广告招商的问题，大家说说意见！”云林面色平静的轻声说道。

　　话音刚落，就有高层站起身来，拿起报纸，指着其中巨大的标题“想唱就唱，震撼开播，11点收视率一飞冲天”道：“大家都知道昨天晚上湘南卫视开播的《想唱就唱》取得了首播11点收视率的成绩，而央视同时段节目才3.1居次首，想必大家都能理解这代表了什么，所以对于这个节目的广告，我们天云必须拿下！”

　　“刘总说的对，11点收视率，收视份额高达百分之33，咱们天云旗下的连锁超市，必须能够上这个广告，对我们的销售增长额绝对有利。”

　　“陈总，你这话就不对了，咱们天云也不是只有天云连锁，咱们主营的还是酒店业……”

　　“也不能这么说，最近咱们新开的楼盘……”

　　云林静静的听着底下一众纷争，很显然今天的会议就是为了争夺《想唱就唱》广告时间的项目。

　　或许在他们心中虽然吴晓天将独家赞助弄没了，但是要拿下广告时间还是没问题的，怎么说也是近水楼台先得月，云易还敢不给他老爹面子。

　　可是此时云林看着底下争的火热，心里是又高兴，又感觉尴尬，儿子的成就能够让底下一众高层争的如此火热，足以说明儿子成功了。

　　但是当初自己亲自打击云易这是在异想天开，早上都不好意思提广告的事，虽然是老子，但是面子还是要的。

　　此时不只天云如此，大批公司在此时都在开会，并且都紧急派人赶往辉煌洽谈广告事宜。

　　这其中就有飞鸟，他们是合作商，占据优势，面对大批同行眼红的目光，此时却是有苦难言！

　　……

　　……

　　云易来到公司门口，还没有走进公司，就已经被媒体包围，不过此时他丝毫不慌。

　　“云总，《想唱就唱》昨日取得11点收视率，您怎么看？”

　　“云总，据说《想唱就唱》的评委张晨光故意打压姚晴，请问您知情吗？”

　　“云总，穆琳是否已经怀孕，正在养胎？”

　　“云总，《想唱就唱》取得11点收视率，湘南台还是收视率定价支付版费吗？”

　　“云总，您对……”

　　一支支长枪短炮对准云易，云易面色平静显然早已知道消息，可是却没有避开，只是在包围中，一步步向着公司走去。

　　这一次保安来的很快，冲进包围圈中，替云易打开空间，护送云易进公司。

　　自始至终云易没有开口讲一个字，只有发言人在大声叫：“各位，不要急，不要挤，稍后，辉煌宣传部，会举行记者发布会，到时候我们会有充足的时间，给你们提问！”

　　不只云易一个人面临这种情况，今天辉煌的高层几乎都遇到了这种情况。

　　更可怜的是陈光，今日才回到公司，也被记者包围了，问的更是露骨，什么为什么没有挑选你做评委，是否与公司不合之类的问题。

　　萧萧等人就不提了，今天都露面了，有的回答了一两个问题，有的一言不发，总之话题是不会冷下去了。

　　云易走进公司，今天所看到的到处都是喜笑颜开的员工，不时冲着云易道：“云总早！”

　　“云董恭喜！”

　　云易含笑以对，直到来到办公室，才算是彻底清净下来。

　　打开今天的报纸，翻到娱乐版面，早已知道今天的娱乐版面会是辉煌的天下，可是当真正看到的时候，还是不禁一愣。

　　“辉煌再造经典！《想唱就唱》首播收视爆表11点，湘南卫视再超央视，荣获王冠！”

　　“两亿宣传铸造后无来者的11点开播记录，辉煌继影视，音乐之后综艺《想唱就唱》再创奇迹！”

　　“虎视群雄：湘南卫视再创收视高峰！首播11点，央视一套《幸运玩家》3.1居次席！”

　　“《想唱就唱》首场开播歌迷闹场！”

　　“《想唱就唱》代言人穆琳现身开播现场，变身小女生，为选手加油！”

　　“《想唱就唱》女神评委萧萧口中的铁石心肠臭男人：张晨光背景解密！”

　　“《想唱就唱》……”

　　整版的《想唱就唱》，云易还真是第一次见到在纸质媒体时代会有霸版面的事情发生，今天终于看到了。

　　一个版面全部是《想唱就唱》开头，评论，点评，纪实，猜测，各种评论满面都是。

　　云易嘴角含着微笑，眼神平静下来，缓缓合上手中的报纸，高兴是有的，但是说到激动到不能自已，还不至于。

　　早就心中有底的事情，只是开播就有如此局面，令人有些振奋。

　　不过这也是辉煌付出了大代价才有的局面，算是理想的回报，想必这次算是为娱乐界开创了一次先河，昨晚各娱乐公司的老板估计睡不着觉了。

　　“咚咚！”

　　“进来！”敲门声响起，云易轻声道。

　　木杉眼里含着血丝，却神情振奋的走进办公室，声音略微有些高：“云总！”

　　云易看着他略显疲惫的模样，微微笑道：“快坐吧，昨夜没有休息好？”

　　木杉点头坐下，却是笑道：“我还没睡呢！”

　　云易微微摇头道：“这不好，待会先去休息一会吧，养足精神再做事！”

　　木杉有些赫然，看着云易平静的面孔，心道云总这心性自己还远远不及，沉声道：“云总，今天一早，广告部的电话就已经被打爆，飞鸟公司一早就派人来了，想和您面谈！”

　　举办这场节目，最重要的收入就是广告收入，云易并不吃惊企业的态度，如果这么火的节目，他们不想插一脚进来，那才奇怪了。

　　云易点点头道：“就按照我们之前已经商定好的底价，投暗标吧！”

　　木杉并不犹豫，虽然当初觉得定价高了，预赛就达到了1万一秒，但是此时并不担心没有人投，甚至价格只会更高。点点头道：“可是有些企业还是想和您面谈，天云也来了。”

　　云易微微一愣，这才知道父亲早上为何会这么关注广告的问题，心中微微感觉好笑，还是点点头道：“让他们还是参加投标，但是预留出广告位置，如果他们没能过，到时候再给他们。”

　　“是，我也是这么考虑的，云总，接下来比赛的安排要不要调整，我们本来是准备在周五晚上，和周六，周日中午十二点都会举办比赛！可是昨天晚上的收视如此理想，如果继续按照这种方案，恐怕白天的收视率会有所下降。”木杉点点头，皱起眉头说道。

　　云易微微沉吟，随即摇头道：“不用调整，就这么来，昨天晚上只是为了开门红，现在只是预赛，还不用过于紧张，我们要的关键还是最后的决赛！半年时间这场比赛必须结束，明年她们就将我们创造利益。”

　　云易记得前世预赛也是白天举办，问题不大，而且这次花费大力气宣传，一举成名，也需要乘胜追击。连续三日的比赛，也能够让观众更加熟悉这个节目。

　　“还有，昨天表现亮眼的几个选手，要不要提前签下，已经有人找他们代言了，我看他们潜力不错。”木杉道。

　　云易微微一怔，随即微笑摇头道：“不要，随她们去吧，我们只要总决赛最后十五名。”

　　木杉还想说什么，云易却是摆摆手道：“没事，有公司愿意要她们就随她们去，反正身上有合约的绝对走不到最后，明白吗？”

　　木杉一愣，随即点头道：“明白了！”

　　虽然可能有些好苗子，被捡走，但是也无所谓，这么多人，能够走到最后的，才是真正的未来之星。

　　其他公司想捡便宜，就让他们去捡，最后的几人一定是辉煌的，他们也一定是最红的。

　　“投票的情况统计的如何？”云易更为关注这个问题，声音带着一丝严肃道。

　　木杉微微一愣，随即抱歉道：“对不起，云总，事情太多，移动那边我们还没有时间去过问，他们好像也没有发过来统计资料。”

　　云易眉头微皱，随即又松开道：“木总，收视率是关键，但是投票更是关键，从这上面，我们可以看到有多少百姓正在参与，可以看到节目举办的互动宗旨到底成不成功，也是将来评判哪位选手最受喜欢的标准，这是最重要的，不能忽视！”

　　木杉有些惭愧，点头道：“是，我这就去了解！”

　　说完转身就走，云易张了张嘴，想让他先去休息，又摇头苦笑了下，看他这精神状态，估计也停不下来。

　　木杉离开房间后，云易微微沉吟，节目再有序的走，评委也会慢慢爆红，萧萧的专辑是时候了。

　　没有再多想这些，微微沉吟之后，拿起电话道：“李静，帮我准备萧萧之前的作品，拿到我办公室。”

　　李静微微一愣，随即就明白云易的意思。

　　走出门外，来到办公室，拿起电话打到唱片部轻声道：“有萧萧的唱片吧，将卖的最好的一张拿给我！”

　　唱片部的员工同样一愣，随即心中一惊，连忙汇报上去。

　　不一会，唱片部副经理亲自将萧萧的《吹蝶》送来，这是萧萧成绩最好的一张，副经理刘炽盛：“李小姐，这是云总要的碟！”

　　李静微微一笑，没有否认是云总要的，点头道：“麻烦了！”

　　说完将碟片拿进云易办公室，刘炽盛亲自送来，当然不是跑腿，此时心中算是明白了，真是云总要给萧萧做专辑了。

　　有些兴奋起来，现在公司环境一片向上，哪个部门都不想被比下去，而唱片部虽然刚开始立下大功，可是近一年来，除了王婧，他们的成绩明显落后，终于要有动作了。

　　云易还没有正是开始动作，唱片部就开始振奋起来。

　　李静拿着碟片放入CD机，沉声道：“云总，这是萧萧成绩最好的碟，唱片部刘总亲自送来的。”

　　刘总亲自送来？

　　云易微微一怔，随即就明白过来，公司上上下下虽然没有具体管，可是他们的心思云易一清二楚。

　　坐在椅子上，身体微微靠后，轻声道：“播放吧！”

　　歌他有的是，但是挑选还是费工夫的，这是没有人知道他的想法，否则估计杀了他的心都有，挑选还费工夫？

　　“萧萧和她经纪人如果知道，恐怕要惊喜若狂吧！”李静退出办公室，心中想道。

　　萧萧办公室！

　　萧萧坐在办公桌前，看着下一场比赛的台词梗，熟悉着比赛节奏。

　　再不是先前那么不经心，这次她算是真正尝到了爆红一把的滋味，她们三个评委在今天的报道中占了很大一部分版面。

　　此时她心中总算没有了先前的抱怨，认真的对待这个节目，她比别人都要有优势，因为她知道穆林怀孕，现在这个节目很有可能她成为最大赢家，必须做好了。


第400章 遗失的美好

　　正用心研究着台本，门外却突然传来一阵脚步声，萧萧只是侧耳一听，就知道是经纪人，没有在意。

　　然而，办公室的门却突然被人大力推开，随即又被马上关上。萧萧微微抬起头来，只见经纪人脸色激动无比的疾步朝自己走来。

　　“怎么了？”萧萧见他这模样，就知道一定发生了什么事，放下手中的台本轻声问道。

　　经纪人快步走到萧萧身边，没有第一时间说话，反而是深吸一口气，让自己平静一些之后，又将声音压低如做贼一般开口道：“萧萧，有好消息！”

　　“什么好消息把你激动成这样？”萧萧还以为发生了什么事，轻笑一声道，并没有多么动容。

　　经纪人见她模样，也不在意，一脸惊喜的低声道：“你不知道，刚刚唱片部传来消息，云总将你之前的专辑要去了！”

　　“什么意思？”萧萧微微一愣，一时间还没有反应过来，专辑要去了？突然，抬起头来，眼睛睁大盯着经纪人一动不动，想要确定是不是自己所想的意思。

　　经纪人急忙点头，表示就是如此！

　　“哗！”萧萧陡然一把站起身来，脸色动容，声音略微提高道：“云总要为我准备专辑了？”

　　“小声点！”经纪人眼神很亮，透着激动，却先安抚道，看着萧萧紧盯着自己紧张的眸子，随即才点头道：“还没有确定消息，不过你应该听说过王婧当初发专辑之前，就是云总先要她的专辑，然后根据她的声音和技巧，拿出来最合适的专辑。此次又以同样的方式要你的专辑，很明显这是在为你的专辑做准备。”

　　萧萧眼神狂闪，漂亮的小脸蛋上，再也掩饰不住喜色，两只洁白的小手陡然握成拳头，述说着她有多么激动。

　　对于一个歌手来说，拥有一张经典作品有多重要，估计没人不知道。

　　而对于她这样已经成名，每一张专辑都要细细挑选的歌手来说那就更为重要。

　　说宁缺毋滥，绝对不是开玩笑。

　　以她的身价，想要歌曲，多的是人给她写，可是她却不能随便就唱。宁愿在这里等着也不发专辑。

　　因为一张跳水专辑都可能让身价暴跌，娱乐行业这碗饭，看似光鲜，却承受着巨大压力。

　　“终于有消息了！”就是萧萧也不禁有些感叹道。

　　他相信经纪人不会乱说，这次估计是真的，不过随即又有些紧张的皱起眉头道：“你之前不是说过有消息，云总手上可能没有好歌了，要我们自己做准备吗？你现在不是还在收歌？这会不会是传言？”

　　她来到辉煌已经多久，却一直没有动静，要说不急，当然不可能，其实一直以来他们自己也在挑歌，只是她要求太高，一百首未必能够挑到一首。

　　经纪人并没有否认，而是点点头眼中露出思索，睿智道：“我已经打听过了，也细细考虑过，这次应该不错。我一直在想云总签了你，不可能不给你发专辑，所以之前公司传言云总手中没有作品，这应该也是可信的。现在看来，云总应该是从你进公司就开始在帮你准备，而现在等你当评委热度正高，发专辑正合适时候，才拿出来。歌曲应该其实已经准备好了，云总要你的唱片应该只是给大家一个信号，对你如对王婧一般，都是量身制作！”

　　其实之前在娱乐界，的确有一种说法，辉煌已经快有大半年除了王婧在香港的专辑以外。

　　再也没有了动静，有猜测称老兵之前的歌曲，实际上是以前已经制作好的，现在可能作品应高早已经用完。

　　毕竟一个制作人，不可能想要歌就能写出来，那是神不是人。

　　之前已经出了三四张专辑了，而且首首经典，只可能是存货，是一个团队共同创作之后挑出来的，没有人能够这么短时间写出来。

　　而且当初王婧之所以能够一次性就拿走两张专辑，也是因为歌曲早已准备好，只是刚好王婧的声音最为合适，被云易发现之后，才有了这个机会。

　　而实际上，自从穆琳发了单曲之后，就再也没有动静了！

　　萧萧来到公司这么久不也没有动静吗？

　　或许这不过是外面公司打击辉煌的传言，但是可信度很高，实际上萧萧的专辑一直没动静，也的确降低了一些歌手跳槽到辉煌的欲望。

　　萧萧盯着经纪人再次问道：“你觉得云总有没有可能也是在收歌，会不会不是老兵的作品！”

　　很显然，萧萧也倾向于相信传闻，毕竟这颠覆了常理！

　　而且这时她想到了穆琳，如果云总手中真有专辑，不会先给穆琳准备吗？毕竟当初传过要给穆琳准备专辑的，只是现在穆琳怀孕，云总也应该给她留着才是。

　　经纪人毫不犹豫的摇头：“不可能，辉煌是什么公司？那是经典辉煌，云总如果没有好歌，一定会如先前一般空着你，绝对不会凑合！毕竟你的名声不是新人可比，一旦专辑不行，对辉煌的影响很大。”

　　经纪人的信心很足的表现，让萧萧心里放下了最后一丝疑虑，心里狂跳起来！

　　按捺不住心中的高兴，甚至想要去找云易探探口风，会给她准备什么歌？会不会比穆琳那张专辑还火……

　　“这件事暂时我们不能开口！”经纪人看她脸上闪现的激动神色，又开口告诫道。

　　萧萧也是因为来到辉煌压力太大，一直以来被外界盯着，看什么时候辉煌会给她发碟，所以才如此渴求一张好碟。

　　不过如今压力已经小多了，事实证明云易的确再捧她，上了《想唱就唱》就已经是最大的机会，只是骤然听到要发碟，自己还会再一次的增加影响力，才会如此患得患失。

　　她对自己的影响太过看重了，经历过上一次在京城之后，她知道只有不断往上爬，才能不被人欺，在经纪人的告诫下，缓缓平静下来，眼神恢复清明道：“你放心，我明白！”

　　两人坐在一起，开始讨论如果发碟，今后的发展！

　　两人脸色飞扬，却声音都不大，虽然心中已经有底，但是事情没有彻底确定，都没有十足的把握。

　　如果传出去，最后是个乌龙事件，那就真的丢人了。

　　娱乐圈里藏不住消息，关于云易要给萧萧准备专辑的事，不到半天就已经传遍公司。

　　就连木杉都已经知道消息，只是微微一愣，随即眼中闪过一抹思绪。

　　其实他也一样对于老兵的作品是否已经用完，有着怀疑，开口问过，只是云易说作品不愁！

　　他也只当作是激励，如今看来云总手上应该真的还有存货，这也省了他一些担心，毕竟节目做完，肯定是要作品来培养新人的。

　　有淡定的，有高兴的，有嫉妒的，当然也有苦笑的。

　　小陈同样一直都倾向于云总手中的存货不多，所以时时刻刻都提醒穆琳要抓紧机会。

　　王婧专辑出了之后，他就多次要求穆琳的专辑，结果最终因为穆琳怀孕还是没有出。

　　但是这事却一直放在心里，认为云总手中真的没有存货了，否则不会穆琳的专辑都搁置了。

　　之前为了姚晴，他也在到处收罗好歌，却没有想过再去找云易，早知道如此，当初为云易办事的时候就应该提一嘴，也许云总真的答应也不一定。

　　此时后悔的心中发疼，他不要多啊，有一两首主打就行，比赛结束后，最少都是十多人一起到公司，那时候再求资源更难！

　　眼神不住闪烁，拿起电话给穆琳打过去，结果自然是打不通，实际上现在联系穆琳已经很难了。

　　放下电话，想着是不是死皮赖脸去求下云总，就从指缝里露出一点点来给他就行。

　　可是考虑半天，最终还是胆子过去，苦恼的揪着自己头发，尼玛，好机会错过了！

　　外面的事，云易不知道，此时他正拿着笔，皱着眉头正在思索，纸张上空无一个字。

　　他认真的在办公室里听着萧萧的歌，不得不说这年代，这里的歌曲真不怎么样。

　　不过他也不在意，只要分辨萧萧的声音而已，当听到第五首的时候，他已经基本分辨出了萧萧的声音。

　　她的声音的确很有辨识度，是属于声音极为富有磁性的一种，这种声音唱歌好听，特别是飙高音的时候特别彪悍！

　　云易有些感叹，早年红起来的明星，没有几把刷子，当然是不行的。

　　云易停了音乐，坐在椅子上想着她适合唱谁的歌？

　　他脑海里的歌曲很多，可是还是尽量在女歌手里面挑，声音也尽量找到合适的，毕竟有过成功经验，弯路也少走一些。

　　同一首歌，一个人能够唱红，一个人却未必，正如王婧，她的歌，很多人唱，可是却偏偏找不到味道，一般的女星不敢登台表演她的歌，差距太大。

　　云易闭着的眼睛突然睁开，他想到了一个人飙高音的时候简直和萧萧一模一样，声音的之地也极为想同。

　　脸色微微振奋，可随机脸又沉下去了，这个女孩是台海一个三人组合的成员！

　　曾经风靡了一个时代，三个女孩可以说红了一个时代，好歌无数，但是尼玛，这都是合唱的歌曲，真的单人唱，会不会少了些味道。

　　而且想到这个，云易眼中微微闪动，如果在这次选出来的歌手之中办一个组合，或许这样才是最合适的。

　　微微摇头，云易再次陷入了深思，真的要选歌的确不难，前世那么多年，那么多女歌手的歌，总有合适的。

　　可是娱乐业是在慢慢发展的，歌曲曲风，也不能在一时间完全变化，还是得跟着时代脉络走。

　　尽量在早期歌手中找，苦思良久，心中又是一动，眼神微微眯起，脑海中细细比较，他想到了一个曾经爆红的歌手，甚至歌曲被选入教科书的女歌手，被称为小身材大能量的歌手，萧萧唱她的歌也一定没问题。

　　再一次打开CD，细细倾听，最后确定了就用她！

　　嘴角终于浮现出一丝轻松的神色，这也就是他了。

　　要是换一个人知道宝库就在自己脑海中，却如此为难的为一个歌手选歌，恐怕会接受不了。

　　云易拿出笔和纸，没有在犹豫。

　　海的思念绵延不绝

　　终于和天在地平线交会

　　爱如果走得够远

　　应该也会跟幸福相见

　　……

　　我始终带着你爱的微笑

　　一路上寻找我遗失的美好

　　不小心当泪滑过嘴角

　　就用你握过的手抹掉

　　脑海中犹如回放机一般，一气呵成写完歌词和简谱，附上编曲要求，最后写上歌曲名字“遗失的美好。”

　　没有继续第二首，而是抬起头来，在嘴里不由得哼唱了两句，有积分未到。

　　满意的点点头，就以这首歌作为主打了，应该出不了问题。

　　毕竟曾经红遍大江南北的歌曲，在这里，口味也一样。

　　不再犹豫，再次俯下头去，拿起笔，继续选择她的歌，挑副歌相对来说简单一些，云易只需要想着曾经传唱度高一些的就行。

　　毕竟不是给穆琳准备的，没必要说要首首主打，但是在这里看来也必将是首首经典。

　　第二首“不痛！”

　　“你不看不听不说，为什么要离开我。”

　　“我不哭不笑，只剩下沉默！”

　　“带着我的骄傲高飞远走！”

　　……

　　第三首！

　　第四首……

　　此时没有外人在，也没有人会想到，就在这个办公室里，辉煌又一张即将引起销量风暴的专辑，只是一个上午，就在云易笔下完成。

　　云易表情平静，写完最后一首歌“我的最爱”，才抬起头来，缓缓吐出一口气，搞定！

　　再次低下头，将十首歌，检查了一下，没有问题，随意的将其放在一份文件之中，准备锁进保险柜！

　　然而手中一沉，却又放下来。

　　看看手表，时间正好十二点，已经到了下班时间。

　　看了看手中的歌曲，微微吃呢因，抬头沉声道：“李静！进来一下！”

　　很快门被打开，李静面色平静的走进来。

　　这一个上午，因为云易吩咐过不让打扰之后，李静就一直守在门口，下班了也没有打扰云易。

　　“云总！”李静轻声道。

　　云易抬起头来看向她，轻声问道：“让你找人接替你的工作的事情做的怎样了！”

　　李静轻轻点头：“已经在公司外找了一个刚毕业的大学生，正准备向您汇报，明天会安排她来见您。如果合适，到时候我再带她几天，让她上手！”

　　云易低头想了想，本来是想让她在公司里找个人，可是她却最后在外面找。

　　云易明白她的意思，公司里的人都已经和公司里有错综复杂的关系，真的做了云易的秘书，太复杂不好。

　　所以才在公司外找，这样的确有好处，云易这边不想时不时的听到一些不想听到的，也不想一些想听到的却听不到。

　　李静有心了，云易抬起头来看向她，他从来就不怀疑她的能力。

　　看了一眼手里的稿纸，眼神再次凝思，最终还是拿起来看向他点点头道：“好，安排她明天来见我，这份文件下午上班交给木总！”

　　李静接过一看，顿时一愣，抬起头来惊讶的看着云易，云易只是点点头，站起身来道：“下班吧！”

　　李静看着云易的背影离开，这是自上次剧本之后，再一次交给她作品，然而这一次的作品似乎墨迹未干！

　　“老兵？”李静眼里有着一抹震撼，随即敛去，她不敢相信，或许是之前就已经准备好了誊抄下来的。

　　低下头来再次看了一眼手中的歌单，眼神微微一转，没有去餐厅，反而起身朝着公司外走去。

　　云易没有去管李静拿到歌单会做什么，李静是聪明人，她知道这张歌单或许会给她换来巨大的利益，但是云易是什么样的人，她应该很清楚。

　　事实上也正是如此，李静已经进入工作状态，没有交给木杉，反而第一时间拿去版权局注册版权，如果没有猜错的话这应该还没有注册。

　　而这些本来就应该是她今后的工作，不用交给木总去做。

　　下午！

　　当木杉接到云易准备好的歌单，并没有多么好奇，他也认为是早准备好的，倒是对送歌单来的李静，多看了几眼。

　　“木总，版权已经拿去注册过了！”李静脸色平静，轻声笑道。

　　木杉眼中微微一闪，看着李静点点头道：“好，我知道了！”

　　说完想了想，又将手中的一份文件递给她道：“这是云总要的资料，我还有事就不过去了。还有下午三点，飞鸟的赵总会亲自过来，帮他安排好时间。”

　　李静接过文件离开，木杉看着她的背影，知道这个女人算是被云总接纳了，从今以后可以看作自己人了。

　　对于云易已经确定的事，他也不想去质疑，虽然有些不放心，但是想到云总用人的手段，想必自己能够想到的，云易都已经想过了。

　　低头看看手里的歌单，依然没有编曲，仔细研究了一会歌曲之后，眼神很亮，又是一张经典，云总手上还真有存货啊！

　　亲自起身来到唱片部，找人编曲！

　　飞鸟的赵总还从没有亲自来过辉煌，可是此时却不得不来。

　　“赵总，欢迎来到辉煌！”云易站起身来，气质淡然，温文尔雅的伸出手对着面前的赵亦庄。


第401章 别怕他们

　　云易办公室！

　　赵亦庄端着手里的茶杯，嗅着茶香，看向对面坐着的云易，依然如印象中那般淡雅，轻松。

　　距离上次相见不到半年时间，可此时却已经双方主客变换，上次是云易求上门，他从容应对，此时却是自己求上门，一股压力凭空出现在身上。

　　心中暗叹一声：“还是小看了这个年轻人啊！”

　　云易清淡品茶，对赵亦庄略显慎重的脸色仿若不见，做生意就是如此。眼光，信誉都极为重要，机会更是稍纵即逝！

　　若此时《想唱就唱》没有这个成绩，现在承受巨大压力的就是自己，社会是公平的，没人能够有特权。

　　缓缓放下茶杯，脸上含笑看向赵亦庄：“赵总今日登门，想必是有什么事吧？”

　　赵亦庄正准备开口，倒霉想到云易先开口了，心中微微一紧，仔细打量云易的神色，和煦淡雅！

　　并没有丝毫逼人气势，赵亦庄心中更是慎重，略微思索，轻叹一声，脸色诚恳道：“云总，我这次是过来给你赔礼道歉来了！”

　　云易的表情陡然一征，看着赵亦庄的眼神一愣，似乎没有想到赵亦庄会如此说话。

　　眼神略微凝思才反应过来，却是连忙摇头，不确认地问道：“赵总可是吓了我一跳？您不会是说之前追加投资的事情吗？”

　　赵亦庄眼看着云易的这一番作态，心中微微郁闷，他当然不信云易会对这事完全不看在眼里。表情依然诚恳带着苦笑道：“云总，你知道我对这项合作，一项是高度重视的。可是事情凑巧，刚好前两日在京出差，通讯不方便，以至于事出突然，对公司管理层没有交代清楚。结果他们没能第一时间正确处理这件事……我回来得知后，今天就立刻过来，向你陪不是了，这件事真是老哥对不住你，还请云老弟见谅！”

　　赵亦庄的表情满是尴尬，道歉意味溢于言表，云易却是仿佛受惊般，连忙摆手摇头苦笑道：“赵总，这您可就言重了！我云易虽然在商场上是初出茅庐，还是新手。但是我也知道合作必须尊重双方共同意愿，并充分履行合同，以共赢为宗旨才合适。贵我两家公司在后续追加投资这件事上，都是根据自己公司的实际情况，来做出有利判断，不管贵公司是否接受追加投资计划，这都不违背合同，在我们看来，本就是无可厚非之事。赵总，我云易虽然年轻，但也绝不是胡搅蛮缠之人。您要是再这么说，我就真是无地自容了！”

　　赵亦庄看着云易夸张的表情，微微张开嘴，说不出话来。

　　随即心底微微摇头，自己想多了，云易看似年轻，可是他父亲能够做大天云集团，他从小耳濡目染，又岂会因为自己三言两语就完全无视之前的事情？

　　云易不肯接受道歉，很明显，这是告诉他，这件事就不是道歉的事，并非道歉就能弥补的，既然之前没有付出，那现在就一切都得按照合同来。

　　现在就凭这三言两语一个道歉，就想要大收获，这绝不可能。想要分一杯羹，就必须拿出诚意，付出大代价！

　　赵亦庄眼神微闪，盯着云易依然和煦却有着睿智灵光闪现的眼睛，不再惺惺作态，既然云易表明了态度，那就直接谈合作了，他也没真的想过云易这么好对付，不过时希望付出了代价，辉煌这边会不打折扣的继续履行合约。

　　先前的尴尬道歉，一闪而逝，消失无踪，脸色郑重道：“好，既然云总如此爽快，那我也就直说了。因为之前我公司未能履行全面合作宗旨，虽然事出无奈，但是我也知道规矩，所以现在想知道的是云总对我们两家接下来的合作是如何打算的。”

　　赵亦庄态度的改变，云易毫不吃惊，生意人嘛，脸面有时候很重要，有时候却不能看的那么重要，一切都是手段而已。

　　云易没有犹豫的直接点头，眼神正经道：“赵总，这事您大可放心，当初飞鸟能够慧眼支持《想唱就唱》咱们签署过合同。那么该有的合作，合同上面是如何约束的，咱们辉煌就一定会不打折扣的履行。当然，这中间毕竟的确有些波折，所以合同方面肯定需要重新谈判，但辉煌一定会切实履行自己的指责，绝不会有丝毫懈怠。”

　　云易的表情很认真，诚恳，赵亦庄也能听的很明白。

　　当初虽然合同规定了合作内容，但是你们没有能够抓住机会，现在付出的代价自然不会如以前一般。

　　这些还需要洽谈，如果双方在接下来的谈判中，能够达成一致，辉煌一定确保合约顺利履行，绝不会因为先前的芥蒂而有所怠慢。

　　赵亦庄微微沉吟，自己这一趟也不算白来，至少知道了云易明确的态度，心里微微松了一口气，有云易这句话就行。

　　《想唱就唱》这艘大船，飞鸟是绝对不可能放过的，即使付出的代价大一些，那也依然是其他公司做梦都想得到的，如果这次合作真能成功，那么飞鸟一飞冲天，绝不是笑话。

　　现在再想望风行事，只占好处，是绝对不可能的，直接点头道：“好，那就祝我们合作愉快！”

　　云易点点头，端起茶杯笑道：“请！”

　　云易亲自送着赵亦庄离开公司，甚至一直送到公司门口，姿态做的很足！

　　赵亦庄离开辉煌上车时，回头看了一眼依然站在门口，含笑目视他车子的云易。

　　心中有些感慨：“长江后浪推前浪啊，不过也好，至少和他合作，让人放心！”

　　云易送走赵亦庄，回到办公室，眼神有些恍惚，他还记得前世也是一家乳业，因为这次广告，销量增长指数爆表，之后更是长期承办这期节目。

　　正是因为有着这个底气，云易当初才敢用这样的条件去换取赞助，而赵亦庄能够答应，在云易心底从未觉得是自己占了他们便宜。

　　一直以来都是平等对待这份合作关系，生意场上没有仁慈，说感念当初他的支持，现在就不计较他们之前的事，那不是仁慈，那是傻子，只会被人看轻。

　　赵亦庄如今不惜代价，也必须搭上这趟船，就足以说明他们心中也早已对这次广告，有了充分的评估，没有好处的事，他们不会干！

　　……

　　……

　　《想唱就唱》还在持续发酵，至九月一号开学季到来，已经连续举办了六场分赛区比赛。

　　舆论彻底被点燃，在这开学季报名的时候，同学之间谈论的，家长之间谈论的全部是超女的消息。

　　她们会入读哪所学校？

　　要不要培养孩子选择学习音乐或者表演，将来也能上电视当明星。

　　原本印象中不够开放的中国老百姓，似乎在这么一场节目之中，完全开放了心思，娱乐界的黑暗还在流传，但是那些光鲜的传奇故事，舞台上光芒四射的女孩们，也在一点点的吸引着孩子和家长的注意力。

　　媒体上持续霸屏的新闻，让娱乐公司冷汗不停，原本以为会是昙花一现的比赛，如今却愈演愈烈，收视率更是节节攀升。

　　湘南台的广告时间更是一票难求，广告价格，不断刷新，令所有电视媒体侧目，眼红的盯着湘南卫视，恨不得扑上去咬一口。

　　就连央视某领导都罕见的对湘南台公开发表不满意见，认为《想唱就唱》已经破坏行业平衡制度，需要压一压！

　　在繁荣的背后，总是少不了各种牛鬼蛇神的介入。

　　“木总，我们真的顶不住了，康路已经放话了，如果我们继续歧视他们，将引起国际纠纷，现在台长还在接领导的电话呢？”湘南台负责人的声音带着一股怨气。

　　木杉脸色带着几分沉重：“李主任，咱们是合作单位，利益共分，最近你们湘南广电的股价一路飙升，这就是我们合作的基础嘛。至于责任当然也要共担，可是咱们是地方企业，主要还是负责好节目制作，您说呢？”

　　“木总，咱们明人不说暗话，咱们合作以来，台里一项对你们高度支持。但是这次你们明目张胆的踢掉康路，这件事给我们造成很大负担，你应该知道康路的性质，这事可大可小，不能妥善解决，咱们两家都不得好过！”李主任的语气带着诚挚，也带着不满。

　　……

　　木杉脸色沉重的挂断湘南台的电话，眼神不住闪烁，带着一股无奈的气息。

　　想了想站起身来，向云易的办公室走去。

　　辉煌举办《想唱就唱》的成功，让公司里上下一片振奋，而业绩上最为突出的无疑是广告。

　　价格甚至已经超过央视一套同时段节目，达到了天价。

　　然而即使如此依然供不应求，各种求上门来的企业数不胜数，其中不乏背景强硬的。

　　辉煌也预留了一部分时间，专门来应付这类企业。

　　但是却就在这个事情上出了岔子，国内大型合资奶粉企业，是国内改制的标兵，率先接受新兰国企业注资，完成奶粉改装项目，目前在改制国企中相当亮眼。

　　他们也找到了辉煌，想要广告时间，甚至提出了希望能够让超女代言，代言费虽然不算太高，但是这个机会难得。

　　他们的广告投放规模，绝不是小公司可比，对艺人的曝光度很高，甚至有机会走出国门。

　　木杉当初当然是准备一力应承的，但是没想到云总得知消息之后，竟然按下了这个项目。

　　随即不久就彻底否认，并且态度强硬的命令不准给他们一丝一毫的广告时间。

　　现在就为这个事，康路奶粉彻底愤怒了，可能忌惮云总的威势，一时间没有找云总，却将湘南台闹了个人仰马翻。

　　湘南台一再打电话来，让他们在考虑，或者出手解决这个事，可是云总却始终无动于衷。

　　“云总，康路奶粉为了广告时间的事情，已经在行业内越闹越大，湘南台领导压力很重，赵台长已经再次打电话来求助了。”木杉来到云易办公室，看着好几天没有出现的云总沉声汇报道。

　　云易微微皱眉，随即放松，依然如以前一般道：“不用理会，湘南台也不能什么都往我们身上推，毕竟他们也是得利者，如果连这点压力都顶不住，我为何要选择他们。”

　　木杉眼里微微苦笑，就知道是这个答案。

　　然而其实他理解湘南卫视，说起广告，说是协商，实际上全是辉煌说了算，大头也是辉煌拿了。湘南卫视承受着红眼的同时每天被各大电视同行，明里暗里的刀枪攻击，有苦说不出。

　　木杉沉思片刻，觉得这样对合作不利，再次开口道：“云总，康路奶粉在国内也是数得上号的企业，尤其是他们是第一批由外资参股的国企，现在是改制的重点试验田，很受关注，而且他们背景关系极为强硬，咱们唯独将他们踢出去……”

　　木杉刚刚说到这里，就陡然只见云易目光突然变得锐利，双眼寒光乍闪看向木杉。

　　木杉浑身一惊，立刻闭嘴，再不敢言。云易的这种目光很少见，可是他却知道，这代表云易的决定绝不容更改。

　　云易只是一时间的情绪波动，随即就恢复平和，声音却坚定有力道：“这次广告招商，是辉煌承办的，看似外界不知道，其实上层谁不知道？既然康路不来找我们？我们就当作不知道，总之我们辉煌在广告上绝不容许跟他们粘上任何关系！”

　　云易的声音之坚定，让木杉知道自己再也不能在这个问题上提出丝毫质疑，虽然心中不解，但是却不敢再说。

　　木杉微微思索，突然觉得云总的意思有些不对劲，这怎么好像是说，他们不来找我们，我们不管。他们来了，我自然会收拾他的意思。心中有些古怪，轻声点头道：“是，我知道了。”

　　云易眼神微微眯起，再次说道：“湘南卫视也不是顶不住，不过是因为有些眼红罢了，他们有过一次毁约，咱们不能签就他们第二次，这事只要康路不找上门来，如果他们敢找上门来，你态度只管硬起来，别怕他们所谓的背景！”

　　木杉无语，这怎么是随时准备干仗的意思？但是云易说了，他也不敢反驳，点头，从文件夹里拿出一份文件道：“云总，这是上次交给我的专辑，编曲已经做好。”


第402章 暴涨的身价

　　“萧萧，今天又有几家公司送来代言合同，这是我挑出来的三家不错的，你看看！”经纪人何其抱着几分文件，来到萧萧面前，脸色带着愉快道。

　　萧萧扫了一眼桌上的代言合同，眼神平静，现在对这些已经并不多么看重，轻声道：“公司的意见呢？”

　　“他们建议是再等等，可是这三家的报价我觉得你应该看看！”何其眼里透露着一股兴奋道。

　　萧萧一愣，一般来说她这个位置的艺人是有一定的自主权的，选择代言，和公司没有强制性的压迫。

　　这些日子代言合同可以把房间装满，因为《想唱就唱》的火爆表现，让本就作为国内一线明星的她更是红透半边天。

　　她很清楚这是公司的功劳，从前虽然也不缺少戏约和广告约，但是绝对没有现在这么火爆，所以对于公司的意见她大部分时候还是尊重的。

　　何其也清楚其中的缘故，既然这么说，肯定是有古怪的，伸手拿过一份合约打开，这是一家洗发水广告，女艺人一般接的比较多的还是这一类。

　　品牌倒是熟悉，也算是大牌货了，萧萧微微点头，随即就准备放下。

　　这种品牌以前倒是会看重，现在嘛，太多了。

　　“你看看后面的报价！”何其的声音响起。

　　萧萧抬起头看向他，有些明白过来，肯定是代言费涨了。

　　翻到后面，当看到代言数字的时候，就是萧萧也忍不住脱口而出：“200万一年？”

　　何其眼中含着激动，点头道：“就是两百万，比一个月前翻了一倍！这是两年合同，四百万，绝对的超一线价格！”

　　萧萧一时间有些恍惚，在2004年国内的代言价，一线也不过是百万上下一年，顶多再赞助些产品，就这价格都有些虚！

　　就当前来说除了穆琳的身价因为和首长握手等多种原因到了300万的天价以外。

　　女艺人还很少有上两百万代言价格的，什么是红了，这就是真正的红了！

　　低头拿起另外两个广告，一个化妆品，一个厨具，报价都是两百万，连续三份报价，已经说明她真的值这么多。

　　萧萧嘴角露出一丝苦笑，混了这么多年，都没有这么大的长进，然而仅仅是一个节目，就让她翻了一倍！

　　这就是娱乐圈，这就是只要抓住机会就能一夜爆红的娱乐圈。

　　萧萧慢慢平静下来，放下手中的文件，沉声道：“你的意思是接下来？”

　　何其毫不犹豫的点头道：“嗯，先接下来，将身价稳定再说！”

　　只要有了这个价，以后就没有可能再往下跨，只要萧萧不出大问题，今后的报价只会高不会低。

　　而且作为经纪人，当然是鼓励自己艺人做事的，只要做了活动，就有收入进账，他当然鼓励！

　　萧萧也一样心动，但是却始终还是有些顾虑，没有立刻下决定，到了她的位置，经纪人已经左右不了她。

　　考虑良久问道：“公司为什么没有接下来？”

　　何其微微一愣，随即脸上露出一丝苦笑道：“广告部解释是，你的身价还会涨，现在接下来亏了，想让你发了专辑之后再考虑代言。”

　　萧萧混了这么多年圈子，对这些当然清楚。

　　不过想到这个，她也明白何其为何会让她接下来，现在专辑的事情已经过了半个多月，却依旧没有动静。

　　虽然已经确定了，她的专辑要出了，但是到现在为止还不能确定是否是老兵的作品。

　　还不如先稳定身价，毕竟两百万已经是一流价格，过了这段时间，谁知道以后的行情？

　　正在两人挣扎为难的时候，终于传来了云总要见他们的消息。

　　两人不由得对视一眼，同时想到了专辑！

　　“萧萧小姐，何先生你们好，云总已经在等你们！”厉小雪从李静原来坐的办公室里起身，朝着萧萧走来，轻声道。

　　萧萧抬头看去，只见一个一头长发盘起，带着眼睛，相貌秀丽的年轻女孩站在面前。

　　这就是云总新请的秘书，公司里这两天关于这个女孩儿的消息不少，大都是羡慕嫉妒恨！

　　华大刚刚毕业，就能够进入辉煌，成为董事长大秘，绝对是走了大运。

　　虽然没有打过交道，但是萧萧还是第一时间露出微笑道：“麻烦厉小姐了！”

　　厉小雪微微一笑，没有多说，李静带了她一个星期之后，终于放手了，能够教的都教了，她也知道该如何和公司艺人相处。

　　“咚咚！”

　　“进来！”云易正在看着木杉送来的歌曲，编曲方面他不是很懂，但是将记得的东西都已经复述了，想必不会出问题。

　　“云总，萧萧小姐和何先生来了！”厉小雪走进屋内站到云易面前，对着年轻的老董轻声道。

　　云易抬起头来，已经习惯了她的样子，暂时来说做的还不错，点点头道：“请她们进来！”

　　看云易没有起身的意思，厉小雪点点头出去，将两人请进来，也没有泡茶！

　　萧萧和经纪人进来的第一时间，眼光就落在云易面前的那份文件上，随即才打招呼道：“云总！”

　　云易站起身，对着面前的两张椅子示意道：“过来坐吧！”

　　两人对视一眼，来到椅子上坐下，萧萧笑道：“云总，叫我们来有事吧！”

　　云易看着萧萧精致的脸，轻声笑道：“你来公司已经有一阵子了，因为之前公司一直在准备着这个节目，所以就没有第一时间替你发碟，现在时机成熟了，这是给你准备的新专辑，你看看有什么意见没有？”

　　萧萧和经纪人同时心中一震！

　　果然是专辑！

　　看着云易递过来的文件，两人目光中的神采都亮了起来。

　　节目带来的人气没有作品作为支撑，终究如水中花，这也是他们心底的担忧，和对作品一直恋恋不忘的重要原因。

　　两人对视一眼，都没有想到云易会如此直接，经纪人何其对着萧萧不住点头，萧萧才回过神来，看向云易。

　　云易笑道：“看看吧！”

　　深吸口气，压着心中的激动，萧萧伸手接过云易手中的文件。

　　眼中有些恍惚，终于拿到这份文件了！

　　这份让整个娱乐圈的歌手垂涎，为此可以放弃任何东西的歌单，如今就放在自己手中。

　　何其同样激动，探过头来，提醒道：“快打开看看！”

　　萧萧抬头看向经纪人，见他眼中的意味，知道他的意思，是不是如自己想的一样。

　　缓缓打开手中的文件，两人第一时间看的不是歌的词曲，而是看向作词作曲人！

　　“老兵！”

　　两人都没忍住心中的情绪，叫出声来，就这两个字，就足以让多少艺人选择辉煌。

　　“嗯，是老兵的作品，根据你的声音量身打造的，这第一首《遗失的美好》可以作为主打歌，当然也可以你自己在其中挑选一首作为主打。”云易没有在意他们的失态，其实很理解他们，轻声解释道。

　　萧萧和经纪人真的激动了，终于拿到了。

　　萧萧这才开始迫不及待的看向主打歌，轻轻念叨：“遗失的美好！”

　　没有再迟缓，直接看向词曲，眼中不是闪过惊喜，嘴角没忍住轻轻开启！

　　“海的思恋，绵延不绝。”

　　“终于和天在地平线交汇”

　　……

　　“但我相信你给我的誓言，就像一定会来的春天”

　　“我始终带着你爱的微笑，一路上寻找我遗失的美好！”

　　……

　　萧萧忍不住唱出来的歌声，让云易微微松了口气，不由得点点头，这首歌果然适合她唱！

　　虽然只是清唱，他也不是专业的，但是他会对比原唱，只是第一次唱，不太熟练，然而却有着一样的味道。

　　这张碟必将成功。

　　他还能够冷静看待，而萧萧身边的经纪人则早已是双眼爆闪，惊喜溢于言表，合适，太合适了！

　　他找了大半年的歌，没有一首能够有这首有感觉，一定能红，一定能红！

　　坐在椅子上听着萧萧的声音，何其的脑海中已经开始想着如何推广了。

　　终于萧萧停了下来，眼中竟然晶莹闪闪，她的激动不是没道理的，红了这么多年，一直认为自己的成绩不错，可是自从穆琳和王婧出了专辑之后。

　　她再也不认为自己有一张代表专辑，因为和她们的歌完全不在一个档次。

　　今天她终于有了自己的代表作，这首歌的确适合她，就这一首歌就足以撑起一张专辑。

　　抬起头来看向云易，眼中的光彩耀人，这种眼光，就是云易都有些承受不住，心底有些乱。

　　毕竟萧萧的外在条件太出色了，是个男人被这样看着就有些迷乱。

　　然而云易终究是云易，微微一笑，打破这种气氛道：“看看其他歌曲，如果没有意见，那你就尽快熟悉歌曲，准备专辑，在决赛之前发碟，借此扩大宣传。”

　　萧萧回过神来，脸色微微一红，微微躬身道：“谢谢！”

　　云易点头，他当的起一声谢，无论是哪个艺人，接受这张碟都将有着不一样的成就。

　　经纪人何其也站起身来，保证道：“云总放心，我们一定好好准备！”

　　云易却是突然看了他一眼，轻声道：“何先生，在辉煌可能会让你有些不习惯，因为我们会有着自己的统筹安排，希望你不要着急，能够配合，明白吗？”

　　何其一愣，没想到云易会突然对他说这句话，看着云易和煦的双眼，浑身突然一寒，不敢反驳，点头道：“是，云总！”

　　心里却是惊疑不定，不知道云易指的是什么意思，是自己在外人面前说了什么被云总知道了，还是因为别的事情对自己有些不满意，要敲打自己？

　　如果是以前或许不会这么动容，然而来到辉煌之后，在亲眼看到这档节目崛起，看到这张专辑之后，让他知道这里才是娱乐圈最容易捧红艺人的地方。

　　无论他有多么老资格，在这里，在云易面前，他不得丝毫放肆，否则这个人，绝对有能力封杀他甚至萧萧！

　　萧萧此时虽然激动，但是已经冷静下来，见到云易突然敲打小何，心中也是一动，她却想到的是云易是不是在敲打她？

　　毕竟曾经在穆琳面前含蓄表达过一些不满……

　　云易再没有多说，送走两人！

　　萧萧专辑确定的事，一瞬间就在公司掀起了波浪，并且同样是老兵作词曲，这让公司里很多人都定下了心。

　　并且传言萧萧非常满意这张专辑，保证又是一张经典之作。

　　消息传的很快，一天时间就已经在娱乐圈里传的沸沸扬扬，甚至媒体都开始打探了。

　　萧萧是谁？那是现在最红的女艺人之一。

　　《想唱就唱》加上老兵！绝对是最吸引人的新闻。

　　天龙八部剧组！

　　这部戏已经开拍，张紫玉也得到了萧萧要出专辑的事，沉默良久。

　　她想的是自己压在辉煌的那张专辑，什么时候才能重见天日？

　　现在和凤凰因为《天龙八部》已经差不多到了撕破脸皮的地步，可是毕竟有合约压着，她也脱不开身，庞大违约金，不是想走就走的。

　　如果是别的公司或许肯出这笔钱，可是她不觉得辉煌愿意出这笔钱，现在辉煌已经不少自己一个了。

　　或许只能期待凤凰自己出问题吧！

　　凤凰！

　　作为一个励志要与辉煌一决高下的娱乐公司，似乎从开始就注定，一家越强，一家就越弱，注定不能两立！

　　《想唱就唱》的强势登陆，对其他公司或许还好，毕竟辉煌虽然成功，但是到底是综艺节目，并不针对主流的电视剧时间，也不针对电影票房。

　　他们发展的越好，只能说在行业的影响力越大而已，倒还不至于损害其他公司的利益，甚至他们也可以抢几个艺人来培养，获得点好处。

　　但是对于凤凰就不一样了，他们永远是拿来对比的，凤凰越是如日中天，辉煌就越是落魄，不被看好。

　　王燕山接到萧萧要出专辑的消息，心里又是被打了一重锤，因为就在昨天，他们才刚刚召开发布会，蓝心颖的专辑将在十月份发布！

　　无疑辉煌这是又一次针对凤凰的狙击，王燕山心中憋屈到了想要吐血的地步。

　　“为什么？为什么偏偏选到现在？”他的状态很明显已经不对了。


第403章 友情

　　“为什么？”

　　空旷的办公室中，王燕山面色通红，双手握着拳头青筋直冒，表情狰狞的低声嘶吼。

　　再也不见曾经的英明神武，现在有的不过是一个被怒火控制了心智的疯子模样。

　　他的精神似乎出现了问题，被仇恨控制了心绪，已经控制不了自己的脾气，时不时的暴怒已经成了家常便饭。

　　原本有外人的时候还能克制，可是现在即使在秘书面前，他也克制不了怒火，当场发脾气！

　　秘书战战兢兢的站在他下首，低着头，沉默不语。

　　然而如果能够看到他眼中的神色，就会知道他眼里很平静，似乎早料到了王总会发怒一样，或许这早已不是第一次了。

　　的确，王燕山的状态已经不对了，再也没有了曾经的冷静睿智，也无法维护自己在下属面前的威严，不知道从什么时候开始，他变得易怒，狭隘。

　　一旦在下属面前表示出自己的无力，只能用发怒来掩饰无能的表现，那么属下对你的敬畏自然会消磨殆尽。

　　正如在他面前小心翼翼战战兢兢的秘书，看似尊敬，可是此时想到的却是辉煌发碟狙击凤凰不是再正常不过吗？

　　本就是对手，难道你还指望对面帮着自己不成？现在应该是想办法拿出对策来才对。

　　你时时刻刻说要和辉煌斗，谁劝都不听，一副不死不休的模样。

　　曾经没事找事都要和辉煌硬碰，现在辉煌出手了，你竟然抱怨辉煌这时候发碟来针对他？这何其可笑？

　　凤凰真的不行了，王总已经无计可施了，看来自己也要想想后路才是，辉煌是去不了，或许林总那边……

　　虽然想着小心思，可是秘书还是抬起头来看了一眼王总的脸色，小心翼翼地说道：“王总，唱片部那边过来请示，蓝小姐的专辑是不是推后一段时间再发！”

　　说完就连忙低下头，他知道可能面对的将是王总再一次的暴怒，可是没办法，该汇报的还是要汇报。

　　“不可能……”

　　果然，秘书话音刚落，就是一声巨吼传来。

　　秘书低着头，无奈的准备又迎接一阵狂风暴雨，却突然房间里响起了一阵电话铃声，打断了王总的暴怒。

　　“叮叮叮……”

　　王燕山一口气还没有发出来，自己手机就响了，心烦意燥的拿起手机，正准备挂掉，继续发泄，却看到电话上面的名字，突然一惊。

　　拿着电话的手陡然僵住了，刚才暴怒瞬间平静下来，眼神开始清醒过来，接通电话声音带着几分小心到：“王公子，您好！”

　　秘书诧异的抬起头来看向王燕山，怎么突然冷静下来了，然而却看见王燕山正好向他看来，沉声道：“你出去！”

　　“是！”秘书连忙转身向门外走去，心里却有着好奇。

　　王公子？

　　眼神微转，以前不是称呼王先生的吗？

　　“王公子，对不起，《想唱就唱》的事情我没有办好……”关上门的时候，秘书听到了这么一句话。

　　……

　　……

　　九月，天气依然炎热，秋老虎的确厉害，白天依旧汗流浃背，但是到了晚上，气温还是相比盛夏有了缓解。

　　忙完一天的工作，云易回到家，饭后陪着穆琳漫步在草地上，一阵阵晚风吹来，感觉很是惬意。

　　穆琳的肚子已经大了起来，孩子已经四个多月了，云易小心的扶着她来到花园的长凳上坐下。

　　两人相偎在漫天星光下，云易的手轻轻在穆琳的肚子上抚摸，心情很是平静，这样的生活，才是他最期望的。

　　“云易，你终于给萧萧准备专辑了？”

　　穆琳躺在云易的肩头，突然听到云易说给萧萧准备专辑了，脸上挂着惊喜，抬起头来看向云易，带着几分紧张的问道。

　　实际上这件事媒体圈都传遍了，然而穆琳却根本不知道，因为在家里不能用电话，让她没有和外界接触，所以还是等到现在才从云易口中得知。

　　“嗯，词曲已经交给她了，她很满意，专辑马上就开始制作，你这下放心了吧？”云易手揽着穆琳肩膀，身形靠在长凳靠背上，带着笑意轻声调侃道。

　　“什么我就放心了？”穆琳听到云易的话，有些发怔问道。

　　云易脸上带着笑意，转过头来看了她在夜光下闪烁的眼睛，笑着轻声道：“其实我知道，萧萧是你的好姐妹，来公司这么久了，你作为公司老板娘，却一直没给她准备唱片，你肯定觉得尴尬，怕她有什么想法对不对？”

　　穆琳眼睛闪烁着光芒，看向云易，她一直以为云易没有考虑过这一点，却没想到云易竟然早就这么清楚？

　　说实话当初是有些担心，并且多次和云易说过这件事，可是云易每次都是说不着急，总是说《想唱就唱》工作很重要。

　　她又不想因为自己的原因，强行干涉云易的工作。

　　所以也只能用《想唱就唱》很重要来应对萧萧，实际上每次和萧萧说到这个她都很不好意思。

　　毕竟《想唱就唱》出来之前，谁也不知道会这么红，她总感觉有些在敷衍萧萧。

　　她是辉煌的老板娘，在外人看来，如果她真心想帮萧萧，绝对不可能做不到，肯定会有些风言风语，她在娱乐圈对这一点很了解。

　　这些她都不怕，她就怕萧萧会有想法，毕竟萧萧曾经那么照顾她，现在来到自家公司，应该是回报她的时候。

　　当《想唱就唱》出来的火爆情况之后，实际上她已经轻松很多，毕竟对萧萧算是有个交代了。

　　却没想到云易其实一直都放在心上，看着云易的眼睛，心里甜甜的，轻轻将头放在他肩头，小声在云易耳边道：“云易，萧萧以前很照顾我的，我刚来娱乐圈的时候，受人欺负，都是她帮我，我才能立足。现在来了咱家公司，我不想干涉你的工作，可是却真觉得有些对不起她……”

　　云易伸手，在她脸庞上摩挲了一下，轻声道：“别多想，我都知道的，只是公司有安排，这不就给她准备唱片了吗？”

　　在穆琳第一次向他开口，给萧萧准备专辑的时候他就明白。

　　其实不管什么时候给萧萧准备专辑都可以，可是正因为萧萧和穆林的关系，他才会故意冷落一段时间。

　　对人性他有足够的认识，有些人知道感恩，正如穆琳。

　　云易也同样感激萧萧曾经对穆琳的帮助，所以在她遇到麻烦的时候，才会去帮助她。

　　他也并不认为上次帮了她就是还了人情，以后她有困难，云易力所能及的地方，也不会袖手旁观。

　　这是友情，是穆琳和萧萧的友情。

　　但是云易绝不容忍，这份友情成为萧萧或者她经纪人用来谋取利益的工具。

　　他在公司里可以管事，可以不管事，可是他想知道的消息，一定会知道。

　　萧萧经纪人何其曾多次在公司里办事时，提到过萧萧和穆琳的关系，甚至在签约时就以此作为要挟来争取最大的利益。

　　很多时候，萧萧本就是公司里最大牌的明星，公司里安排的一定时合乎她身价的，可是何其却未必满意，还想着如长虹一般，用萧萧和穆琳的情谊来牟利。

　　对于这些事，云易都是看在眼里的，他不认为经纪人做错了，为了自己的艺人，用任何手段都没有问题。

　　可是穆琳是他老婆，那就不同了，他有自己的立场。

　　所以他敲打了萧萧的秘书何先生，因为他清楚的知道，他经常会鼓动萧萧找穆琳打探消息或者提出要求。

　　一点小小的帮助，云易其实并不会太过放在心上。

　　可是穆琳可以帮她一次，两次，三次，但是有了这种捷径，他就不会轻易放弃。

　　或许穆琳想要的友情会一天天的变质，到了穆琳帮不了的那天，就是她们翻脸的时候。

　　这些事云易不会跟穆琳说，因为他很清楚在穆琳的心里，萧萧是她最好的朋友，不可能这么不堪，即使她明白这个道理，也依旧不会去这么看待她们之间的友情。

　　他也不用跟她说，这些肮脏的心机，城府，恶劣的人性，就自己来体会就好，她不会让穆琳受到伤害。

　　……

　　……

　　时间过的很快，《想唱就唱》随着全国五十强的出炉，马上要进入直播阶段，更是引起社会上的巨大关注。

　　就是萧萧要发碟的消息，也随着比赛的越发火爆，受到远超寻常的关注，毕竟她是评委，如果说现在最火的女明星是谁？

　　毫不夸张的说，就是萧萧，至少在国内，无人能够挡住她的风头。

　　她的专辑自然引人瞩目，再加上老兵的作品，已经可以提前确定这张专辑取得成绩会是震撼性的。

　　而如此火爆的节目，和震撼人心的收视率之下，直播的广告时间，更是让各大公司狂热。

　　谁不知道飞鸟乳业，因为这次赞助业绩在短短一个月上涨了百分之二十，一个月百分之二十，足以让他们疯狂。

　　而随着五十强的诞生，一个之前并没有统计的数据，让业界和广告界再也淡定不起来。


第404章 两亿观众

　　一个明星怎样算是红了，演员可以看她一部电影多少酬劳，或者一集电视剧多少钱，又或者广告费多少？

　　歌手可以看她专辑销量多少，商演价格多高？

　　总之就是看她的身价和成绩，这是一个共同的认识，没有人是傻子，愿意花这么多钱请你，自然是你值这个价！

　　但是就在今天，《想唱就唱》用一种新的方式告诉所有人，什么叫红了！

　　“2亿！2亿！”

　　“《想唱就唱》全国五十强震撼出炉！场外观众支持投票高达2亿！”

　　“京城赛区秦雅静，个人获得610万观众投票，名列全国第一，粤州唱区姚晴601万，暂居次首……”

　　“《想唱就唱》共获得……”

　　“《想唱就唱》一个全民参与的比赛，观众消费2亿的比赛！”

　　“2亿人民币背后的故事……”

　　“辉煌两亿宣传费背后的巨大利益！记者从知情人士那儿了解到此次辉煌将参与移动分成……”

　　在国庆节的前一天早上，早起看报的人们，再一次被报纸上霸屏的消息给震撼到了。

　　整个版面的《想唱就唱》或许并不让人吃惊，然而跟随《想唱就唱》而来的却是巨大的“两亿人民币”标题。

　　之前有过这种经历，辉煌花了两亿宣传费做了这档红遍全国的比赛。

　　可是今天这两亿，和当初的两亿显然不是一个意思，在这年头，两亿无论对谁都不是一个可以忽视的数字。

　　看到投票，所有人都已经明白了什么，两亿？

　　“《想唱就唱》全国二十场分赛区晋级赛截止九月二十八号最后一场湘南唱区十强出炉，至此，全国最大明星选秀公开赛《想唱就唱》五十强选手全部诞生。毫无疑问的说，她们是中国目前最受欢迎的五十个女孩，因为她们是由中国两亿观众投票选出……”

　　“粤州唱区总计获得观众投票4208万！其中姚晴个人四场比赛共获得601万……”

　　“京城唱区总计获得观众投票4560万，其中秦雅静个人四场比赛共获得610万……”

　　“湘南唱区总计获得观众投票3950万，其中萧岚个人四场比赛共获得512万……”

　　“中南唱区……3550万！”

　　“华北唱区……3720万！”

　　……

　　红了！

　　毫无疑问，这五十个姑娘红了！

　　说两亿观众参与，肯定是夸张的，但是一场比赛一个选手，最多只能投十票啊，这就是说最少也是超过千万观众参与了。

　　一档超过千万人参加，并且情愿消费的比赛，谁还敢说不红？

　　普通人关注的是两亿人民币到底有多少？怎么能够投出这么多票？

　　“喂，看到报纸了吗？《想唱就唱》两亿张选票，尼玛，我们五个中国人就有一个人投票，你投了没？”

　　“没啊，你投了？”

　　“我也没有啊，不行，下期非得好好看看，怎么也得凑个热闹啊！”

　　……

　　普通人看个热闹，增加话题，然而娱乐界却是早已沸腾！

　　“他们就是靠卖明星博收视率！”

　　“两亿宣传？靠新人能赚回两个亿？一辈子够吗？”

　　“策略是可以的，花费太多了，不智！”

　　这种早期，节目还没有开播时候他们发出的评论，此时早已经不见踪影。

　　在这场比赛即使是白天，平均收视都超过五点的情况下，谁还敢出这样的言论，那是啪啪打脸，是无知！

　　实际上这场节目无论能否回本，就凭这收视率，他们就是成功的。

　　而且投票如此火爆，他们当然早就已经开始研究。

　　刚开始投票还少，并没有太过关注，可是近期以来，人数越少，投票越来越多，这才意识到，这是一个赚钱的项目。

　　直到今天辉煌公布这项准确数据，才算是真正让人彻底的有了一个定义。

　　两亿！

　　辉煌与移动的分成比例虽然没有公布，但是这难不倒真正的大公司，这点小事他们还是大听的出来的。

　　七成！

　　这就代表着两亿宣传费已经回来了大半，关键这才只是开始啊。

　　从业人士从投票的规律就可以看出来，之前虽然每个唱区五十人之多，但是真正的票最高的还是现在这前十位。

　　现在分赛区就剩十人，但实际上却并不影响投票倾向，甚至肯消费的观众，只会在这十人中选择，毫无疑问投票还会继续增长。

　　尼玛最终会收入多少，真的是想都不敢想，尼玛大家伙拍电视，拍电影，这要累死累活拍多少才能有这个收入？

　　想想都辛酸！

　　这还不是最重要的，关键是两千万人支持的姑娘们，会是新人吗？

　　这令所有人都大吸一口凉气，现在就是已经是当之无愧的五十个红星了，如果全部收入麾下，光是接广告就已经是一笔巨额收入……

　　“马上召开紧急会议，高层一个不准落下”兄弟娱乐！

　　百花娱乐：“赶紧开会研究这种盈利模式！”

　　凤凰，林飞深吸一口气，沉默下去！

　　香港无线，赵子文看着报纸，眼里精光直闪：“两千万观众参与，内地竟然潜力如此之大，要加快节奏进军内地！”

　　……

　　娱乐界的轩然大波不是短时间能够熄灭的，而早就风雨雷动的广告商，却是再也淡定不了。

　　找人代言，总会有风险，再红的明星，你也不知道究竟会有多少粉丝买账，根本没有明确的指标。

　　而这一档两千万观众消费的节目，一档收视率称霸的节目，马上就要直播了，没有人不知道这里面的利益。

　　广告，必须要进去！

　　再贵也得进！

　　飞鸟乳业！

　　此时因为这份报道，也召开了董事会。

　　赵亦庄坐在主席位，看着手中的报纸，又看看这一个多月以来的业绩报表，嘴唇都有些颤抖。

　　百分之二十的增长！

　　一个月就有百分之二十的增长，后期还会有多大的增长潜力？

　　“赵总，我们必须再次和辉煌谈判，必须增加后面的宣传方案！”

　　“是啊，赵总，业绩已经明确增长，现在咱们是得天独厚的机会，必须再加一把劲，除了后期的宣传以外，现在每期都必须增加主持人提到飞鸟的次数。”

　　“赵总，花多少钱都行！”

　　赵亦庄看着底下股东们激动的情绪，想象着一个多月钱，不肯投入的那一个亿，如今却花费数倍代价求着要去！

　　作为老板此时自然不会翻旧账，然而当初是自己一力要投入这个项目，此时也证明了自己的英明决断，脸上带着笑意道：“好，公司要加紧和辉煌沟通，争取拿出更多合作方案！”

　　没有一人反对，这时候都不傻，当初是因为看不到前景，现在傻子才反对。

　　“赵总，或许还有一件事，我们和辉煌的谈判中应该加进去，即使付出更多代价都在所不惜！”就在众人唧唧咋咋的时候，突然又有一人开口。

　　所有人都看向他，随之安静下来，眼里露出一丝好奇。

　　开口的是一个中年男人，公司第三大股东，林氏集团的代表，林生亿！

　　赵亦庄的眼神也微微一凝，看向林生亿，林生亿与天云一样都很少参加董事会，今天却来了，还提了意见，不得不引人注意。

　　赵亦庄面色郑重道：“林先生说说看！”

　　林生亿是辉煌股东林生金的堂哥，和天云一样，他们的家族企业也遍布临海都有投资。

　　林生亿点点头，扫视一眼全场，沉声道：“想必大家都应该知道康路乳业吧！”

　　“康路？”

　　“林先生，他们不是上不了这次节目吗？”

　　几乎所有人都是脸色一变，本来以前和康路没有什么关系，不过是同行罢了。

　　毕竟他们是国字号的，在国内数一数二，背景强硬至极，飞鸟和他们没有太过交集。

　　然而此次广告的事情，却是将飞鸟也牵进去了，有传言称，之所以康路上不了辉煌《想唱就唱》的广告，正是因为这是飞鸟赞助的节目，在其中作梗。

　　飞鸟虽然的确有这个心，但是却也绝对没有这么做，只是没想到辉煌竟然会不让他们上，说实话，他们也怀疑是不是辉煌在替他们考虑。

　　但是他们肯定是没有底气去得罪康路的，所以只能第一时间澄清，飞鸟支持公平竞争。

　　即使辉煌真让康路上了，也没办法。

　　可是即使他们做出公告之后，辉煌却依然不让康路上，这着实让他们欣喜了一把。

　　现在康路的事，已经成为了行业内的大戏，现在康路正和湘南台打着仗呢，却并没有敢去找辉煌。赵亦庄是知道辉煌背景的，怎么听林先生这意思，康路要正面对上辉煌了：“林先生，您的意思是，康路是可以上广告的？”

　　林生亿轻笑一声道：“据我所知，康路已经准备和辉煌谈判了，湘南台最终还是没挡住。赵总，如果康路也能上直播广告，那么对我们的影响可想而知！”

　　赵亦庄面色微微一沉，没有第一时间说话，他当然知道这影响巨大：“林先生，辉煌的态度不是不让康路上吗？”

　　“是啊，林先生，辉煌可以与两局干仗，如果他们铁了心不让他们上，他们也上不了吧！”

　　这的确是外传的，康路不敢和辉煌对抗，就是忌惮辉煌的背景。

　　然而林生亿却是摇头轻声笑道：“各位，生意场上，利益为王。康路本身有背景，如果又肯出钱，辉煌为什么不答应呢？即使他们真的和康路有过节，但是当利益到达一定程度，或者权衡利弊之后，我相信最后辉煌会选择合作的。而且大家都知道，现在康路已经不只是要上广告，而是要争这口气！”

　　此言一出，所有人都面面相觑的沉默了，康路如果能够上节目，对飞鸟的影响绝对不小。

　　赵亦庄看向林生亿，沉声道：“林先生，既然如此，如果辉煌真要答应，咱们也没办法阻拦吧。”

　　林生亿摇摇头道：“赵总，我之所以提出来，正是因为大家都知道辉煌似乎和康路有什么过节。虽然不知道具体是什么，但是很明显，他们不对头是一定的。现在就是不知道辉煌是否坚定，所以这需要我们去试探，如果有希望，我们应该去坚定辉煌的信心，利益方面，我们可以适当让步嘛！”

　　林生亿的条理很清楚，说完后扫了一眼众人，随即就不再言语。

　　说实话如果是以前，林生亿都未必来参加董事会，可是就在这个月，飞鸟业绩竟然增加了百分之八！

　　如果持续下去，这家企业的潜力还很大，说不定会成为他手上最优良的企业也说不准，这才上心了。

　　能够为他赚钱的企业，当然要关心一些。

　　赵亦庄眼神闪烁了一下，最终摇头道：“都是同行，咱们插手不合适！”

　　林生亿看着他微微笑了笑，没有再说话，很明显赵亦庄已经上心了，只是不方便直说而已。

　　林生亿的消息的确很准，就在他们散会的时候！

　　木杉正脸色发黑的放下了湘南台打来的电话，起身，快步向着云易的办公室走去。


第405章 牛奶不好喝算理由？

　　“云总，湘南台来电话，赵台长已经被叫走谈话了，接下来得我们自己上了。”木杉脸色沉郁的看向坐在沙发上淡然喝茶的云易。

　　茶香宜人，云易静静品味，听着木杉的汇报，木杉进来时黑着的脸，他就知道不是好事。

　　好一会他都没有说话，直到放下茶杯，他才抬起头来眼神淡然，轻声问道：“是上面有人出面了？”

　　木杉看了一眼云易，嘴角发苦道：“说是这事都闹到大使馆了，说我们歧视合资企业，不给公平竞争的机会！”

　　“这话就没道理吧，咱们竞标的时候他们没来，现在他们是要直接插进来，这也是歧视？”云易听到这个竟然脸上露出了笑容，似乎对方说的的确很搞笑一般！

　　木杉看着云易张着嘴无言以对，尼玛，就算他来竞标，估计也还是过不去。

　　现在节目上那么多广告都是没有经过竞标，就进来的，这不是明摆着就是您一句话的事？

　　不过云易说的也有道理，转念一想赵台长也只是被找去谈话而已，又没有真的定罪。

　　但是明显将湘南台吓住了，这是要动真格了。

　　这种事牵涉太大，又是合资，又是改革排头兵，还是关系极硬，背景强悍的企业，你这不识趣，稍微一闹就是个国际纠纷！

　　云易也只是随口一说，也没有去管赵台长的死活，木杉不知道，云易却知道赵台长这是借机遁了。

　　这个包袱他们终于不背了，他们这是在说，这也是被逼无奈才答应的。接下来要是辉煌你不同意，那就自己去摆平他们，否则我们只能给他们留时间。

　　“这么说，他们是要派人过来跟我们谈？”云易也没有追着这个问题不放，只是轻声问道。

　　木杉却是摇摇头，脸色更不好看道：“听湘南台的意思，这是硬指标，没得谈，所以我们只能同意，否则他们也没办法。”

　　云易眼神陡然眯起，沉声问道：“什么意思？”

　　木杉摇摇头，没有说话，这意思已经够名下了，辉煌同不同意都没用，这是打算不经过辉煌了，直接上！

　　看着云易有些危险的视线，木杉又赶紧说道：“他们说实在不行，可以增加播放时间。”

　　云易却是冷笑一声，加时间，又不想得罪我，又想讨好康路！

　　木杉看云易的表情就知道，云易不同意，他也不敢开口说什么。毕竟云易的意思早就表明了，他虽然不理解为何一定要和康路硬抗，但是只能尊重云总的意思。

　　云易轻轻吐出一口气，声音微冷道：“告诉湘南台，他们让不让康路上，我们不管。但是凡是《想唱就唱》的广告时间，他们就别想上！我们有过合约，如果他们敢违约。我就敢将他们送上法庭。”

　　木杉神情一震，看着云易好半晌，嘴唇动了动。

　　送上法庭？

　　这就是两败俱伤啊！

　　一旦翻脸，湘南台可能不怕成为被告，但是他不能不怕辉煌啊！

　　辉煌给他们创造的利益太大了，说句不好听的，一旦《想唱就唱》停播，并且辉煌开始力捧别的电视台，他们的股价和声誉，都将受到巨大打击。

　　当然辉煌也不好过，毕竟将电视台告上法庭，今后再想和别的电视台各做，别人也不放心啊，甚至可能被电视圈封杀也不是没有可能。

　　毕竟电视台也是一个主导单位，你虽然能给他带来成绩，但是作为一个官本位的单位，他们想要成绩，可是更怕麻烦。

　　“云总，这有些过激了，我们还是和他们谈谈！”木杉头上都冒汗了，连忙劝道。

　　云易当然也不会轻举妄动，只是表明决心罢了，点点头道：“口气硬一些没事，将咱们的态度清晰传达，别让他们有侥幸心理，我并不想和他们起冲突，但是康路绝不能出现在我们的节目之上！”

　　木杉无奈点头，站起身来，准备离开，然而却停住脚步，最终还是开口道：“云总，正面相对，总是要措辞的。”

　　云易微微沉吟，抬起头道：“我喝过他们家牛奶，感觉不好喝，这牛奶不行。”

　　木杉眼睛顿时瞪大，脸色比刚才还要难看，一言不发的走了。

　　云易看着他的背影，默默摇了摇头。不是他不想解释，而是有些事就算是他云易，也没有那个本事无缘无故去揭开盖子。

　　这好在是自己掌权的公司，否则恐怕董事会那一关就过不了。

　　现在反正就抱着一条，老子就不让你上，你要闹，老子就跟你闹，老子不赚这份钱还不行？

　　木杉嘴唇发干的将云易那句“感觉不好喝，这牛奶不行！”给传达到湘南台，虽然措辞委婉了些，但是态度还是让湘南台像吃了死苍蝇一样难受。

　　赵台长和领导谈完话，没有直接回台里，在电话里得知这件事后，沉默良久，辉煌的确是个号的合作伙伴，但是同时也是个多事的合作伙伴。

　　第一次《金粉世家》跟广电干了一仗，尼玛，现在却是要和一大票大佬干！

　　不好喝？牛奶不行？

　　赵台长感觉自己整个人都不好了，一口血憋在胸口，不知道说什么是好。

　　沉下脸来，仔细琢磨了起来，这件事真的是麻烦了，辉煌真要一意孤行，他还真不好办。

　　如果不管他们，真和辉煌翻脸，到时候以云易的脾气肯定要将他们告上法庭，现在尼玛，不知道多少电视台等着他们出事呢。

　　一旦和辉煌翻脸，现在好不容易得到的这一切，恐怕都得赔进去，而且辉煌不告的他七零八落绝不会罢休。

　　在中国，他们的确不怕被告，那也要分人啊，云易告和别人能一样，这可是将两局告上法庭的主！

　　可尼玛不答应吧，康路那边能够放过他，现在这事都成了一个典型了，早就不单单是广告的事了。

　　国际纠纷不是笑话，上面已经很不满了，毕竟这是拆台啊，现在一面倒的开放思想，你死活不答应，这是要干什么？

　　手里拳头不时握紧松开，本来这和他们关系不大的事情，现在却栽在自己身上脱不了皮。

　　眼神不住闪烁，最后无奈之下，还是拿起电话汇报上级吧，即使被上级认为这点小事都处理不好，是无能，也管不得了：“领导，我是小赵！”

　　“小赵？”领导依然威严的声音传来。

　　“领导，是这样……”他没有办法了，将情况全部反应上去，虽然这是将包袱推给上面。

　　可是他不这么做就没办法，怎么说自己在湘南广电也立下汗马功劳，总得保自己一次。

　　电话那边的气息有些威严，半晌没有出声，也没有挂断电话，好一会才说道：“嗯……云易那边确定没有余地了？”

　　很显然领导也很慎重，赵德生点点头，直接道：“他们意见已经很明确了，如果一旦不经过他们就放行，那么他们将立刻和我们翻脸。”

　　“康路和辉煌的分歧弄清楚了吗？”领导沉声问道。

　　赵德生一愣，舔了舔嘴唇：“康路自始至终没有提起辉煌，就只针对我们湘南台，而辉煌则是说云易觉得康路牛奶不好喝，所以对着牌子印象不好！”

　　话一说完，他就感觉到对面电话里呼吸重了一分……

　　领导也无语了，这理由确实有些接受不了。

　　这时他总算明白了赵德生为什么会推到上级来，心中犹如一万头草泥马奔腾而过，如果是别的过节还可以向康路解释，这不是我们不让，而是你得罪了我们合作伙伴。

　　我们帮不了啊，你们自己去协商！

　　可是尼玛这理由，康路怎么协商，连让步都没有机会啊。

　　康路的背景领导自然是有数的，而且这时政治面貌问题，湘南台总是在这其中占了几分利的，不可能脱身而出。

　　而云易那边同样不好惹，沉默半晌，领导还是说道：“先将意见转达给康路那边，如果有可能希望他们和辉煌自行协商，表达我们放行的态度。”

　　赵德生再次一愣，急忙道：“他们如果还对我们施压呢？”

　　领导沉默一会，最终还是说道：“表达清楚意思！”

　　电话被挂断，赵德生缓缓放下电话，琢磨其中的意思。

　　眼神沉凝下来，好一会才琢磨过来，这是要康路自己做决定了，如果他们一定执意要为难湘南台，那么他们也只能认服。

　　可是如果最后真的和辉煌闹起来了，导致湘南台受损，那么对方必须要负一部分责任。

　　当然不是说，康路负责，而是康路背后的人负责。

　　可是赵德生却是脸色惨白起来，这尼玛领导还是没有说放行，可是意思就是放行啊！

　　最后除了问题还是将责任放在他身上了，这是将他抛弃了！

　　赵德生在家里突然一声大叫，倒在地上！

　　他病了！

　　毫无意外的病了，被家人送到医院，说是辛劳成疾，需要调养几天，才能工作！

　　病的确是小病，不影响今后继续工作，就是最近几天可能无法上班了。

　　各路领导前去探望，他心焦至极，深怕耽误了台里的工作，嘱咐副台长必须要认真工作，千万不可怠慢，有问题不要怕，自行处理，放开胆子去做，年轻人就是要有魄力。

　　五十岁的副台长据说感动的都流泪了，差点也跟着一起病了。

　　可是那么多人看着，他实在是病不了，最后只能照着某领导的意思，将辉煌的意思转达给康路。

　　“啪！”

　　牛奶不好喝？这牛奶不行？

　　康路负责人，脸色青紫交加，他保证自己这一辈子都没有受过如此荒唐的侮辱。


第406章 录歌

　　陈嘉桦才五十不到的年纪，却被国内和外方共同看重，出任康路CEO。

　　就任以来，康路业绩扭亏为盈，节节高升！

　　仅仅十年不到的时间就将当初一个烂摊子做成了今天的国内税收大户，改革标兵，乳业巨头，合资企业的榜样地位！

　　他有资格自傲，外方曾经表示，康路只有陈嘉桦的带领下才是值得合作的对象。

　　在当前大环境下，像康路这样的企业，像他这样的人才，国家当然是重视的。

　　在他出任CEO的时间里，康路几乎被所有领导来考察过，并且给予高度好评！

　　他个人也曾经亲自被最高首长接见，并且亲密交谈鼓励过。

　　他的身后站着的是一位位巨头，以及外方给予他的保护伞，这年头，经济为王，外国人在中国的地位可以说是与日剧增，他的保护伞自然也越来越亮眼。

　　陈嘉桦虽然不是体制中人，但是毫不夸张的说，在国内无论是商界，政界，真的完全不给他面子的人很少。

　　然而他也的确是有本事的人，并非浪得虚名，这次《想唱就唱》如此火爆的场面，几乎一开始就被他注意到了。

　　广告宣传的重要性，他岂能不知，并没有参加竞标，只是因为他从未想过，辉煌竟然会将他们踢出局。

　　说实话，这个可能性，他真的从来都没考虑过，多少年不曾有这样的事情发生了。

　　他当时几乎以为是弄错了，结果在搞清楚云易的身份之后，却再也不敢轻举妄动。

　　因为在打听的过程中，每一位上得了层面的领导都有一句话交代：“能不招惹他，尽量别招惹！”

　　他是谨慎的人，却不甘心放弃这次机会，他不明白辉煌云易为何要和他过不去，但是这个人在传言中是出了名的疯子，说不定什么时候康路就得罪过他也不一定。

　　也曾找中间人想要和辉煌谈，结果辉煌的态度告诉他，没得谈！

　　他没有继续做徒劳的努力，事实上到了他这份上，还真不至于去巴结云易，自讨欺辱！

　　不找辉煌，那就找湘南台，他很清楚自己的优势，扬长避短。

　　结果自然是好的，果然湘南台最终还是松口了，可是却怎么也没有想到在今天终于得知了困扰自己许久的问题。

　　牛奶不好喝！所以就不让你上广告！

　　他只感觉到一股暴怒涌上心头，这就是理由？

　　这是荒唐，是儿戏，是羞辱，是云易在当面打他的脸，甚至连一个体面些的理由都懒得找，老子就是看不上你，就这么简单！

　　他真的愤怒了，这次广告的事情，他已经争取了许久，在行业内早已不是秘密。

　　如今已经不能放弃了，更何况，他并非普通角色，他对这次节目有着很明确的认识，如果自己不赶上这趟车，自己必将多出很多对手，尤其是短短一个多月业绩就已经上涨百分之二十的飞鸟。

　　火气慢慢平复下来，眼神却更加阴郁深沉，他很清楚自己今天的一切是怎么来的，没有了亮眼的成绩，自己的一切都会随风而去。

　　外国人看中他，是因为他能替他们挣钱，除此之外，他什么都不是。

　　深吸一口气，沉默良久，仔细考虑每一个节点，湘南台的意思已经很明确了，如果还要硬逼着他们放行。

　　那么一旦出事，恐怕康路就别想独善其身，他身后的那些官老爷都得卷进来，这事已经是公开的秘密，谁也别想逃。

　　有了周家的前车之鉴，这事他还真不敢就一言而决，眼中闪烁不定，最终还是拿起手中的电话，向他身后的大佬请示。

　　“书记，情况就是这样，嘉华不敢擅自做主，还请您指示！”陈嘉桦的眼神依然沉郁，但是声音却是谨慎小心，带着无比的谦卑！

　　“你确定康路没有和他结怨？”电话那头沉默了一会，终于传来一道威严深沉的声音。

　　陈嘉桦眼神微微闪烁，他真不确定：“书记，我可以保证，集团高层没有一个人曾经的罪过他！”

　　“嗯，他……康路一定得上这档广告？”电话那头似乎想说什么，但是却又没有说话来，反而轻声问道。

　　陈嘉桦心中顿时一沉，他不是菜鸟，已经感觉到了对方的忌惮之意，甚至连多说一句都很忌讳。

　　“书记，康路乳业现在发展已经逐渐趋于平稳，而这次广告这是又一次腾飞的机会……”陈嘉桦毫不犹豫的断定道。

　　他很清楚，康路的成绩不仅仅是成绩，同样是这些官老爷的政绩，他们升官发财的阶梯。

　　果然电话那头听完，缓缓说道：“好吧，我会和云部长沟通一下！”

　　……

　　……

　　“云总，明天晚上将会举行《想唱就唱》第一场直播，湘南台发来邀请函，想请您明晚莅临比赛现场！”厉小雪穿着和李静曾经一样的黑色女士职业套装，长发盘起，站在云易面前轻声汇报道。

　　“邀请我去现场？”云易接过厉小雪递过来的邀请函，有些意外的打开看了一眼。

　　“是的，木总也接到了邀请，不过木总因为工作关系，已经婉拒了。”厉小雪道。

　　云易点点头，目光看着手中的邀请函微微沉吟，康路的事情都还没有个结果，这时候湘南台邀请他去现场，会不会是想继续当说客？

　　眼神微微沉凝，还是摇头道：“推了吧！”

　　厉小雪点点头，并没有发表任何意见，再次递上来一份文件道：“五十名选手已经甄选完毕，这里十人是公司经过考察之后挑选出来的种子选手。艺人部提交上来，请您过目。”

　　云易点点头，接过文件，却并没有第一时间打开。

　　他知道比赛到了现在实际上已经基本结束了，接下来的比赛，如果不出意外，基本上就是这份名单中的人能够出线了。

　　毕竟有些女孩儿歌唱的好，不一定就能当明星。或许比赛成绩很不错，但是长期培养，却并没有价值。

　　艺人部的这个意见，云易倒是赞同的，前世那么多选秀出身的歌手，能够红的却是寥寥无几。

　　所以艺人部挑选艺人，选择从多方面考虑，云易表示支持。

　　一直以来他还不知道这五十人究竟是谁，接下来要好好研究一下，或许会有惊喜也说不定，这不是一时半会的工作，轻声道：“还有事吗？”

　　厉小雪想了想，继续说道：“还有一件事，是李小姐交代的，有关何怜小姐，让我向您汇报。”

　　云易微微一愣，这几天一忙，倒把这件事给忘了，眼神微微一闪，点头道：“是有这件事，她最近怎么样？”

　　“何小姐进公司后，暂时正在上着表演课，平时没什么特别的，不过她似乎和萧萧小姐很熟悉，萧萧小姐还去课堂上看过她。”厉小雪轻声道。

　　萧萧？

　　云易稍稍琢磨，明白过来，肯定是萧萧得知了何怜是小飞的女友，以前小飞曾经救过她，萧萧去看看她很正常，点点头道：“好，我知道了。”

　　云易并没有太将这件事放在心上，厉小雪出去后，云易将艺人部送来的名单打开，开始查看这五十人的资料。

　　他有印象的只有秦雅静，姚晴，萧岚等寥寥几个人，有些期待这次的比赛会不会出现似曾相识的面孔。

　　毕竟经过王婧，杨琳和林浩的事情之后，他时常会注意一下，再碰到也不是什么不可能的事。

　　又打开五十强选手刻录的光碟，就算不能找到相似的，也要听听声音有没有合适的，毕竟手中那么多歌，总要找到合适的人来唱才最好。

　　……

　　“萧萧姐，你找我？”何怜来到萧萧办公室，脸上带着恬静的笑容，轻声问道。

　　萧萧正坐在沙发上系着运动鞋鞋带，见何怜过来，抬起头来嫣然一笑道：“嗯，等等，我马上就好！”

　　何怜点点头，来到她身边，看着她身上穿着T恤，牛子裤，运动鞋，头上还带着一顶棒球帽，和平常装扮大不一样，有些好奇问道：“萧萧姐，你这是要出去吗？”

　　萧萧系好鞋带，看了一眼自己身上的装扮，摇摇头解释道：“不是，我待会要去录歌，录歌的时候，状态轻松些，效果会好一点。”

　　“录歌？”何怜眼神微微一怔！

　　“嗯，明天下午要飞湘南，现在时间有点赶，只能抓紧了。”萧萧不在意的道。

　　说完才想起正事，轻声道：“中午，你和小飞有事吗？”

　　何怜抬起头看向萧萧，轻轻摇头道：“没有，我下班就回家，今天小飞应该没有出门，在家练武。”

　　“那好，你给小飞打个电话，中午我请你们吃饭，你来公司这么久了，我又一直有事在忙，都没来得及请你吃顿饭。”萧萧歉意道。

　　何怜立刻摇头道：“不用，不用了，你工作这么忙……”

　　“好了，就这么说定了，待会下班的时候，让小飞来接我们。”说着萧萧站起身来，准备出去。

　　何怜似乎不好再拒绝了道：“好吧，那谢谢萧萧姐！”

　　“不用这么客气，小飞可是帮过我大忙……好了，我要去录音室了，待会再聊。”萧萧说着转身就准备离开。

　　何怜又问道：“萧萧姐，我待会怎么找你？”

　　萧萧一愣，本想说打电话的，可是录歌不好被打断，想了想道：“要不这样吧，你待会下课之后，直接去录音室等我，我们一块走！”


第407章 混账

　　云易正在看着一位位选手资料，同时也不时在记录些什么，可是他还没有看到十个人，就被打断了。

　　是父亲的电话，云易只好放下工作，来到天云集团。

　　大厅里，云易正在等着电梯，却突然发现旁边的电梯里走出来一个熟面孔。

　　云易微微一怔，立马记起他是谁，对方手里拿着文件，都没有抬头看身边一眼，就径直朝着大厅走去。

　　云易眼神微微动了动，脸上露出一抹微笑，搓了搓手，很少有的露出一丝尴尬神情，却又立马隐去，大步追了上去。

　　“吴总，吴总，你好！”云易在拿着文件的男人身后，大声叫了两声。

　　前面的男人，微微一愣，转身看了过来，只是一眼，立马一张脸变成了苦瓜，下一刻又布满谦卑的笑容道：“原来是云先生，你好，你好！”

　　不错，这正是之前那位广告部老总，吴晓天，算是云易的一个熟人。

　　两人握手，云易笑眯眯道：“吴总，一段时间没见，您越来越精神了，升职了？”

　　吴晓天面部肌肉陡然抽搐了几下，看了看周围看过来的眼光，清咳两声道：“云先生，咳咳……那个，我现在是副总了！”

　　云易微微一愣，这吴总应该是蛮有前途的一个人嘛，做人圆滑的狠，怎么会？

　　随即想到，莫非是升到公司高层去了？随即笑意吟吟道：“那真是恭喜吴总了，调职了？我当初就发现，吴总能力超群，升职是必然的事嘛，刚才真不好意思，不过叫吴总也没错，您迟早还得再向上一步！”

　　吴晓天的嘴角再次抽搐，这也就是云易，要是别人……继续干笑道：“云先生，我……还在广告部，咳咳，现在协助新来的老总工作！”

　　云易嘴角的笑容一僵：“……”

　　气氛有些尴尬，尼玛，这还真是降职了？

　　想问问原因，两人又不是很熟，再说周围都是人来人往……

　　“云先生，您找我有什么事吗？”吴晓天一分钟也不想看到云易，看到他，心就抽痛！

　　云易干笑两声：“那什么，哪里都有镀金的人，吴总别在意，您的本事，我是知道的，将来必然再进一步！”

　　他也是安慰，这尼玛说自己公司里到处都是镀金的人，这话估计也就他能够说出来了。

　　可是吴晓天却突然眼神一亮，脸上的肌肉陡然顺畅起来，笑容陡然真诚起来道：“云先生谬赞了，职位高低，都是为公司服务嘛，无碍的，无碍的！”

　　云易的眼睛也一亮，这气氛貌似，又好了一些：“吴总，上次到您办公室，相谈甚欢啊，尤其是令侄女……”

　　云易的话还没有说完，吴晓天的眼神却是陡然一惊，糟糕，他真惦记上菲菲了？

　　“云总，您看我手里还有工作没有做完，要不咱们下次再谈！”吴晓天也不管他是不是少东家了，转身就走，应该说是跑。

　　“泡的茶！”云易缓缓将口中的几个字吐出来。

　　无奈的看着他背影摇头，今天不是个好机会，对方降职了，这心情可能不太好，下次再找机会，从他手中敲出点茶叶来。

　　那绝对是好货，云易那儿也不多了，他相信吴晓天绝对还有私藏……

　　无奈的转身，突然发现身边有些人看自己的眼神有点……

　　走进电梯。

　　大厅里刚才来往的员工陡然炸了锅！

　　“果然如此！早就听说云少爷看上吴菲了，今天都追吴副总，追到大厅来了，这还能有假？”

　　“真是人不可貌相啊，我记得云少结婚了呀，家里可是守着一个如花似玉的天后，这……”

　　“这什么？明摆着的事么！男人嘛！唉！”

　　“吴副总果然高风亮节，不为权势所迫，一身正气，一点都不考虑，就转身而去，那身姿……”

　　“咳咳，我听说当初就是吴总介绍的！”

　　“……”

　　……

　　“爸，您找我？”云易来到父亲办公室，来到他对面坐下，随意开口道。

　　云林面色有着凝重，抬起头来看向云易，眼神有些严厉道：“云易，你是不是和康路乳业产生矛盾了？”

　　云林没有拐弯末脚，直奔主题，云易微微一愣，父亲也听说了？不过还是没在意地笑道：“你怎么忽然关系起这事来了？”

　　“我听说你说他们牛奶不好喝，就一脚将他们踢出去，不给一点机会他们上广告？”云林继续问道。

　　云易没想到父亲连这个都知道，看来是有人找到他这儿来了，眼里微微一沉，嘴里却道：“没事，爸，我做事有分寸的。”

　　云林点点头，他之所以到现在还能平静，正是因为他相信儿子有分寸，可是此时脸色还是很凝重：“云易，你什么时候和他们结怨的？可知道康路的来头？”

　　云易神色微微郑重了一些，眼睛很亮，点点头道：“您放心，我都知道，不是什么大事！”

　　云林沉默下来，云易已经长大了，处理事情很多他都看不懂，但是他终究是父亲，哪有不担心的，沉声道：“云易，我不知道你想干什么，但是康路我是了解的，他们在国内地位不一般，就每年为国家解决的就业人口都不是一笔小数目，又是外资，国字号的企业，一旦出点什么事，绝对不是小事啊。”

　　云林轻轻点头，没有说话，想了想才问道：“爸，是不是谁跟您说什么了？”

　　云林没有隐瞒云易，眼神凝重的点头道：“你大伯打过电话来跟我说了一些。”

　　的确是云木一给他打的电话，自从周家那件事后，云木一就知道自己和云易说不到一块去。

　　根本就没有办法掌控他，还不如云林，所以索性就给云林打电话，将事情说了一遍。

　　不过这次并未发脾气，直说要他和云易谈谈，有什么问题解决就好，现在云易不适合再惹事。

　　云林虽然不懂其中的意思，但是也不傻，他知道肯定是上次事件的影响，所以现在才面色凝重。

　　云易微微低头，他突然发觉自己忽略了一件事，云家会不会跟康路有着牵扯。

　　这可不是开玩笑的事，一直以来因为大伯是站在保守派那一边的，他没有这么想。

　　可是此时却悚然而惊，这事不是没有可能，康路手脚通天，说不准云家就和他们有什么牵扯，而且大伯此时打电话来告诫，又何尝不是证明这一点。

　　“大伯说什么了吗？他让您劝我不要跟康路闹？”云易眼神郑重起来沉声问道。

　　云林见儿子突然郑重起来的神色，面色微微一变，沉声道：“怎么了？”

　　云易微微摇头道：“他有没有说云家和康路有什么关系？”

　　云林眉头微皱，想了想还是摇头道：“你大伯没说别的，只是让我和你谈谈，说这件事不是小事，让你不要再闹了。”

　　云易低着头，默默沉思要不要给大伯打个电话，康路的事情不是小事，但是也威胁不到大伯身上去。

　　毕竟这件事或许在百姓看来天大的事，但是真正说上面下定了决心处理它，也不会牵连到上面去。

　　但是下面的人却肯定是一大批的砍，毕竟平民愤不是开玩笑的。

　　可是现在康路有问题的事，只有自己知道，而自己又不敢随意的揭开这个盖子，都只能等待机会。

　　如果现在告诉大伯，先不说要解释自己怎么会想到这一点上面去的就无比麻烦，毕竟自己现在和以前有了很大的不同，开放的事情，自己能够一脚定乾坤，现在康路的事情又能够未卜先知，这对云易来说绝对不是好事。

　　就是家人也坚决不能透露丝毫，这不是开玩笑的事。

　　而且就算不考虑这一点，告诉了大伯又能怎样？

　　大伯能如何处理？或许唯一的办法就是装作不知道，他的身份注定了揭开这件事无功有害！

　　或许唯一的好处就是能够提前做些准备，砍掉和他们牵连太重的首尾，保全大部分，牺牲掉一部分而已。

　　可是有些事情，一旦刻意去做了，就一定会露出痕迹。

　　所以有时候知情的比不知情要难办的多，因为知情那就是居心叵测了。

　　想到这里，云易眼神极速山所，突然站起身来，拿起父亲桌上的电话拨通。

　　云林愣愣的看着他突然而来的动作，不知道他这是什么意思，问道：“你打给谁？”

　　“大伯！”云易轻声道。

　　云林的脸色顿时板了起来，声音略高道：“我说了，你大伯没说什么！”

　　云易不吭声！

　　云林还想说话，云易已经对着电话开口了：“云部长，我是云易。”

　　云林面色再是一沉，盯着儿子，眼里满是无奈。

　　电话那头的云木一倒是没有想到云易会突然打电话过来，随即想起给云林的电话，沉声道：“云易，有事吗？”

　　“我和康路集团的事情，有人请您做说客？”云易的话很直接，没有丝毫客套。

　　“云易怎么说话呢？”云林大声教训了一句。

　　很显然这是让大伯听到的，云易没有说话，但脸色却也丝毫不松，云林也是无奈的很。

　　云木一听到云林的声音了，依然还是眉头皱了起来，这是打电话来问罪来了，这小子还有没有家教？胆子是越来越大了，但不知为何，他却还是压住火气道：“先别说这个，先说说你和康路究竟怎么回事？”

　　“云部长，我没想惹谁，但是我的节目，我的广告，我连处置权都没有？他们上蹿下跳，想干什么？看我落难了好欺负？我还真不信这个邪，我的节目，我说让谁上，谁就能上。我说康路不能上，他找谁都上不了。”云易语气极为坚定道。

　　“云易，你现在是个什么环境，难道你不知道，到处结仇有什么好处？你就不能安稳两天？”云木一听的浑身火气。

　　“我没想惹谁，我不在京城那摊水中耗了，我躲在临海还不行？云部长，我今天这个电话只有一个目的，就是告诉您，您这个说客不用做了。在京城我玩不起了，但是从我回到临海那天起，我就安心做我的生意，谁要是敢来插手我的事情，那就试试看我还有几分牙口。节目是我的，广告时间是我的，我就不信我不赚这个钱还有罪了，谁都别和我讲做人的道理。在我不惹别人，安心做生意的时候，我说的话就是道理，谁也没有那个本事让我学着谁做。我知道康路肯定不会服气，他们关系通天，那我就坐在临海等着他来，只要他们敢上我的门，我不杀的他鸡犬不留，我跟他姓！云部长我郑重提醒您，从现在开始，无论我和他们干不干的起来，都已经是敌人。如果云家有谁还敢跟他们有一丝一毫的联系。那么……”云易说到这儿，停了下来。

　　房间里云林张大嘴巴看着儿子，他怎么也没有想到儿子竟然会说出这番话来，更为紧张的是儿子最后一句。

　　张嘴就要怒吼，可是看着儿子冷硬的脸庞，想到小妹的事，却一时间没有说话，但是神情显然紧张极了，他不信儿子会说出大逆不道的话来。

　　电话那头的云木一的呼吸也陡然沉重起来。

　　“我可以容忍家族不帮我，不支持我，我理解，不会怨恨！但是如果一旦有所谓的为了家族利益，而帮着对方对付我的行为，您不用怀疑，我会毫不犹豫的将云家视为最大的敌人。我虽然上次付出了一些代价，但是我这条命绝对还值些钱，到那时或许康路死不死我都不会管，但我保证，我绝对会先灭了云家！”

　　“混账！”同时两声巨响在云易耳边响起！


第408章 赶出家门

　　“啪，你想干什么？啊？你大伯不让你惹事，那是为了你好，就算你有自己的想法，难道做长辈的就不能说你两句？谁都管不得你？你是天王老子还是阎王爷？要翻天入地？你就这么了不起？老子就是现在这么大年纪，被你大伯扇两耳光，都不敢吭声。这还没说你什么，你就受不得了？就敢如此放肆，不知天高地厚？灭了云家，不知好歹的东西，你还记不记得自己姓什么？老子教你的长幼尊卑呢？你就是这么学的？当着老子的面你都敢跟你大伯这么说话，觉得翅膀硬了，还灭了云家？你连祖宗都敢不要了？”云林听到他那番混账言论，勃然大怒，拍着桌子冲着云易大发脾气。

　　云易跪在地上一言不发，无奈的听着，不敢还嘴。

　　他这次当着父亲的面，这么说话，就可以想到是这个结局。

　　但是他却只能这么做，以前从不愿意让家人知道这些事，可是今天不一样，既然要逼着云家做决定，就得做到明处，做到大家看得到的地方。

　　他不愁没人知道今天这里发生的一切，等他走出这个门，估计在某局的档案上就备案了！

　　“马上给你大伯打电话赔罪，赶紧！”云林指着电话，紧盯着云易，沉声喝道。

　　云易抬起头，缓缓摇头道：“我没做错什么！”

　　“砰！”云林抓起桌上的文件，就朝着云易砸过去。

　　云易侧身避开！

　　“你还敢躲，反了，真是反了！”云林见到这一幕，更是气的脸红脖子粗，这次真是犯了他的大忌。

　　虽然云林也和大哥吵过一架，可那在气头上，要真是大哥当时教训他一顿，虽然不认同，但他还真不敢还嘴。

　　最起码的家教，长幼还是有的，这次云易这么做绝对触犯了底线。

　　“你打不打电话？”云林狠狠盯着云易，下最后通牒。

　　云易摇头不语。

　　云易二话不说，转身就绕过办公桌朝云易冲去，这是要上手了。

　　从云易结婚，他处处给孩子留着面子，毕竟成人了，可是现在是忍不得了，不教训实在不行了。

　　云易见这一幕，赶紧从地上爬起来，转身就跑。

　　想也不想的跑出办公室，连电梯都没坐，直接朝着楼梯冲去。

　　云林冲出门外，看着不见踪影的云易，朝着四周站在哪里目瞪口呆的人群怒吼道：“云易呢？”

　　秘书还从没见过云林如此大怒，那铁青的脸色，仿佛要吃人一般，赶紧躬身道：“少爷从楼梯走了。”

　　云林二话不说追到楼梯那儿，哪还有人，知道追不上，这时候也不顾啥体面不体面了，都气的发疯了，冲着楼梯大吼：“云易？你给我听着，你要是不打电话道歉，你就别回家，老子就当没生过你这畜生！”

　　楼梯间里回音不断回响，所有听到这一幕的人，全部傻眼了，更别说在顶楼见到这一幕的人。

　　不过只是一瞬间，所有人反应过来，连忙低头工作，就当什么都没听见。

　　只有秘书苦着脸，看着云林缓缓朝办公室走来，别人可以装作没听见，他还要伺候董事长啊。

　　不过好在云林看都没看他一眼，就进了办公室。

　　“砰！”的一声巨响，门被关上。门框不断震动，足可见此时的云林有多暴怒。

　　屋外的人抬起头来，没有敢窃窃私语，却一个个对视，仿佛心知肚明一般。

　　“难道是云董发现了云少和吴菲菲的事情？所以勃然大怒？”

　　“肯定是啊，吴副总真是惨了，这刚刚降职，又出了这事，云董肯定要迁怒于他……”

　　“唉！”

　　当吴晓天知道这事的时候顿时吓出一身冷汗，整个人都傻了，尼玛，有没有这么悲哀，老子怎么这么倒霉：“云易，你就是老子的灾星！想占老子侄女便宜？你想都别想！”

　　接着就把吴菲菲叫进办公室一顿大骂，严词不准在和云易有丝毫牵扯，否则家法处置。

　　吴菲菲莫名其妙的被骂的大哭着跑出办公室！

　　造孽的云易并不知道后面发生的一切，否则恐怕他也只能心里默默的说一句抱歉。

　　开车回去的路上，云易双目之中满是思绪浮沉，云家会怎么做，他不知道，但是他却知道康路必须提前倒下。

　　这无关其它，作为一个穿越者，该有的责任，他还是有的。不说心善不善，是不是圣人，但是该做的事他还是不会逃避的。

　　可是会处理是一回事，真的说牺牲自己去拯救千万人，他不是白狼，还没有这么伟大。

　　康路不是小事，他后面牵涉的东西太大了，可以这么说，如果云易现在敢贸然揭开盖子，直面揭开他的危害性，康路自然会倒，但是他和云家绝对都得一起倒霉。

　　大伯的意思，他岂能不懂。

　　首先康路是改革开放排头兵，是在政策指引下，成功的典范，是中国人民奋勇前进，利用外资，发展自己，同时让老百姓生活好起来的鲜活例子。

　　这是上了报纸和内刊，在国家和人民发展道路上，起到鲜明作用的企业。

　　外国人为何能够在中国越来越嚣张，越来越尊贵，当权者真的怕了他们吗？

　　为何要维护他们？

　　只有一个原因，因为他们能够带来先进的技术，能够惠及大多数国人，让国人生活的越来越好，这就足以让政策维护他们。

　　让他们知道中国是友好的，是可以让他们安心在此发展的乐土，你可以赚走钱，只要能让我们发展起来，先期的付出都是必要的。

　　毕竟国人暂时还无法自己站起来赚走这些钱，所以只能默默的忍受他们吸血的痛苦，来强化自己。

　　当有一天中国人能够自己站起来赚走钱，他们才能失去作用。

　　但是现在他们绝对是重要的，康路就是他们在中国吸血的工具，中国却还要保证这只蚂蝗能够好好的成长。

　　他的成长作为例子给外国人看，一旦云易揭开盖子，打掉了康路，却给本来就并不是很稳定的政策带来的巨大的负面影响。

　　这种情况下，云易是功臣吗？显然不是！

　　而且这还只是其中一个麻烦，云易还有办法，能够应付过去，虽然无功，但可以求无过。

　　但是在康路成长之中，他笼络的大批当权者，随着他的倒下而倒下，而真正的上层却并不会因此倒下，因为这是政策发展因素，而不是有心人为的，几乎全中国所有官员都有这种情况，所以只能杀一批，平民愤，而上层却根本无事。

　　云易一巴掌下去，这些折损了大批利益的大佬们，能不恨他入骨？

　　这次得罪的可就多了，可不比周家那样，利益集团是可怕的，云易纵有千斤重，也无法压下如此怨念。

　　最可怕的是云家，他们因为云易揭开这个盖子，既不受上层所喜，又要面对云易得罪的这些人的怨念，结果之可怕，对现在的云家来说，可想而知。

　　大伯能够心平气和的跟他谈，无非是因为并不知道他真有能力拿下康路，以为是脾气犯了而已，如果真知道他有这个能力，绝对没有现在这么平静。

　　这件事，看似云易在轻描淡写，可是绝对不是真的是件小事，他心中的压力有多大，外人绝对不知道。

　　一面民族大义，族人生死存亡，既然已经得知，作为穿越者，他不可能漠视，否则就成了反派了，这注定了他必将走到康路的对立面。

　　一面又是对自身的伤害，他怎能完全不考虑？

　　所以云易必须要想办法，能够推到它的情况下，不伤国家大政策，让最高掌权者对他没有芥蒂。

　　然后自己最好还能借着这件事获利那就最好不过了。

　　他想过很多种处理方法，有温和的，最合适的。

　　其实最佳的处置方法，并不是如现在这般激烈，他前世不是没有做过官，在他看来现在这种正面对抗，永远是最愚蠢的。

　　他应该做的是借助这件事情，尽可能的去挑选一些没有的罪过自己的权贵，稍稍透露一些风声过去，去惠及一些当权者，让他们减少一些损失。

　　这样既能得到他们的好感，又能推到康路，为百姓做些事，这才是正确的妥协。

　　结交了他们，可以让自己的臭虫形象得到缓解，不再是一味的对抗，让外人知道他也是可以合作的，这样也可以为云家多笼络一些人手，还可以为自己今后的事业保驾护航，这才是皆大欢喜，和气生财的最佳处置方法。

　　但是，凡事就怕但是，可他却偏偏有但是！

　　他却只能苦笑摇头，不说他和最大的利益集团王家早已无法调和，一旦放出一点消息，根本不可能阻止王家得知消息。

　　王家在其中动些手脚，他根本没法看穿，说不定最后事情还会伤及自身，凭添变数。

　　就算不考虑这些，他也不能这么做，只因为他注定了没有权利去结交当权者，他……

　　所以这最合适的方法，换一个人可以用，他却用不了。

　　如果云家只是小官家族，可以让云家用，可尼玛，云家就是高层，他能够居心叵测的挖政策墙脚，强化自己？

　　那尼玛不是找死吗？

　　所以云易想来想去，却发现最愚蠢的方法，竟然还是最适合自己的，他重生之后，做事情几乎总是用最激烈，最愚蠢的方式。

　　云家必须在事外，他早已臭名昭著，既然妥协不行，那就臭到底好了，反正现在在外人眼中他早已孑然一身。

　　那就坐在家里不动，我不针对康路，我就坐在家里，做我的生意，你自己犯到我手里来了，我还手，还能有错？

　　本来我就没什么本事了，现在到处都有人想打我的主意，我能不杀鸡儆猴？

　　偏偏抓住了你的把柄，以我云易这疯子般的脾气，岂会考虑什么得失？将你杀个片甲不留不是正常的狠么？

　　云家？云家岂能拦住我？他是拦了我，我跟他翻脸都要干，他能奈何？

　　云家为什么不受损失？这都翻脸了，云家还真能帮着康路来对付我？所以他和康路扯清楚关系，不正常吗？

　　我云易就坐在家里，没什么说的，我的生意只要有人敢插手进来，我就将你打断手，不需要云家帮忙，我也还有几分牙口。

　　是不是康路倒了，我就必将倒霉，那就看看我是不是倒霉？

　　云易没有其他办法，只能这么做，当然这其中的难题是有的，首先就是要怎么解决最高集团心中的芥蒂，为他们提供一个解释。

　　这一点，云易需要做好，否则即使他能够将一切都摆平，也没用，毕竟损害了大政策。

　　其实要真说最简单的方法，只有一件，那就是将这件事写信给最高领导，由他们来处理，云易有这个条件，可是他舍不得这个机会。

　　他将来要发展的企业太大，财富也太大，他现在已经孑然一身，这是一次完美的杀鸡儆猴的机会。

　　在毫无背景的情况下，也能保住自己的安全，才会震慑住大批人，在爷爷仙去之后，能够忍住不对自己动手。

　　不需要多久，只要他们忌惮个两三年时间，当自己发展起来了，就不用怕了。

　　现在一个小小的康路陈嘉桦，就让各方都卖面子，他身为云家大少都忌惮至深。

　　可想而知将来自己发展起来之后，现在的康路就是给他提鞋都不配。到那时才是自己安身立命的时候，也能反哺云家。

　　只有云家能够站的稳，自己才能安稳，这一点，他从不怀疑，所以现在云家，老爷子不管事的情况下，他必须凡事自己处理，能不牵连云家就不牵连。

　　而且尽可能的为他当下一次次灾难，削弱其他人，这才是正道。

　　车子停在家门口，云易轻声一叹：“老子好歹在这个世界也算个人物，却他妈的活的这么累！”

　　道歉是肯定不可能的，现在是要想办法，在没有解决事情之前，怎么摆平父亲的怒火才行。

　　走到家门口，云易却是停住脚步，母亲会不会知道了？

　　要是知道了，现在进屋，会不会当场就要抄家伙给自己来顿狠的。

　　随即摇摇头，应该不会，否则早就电话来了，哪还能等到现在，父亲现在应该正在给大伯打电话赔礼呢。

　　摇头晃脑的朝着屋里走去，现在还没到下班时间，穆琳和母亲正在沙发上坐着聊天，见云易回来都是一愣。

　　“你怎么这么早就下班了？”母亲问道。

　　云易松了口气，看来还不知道，点点头道：“嗯，回来有点事，穆琳，跟我回房，我有点事跟你说。”

　　穆琳有些疑惑的起身，云易过去扶着她回房，母亲微微一笑，有什么事还要瞒着她？也没有在意。

　　回到房间，穆琳坐到床上，轻声道：“怎么了？”

　　云易笑了笑道：“穆琳，我这几天直接回家住，不过来了，你自己注意些。”

　　穆琳一愣，看着他道：“出什么事了？”

　　“我跟爸吵架了，先躲几天，回来跟你说一声，我马上就走，你不用担心。”云易没有隐瞒，直接说道。

　　穆琳傻眼了，吵架了？

　　“吵架了？为什么，多大事？还要躲起来？”穆琳眼睛瞪大。

　　“我和大伯吵了一架，然后父亲看不惯，所以让我道歉，我不同意，就这么回事。他老人家现在拿着棒子要追着我打呢，说了不道歉就别回家，所以现在要是见到我，估计就要全武行了，所以我先躲躲，你不用担心，等过几天他气消了，我再回来！”

　　穆琳无语的看着他，他解释了，穆琳反而没那么担心，因为他的脾气，穆琳见识过，点点头道：“云易，大伯是长辈，你说话不能那么冲，我不知道究竟什么是，也不好劝你，但是他始终是长辈，有事好好说知道吗？”

　　“放心！”


第409章 背景 财富 影响

　　“妈，我这几天有点事出差了，穆琳就交给您了！”再次扶着穆琳下楼，云易笑眯眯地说道。

　　孟语琴到没觉得有什么不妥，只是依然皱起眉头道：“又出差？你们公司就你一个人管着？现在琳琳怀着孕，你怎么动不动就出差？这次得多长时间？”

　　云易摇摇头，若有所思道：“可能要几天吧，我还赶飞机，就先走了！”

　　将穆琳扶到沙发上坐下，不再多言，出门而去。

　　“早点回来！”孟语琴追着他的背影，到门口见他上车，冲着他的背影喊道。

　　回到沙发上，见穆琳不说话，心里还以为穆琳不高兴，只好道：“琳琳，不用管他，以前倒是整天无所事事，我看着还担心，现在好不容易忙工作了，你多体谅些。”

　　穆琳抬头看着她无语一笑，不知道该说什么。

　　中午！

　　云林沉着脸回到家，包都没放下，就朝餐厅看去，见穆林和孟语琴坐在餐厅，脸色稍缓，却还是沉声问道：“云易没回来？”

　　穆琳微微一笑，正准备开口，而孟语琴却看出丈夫有些不对，走过来替他接过包问道：“他出差了，你找他有事？”

　　“出差？”云林眼睛一瞪，声音大了起来。

　　“是啊，他刚才回来说出差，没说两句话，就走了。怎么了？”孟语琴点点头。

　　穆琳坐在餐厅低头喝汤，心道，看这火气，恐怕不是云易说的那么轻松，心里有些无奈，云易还像个孩子一样。

　　“哼，出差，到哪出差？”云林面陈似水，盯着孟语琴。

　　孟语琴还搞不清楚状况，还以为是云林怪他现在穆琳怀着孕，就老不着家，摇摇头轻声劝道：“不知道啊，你生这么大气干嘛，公事嘛，你不也经常出差。”

　　“好，好，你生的好儿子，你就惯着他，我看你能把他惯成什么样？他现在翅膀硬了，连祖宗都不要了……”云林依然火气正盛，以为老婆帮着他瞒着自己。当即冲着孟语琴大吼，可是话没说完，却见穆琳偏头看着他，嘴唇动了两下，终究还是没有再说话。

　　冷哼一声，饭也不吃了，直接去了书房，孟语琴却被骂的傻眼了。

　　这怎么两句话不道，就冲着她发起脾气来，想要还嘴，却看着他暴怒的身影，不敢多说。

　　不过就是再傻也知道云易又惹事了，这次还不小，能够把丈夫气成这样，能是小事吗？

　　沉下脸来，冲着穆琳看来。

　　只见穆琳正看着她，见她看过来，又连忙低头喝汤。

　　明显的心虚，她心里哪还不知道，云易叫穆琳去房间显然是说了什么事，就瞒着她呢，走到穆琳身边坐下：“琳琳，你说，到底怎么回事？”

　　穆琳苦笑着抬起头来，轻声道：“妈，我也不知道。”

　　孟语琴脸色微沉，穆琳连忙再次说道：“我真不知道，他就说和爸吵架了，要出去躲几天……”

　　说完就不敢再抬头看母亲，低头喝汤，孟语琴无语，这父子，没一个省心的。

　　“还出差？哼，敢骗你妈……”孟语琴声音怨气十足。

　　穆琳听在耳里，为云易默哀，本还想劝劝父亲的，可是看这情况，不敢啊！

　　却说云易从家里出来之后直奔公司，看看时间已经十二点十分，下班时间。

　　摸了摸肚子，也没回办公室，直接就冲着餐厅走去。

　　辉煌餐厅做的东西味道还是不错的，云易吃过几次，感觉很好。

　　不过他很少来餐厅，以前也是忙起来了，李静大包到办公室去吃。

　　别说，看到他出现在餐厅，顿时一个个正在用餐的员工一愣，随即站起身来：“云总！”

　　“云总！”

　　……

　　一道道礼貌的问候，云易边走边微笑示意，有些无奈，这就是一般不出现在员工面前的原因。

　　他们尴尬，自己也需要保持一定的距离培养威严。

　　还好的是，这里也和其他地方一样有高层单独用餐的地方，云易并不觉得这种分别有什么不好。

　　不是说人分成三六九等，而是提供一个目标给员工本来就不是坏事，关键还是在餐厅的服务上面。

　　只要不可以克扣，做出来的东西是那么回事，不是领导在大鱼大肉，而底下却是清汤寡水就行，位置分别代表身份，没什么不好。

　　木杉迎面走来，他一直都在公司吃饭：“云总，这边！”

　　云易点点头，跟着他一起来到里面的隔间。

　　厉小雪也在里面用餐，虽然她不算是高层，但是云易的秘书，自然不一样，谁不怕她在云易面前打几句小报告。

　　所以李静告诉她，有些优惠可以享受，没事，也是让大家放心。

　　见到云易出现在这里，放下筷子，走过来道：“云总！”

　　云易点点头，本来是下班时间，不应该麻烦她，但是云易也没介意，这时候公司高层都在，用她也可以表示信任，以前李静就是这么用的：“给我打一份。”

　　厉小雪点点头，木杉陪着云易在一个有门的小单间里坐下笑道：“云总，今天怎么过来吃饭？”

　　云易摇摇头笑道：“家里没我的饭了。”

　　木杉一愣，随即一笑道：“不是穆琳发脾气了吧？”

　　下班时间开开玩笑无关大雅，轻声问道：“我也吃过几次食堂，感觉还行，外面是一样的吗？”

　　云易手指着隔间外面，示意基层员工。

　　木杉明白他的意思，他知道云易并非那种高高在上的人，摇摇头道：“基本一样，不过我们在里面的有时候厨师会给我们加点菜！”

　　云易点点头，没有再多问，哪里都少不了这些，只要大致相同就行。

　　厉小雪端来餐盘，放到云易面前，云易看着菜色，微微一愣，抬起头来看了一眼厉小雪。

　　厉小雪眨眨眼睛，不知道哪里不对：“云总，您不喜欢？”

　　云易眼神闪了一下，随即恢复自然道：“没有，只是看肉有些多而已。”

　　“那我再去给您换？”厉小雪无语，低头看了看那餐盘，没觉得多，但是老板说多，那就是多了。

　　云易摇头笑道：“不用了，我喜欢吃肉，你去吃饭吧！”

　　厉小雪有些无语的离开，云易抬头看了一眼她行走的姿势。

　　木杉见他姿态，有些诧异，看了看云易餐盘里面，轻声问道：“这搭配很好啊，看的出是营养套餐，鸡蛋，牛奶，苹果，肉食，青菜，怎么了？”

　　云易轻声道：“这搭配有些眼熟！”

　　说完低头吃饭，没有再说这个，木杉也没有在意。

　　“湘南台对于康路那边还有没有什么消息？”云易轻声问道。

　　木杉抬起头来，脸色正经起来道：“上次之后，他们又打过电话过来，还想谈，我按照您的意思，回绝了。昨天他们发来邀请函，我看这是想要当面谈的意思。”

　　“你认为康路会不会放弃这个机会？”云易点头，继续问道。

　　木杉皱眉想了想道：“我了解过，自从节目开播以来，凡是通过我们节目做广告的，效果都很不错。尤其是飞鸟乳业，更是一个多月增长百分之二十的业绩，我想任何一家企业，都不愿意放过这个机会。尤其是当我们公布观众参与数据之后。”

　　云易拿起牛奶喝了一口，没有再说话，低头吃饭。

　　“对了，飞鸟赵总，今天下午会过来谈谈后续合作事宜，您要见他吗？”木杉继续道。

　　自从和赵亦庄谈过一次之后，云易没有再次接待，他们两家公司都是底下人在联络。

　　云易微微沉吟点头道：“好，下午我见见他。”

　　下午！

　　厉小雪带着赵亦庄来到云易办公室，云易依然站在门口等候。

　　两人握手之后，来到沙发上坐下，厉小雪泡好茶出去，云易轻声道：“赵总，听说贵公司最近业绩直线增长，恭喜您！”

　　赵亦庄摇头笑道：“这都有赖于云总的支持，才有今天的成绩，还要谢谢云总啊！”

　　“不用客气，飞鸟产品好，才能经得住考验，这次赵总过来，有什么重要事情吗？”云易轻声道。

　　如此直接的谈话方式，赵亦庄早已领教过，倒也觉得轻松，点头道：“这次过来，主要还是想和您谈谈后续的合作方案，马上要开启直播了，咱们的合作商演也准备的差不多了，但是后面我们做了市场调查，觉得还有些地区，咱们的宣传可能还稍显薄弱，所以我们公司又多做了一些方案，想要和辉煌继续合作。”

　　“嗯，这个可以直接让底下人来谈就是，还劳烦赵总亲自跑一趟？”云易没有反对，反正都是合作单位，你肯出钱，我们自然合作。

　　赵亦庄见云易没有意见，心中放松些，就怕云易因为上次的事情还心有芥蒂，他的性格，这次在康路事件中，给了赵亦庄很大的刺激，这个人发起脾气来，还真是有些难缠的。

　　“赵总，其实我倒是有件事，想和您谈谈，就是有些冒昧！”云易突然说道。

　　赵亦庄一愣，随即点头表示：“您有话尽管说。”

　　云易放下手中的茶杯，想了想，轻声道：“现在国内乳业市场明显在回暖，在接下来国民经济持续升高的情况下，乳业必然大有可为，赵总，您对此有什么想法？”

　　云易突如其来的话，让赵亦庄眉头皱了皱，不明白他是什么意思，这是想进军乳业？

　　试探着问道：“云总对乳业有兴趣？”

　　云易微微一笑：“赚钱嘛，谁都想，赵总一个月增长百分至二十的业绩，我也心痒痒的。”

　　赵亦庄的心里一抽，云易坐拥广告资源，又有着天云的资金做后盾，如果插进一只脚来，飞鸟倒不怕多他一个。

　　可是很明显，辉煌的广告资源谁都想要，如果他有了自己的乳业企业，到时候飞鸟的资源自然少了，广告资源有多重要，从这个月业绩就能看出来。

　　心思电转，赵亦庄突然开口笑道：“云总怎么忘了天云集团可是咱们公司第二大股东，您不是早已参与进来了吗？”

　　云易一愣，随即也跟着笑了起来：“您说的是，只不过不瞒您说，我跟云董事长不太合拍，不是还没接手天云吗？”

　　赵亦庄更是无语，这是摆明了一定要插足了，可是为何要对他说这事，也不试探了，直接说道：“你的意思是？”

　　云易脸色有些苦涩道：“您可能也听说了，现在某些企业正威逼着要上节目广告，而且一来就点名要直接赞助节目。您恐怕也明白，说要赞助不过是为了广告资源罢了，因为飞鸟的原因，我当然不可能弄两家乳业共同赞助，那不道义。可没想到对方有些能量，现在竟然跟我来硬的。”

　　赵亦庄却是浑身一惊道：“他们要上赞助名单？”

　　原本只以为是广告时间，没想到竟然是赞助资源，这不是不可能，康路背景太大，很有可能做的出来。

　　要不是云易说起他还真不知道。

　　云易点头道：“嗯，开始是，后来我直言拒绝了，他们就退一步只要广告时间。但是因为开始他们气焰特别嚣张，两边谈的并不愉快，我云易又是一个吃软不吃硬的人，所以广告时间我也拒绝了。但是现在有些说不过去，毕竟一点面子都没给对方留，又没有理由，我想着是不是入股一家乳业，毕竟天云是天云，我是我，我自己的企业在上面宣传，为了避免竞争，不让他们上也有理由了不是？别人也说不出什么！”

　　看似合情合理，可是赵亦庄脸色一变，到了这里，哪还不明白云易的意思，什么天云是天云，他是他，不过就是想入股飞鸟罢了。

　　先前的话也不知道云易说的真假，但是和康路的事情却是货真价实，他们的确在顶牛。

　　这次过来他本来也有意试探下云易的口风的，如果一定不让康路出现，他自然是高兴的。

　　如果是云易要入股，他也不介意，毕竟多些资金，共同发展，云易又手握广告资源，这是大好事。

　　但是现在不同了，云易和康路闹到不可开交，这是众所周知的事情。

　　现在让他入股飞鸟，岂不是要接下这份恩怨，从此对上康路，这不是好事，他有自知之明，和康路比起来飞鸟还要奋斗很久。

　　微微苦笑了一下，赵亦庄无奈摇头道：“云总，说实话，对于你的入股，我相信任何一家乳业都会心动，只不过……”

　　云易当然明白这一点，轻声笑道：“赵总是担心康路集团吧，说实话，赵总您有没有想过有一天超越康路呢？”

　　赵亦庄眼神一惊，要说没想过那是骗人，可是现实是，在中国基本不可能，摇头道：“云总说笑了，赵某人还没有大的底气，差距太远！”

　　云易点点头，好似赞同，然而突然话锋一转道：“那您觉得什么样的底气才足够呢？”

　　赵亦庄盯着云易，知道他还没有放弃，不管怎么说现在还是需要辉煌帮助的，心平气和道：“云总，康路的背景，我比不了。康路有外资，我们更是比不了，他们在国内的地位，我们还是比不了，单只这三样……”

　　他的话还没说完，就只听见云易的声音响起：“云家不才，但也可以杜绝一些麻烦。云易不富，但是外资能够拿出来的，我也没有问题的。辉煌别的不敢比，但是广告资源，绝不比他们弱。”

　　赵亦庄愣愣的看着云易，半晌没有说话，云易郑重的面色不像是开玩笑：“云总，我没听懂您的意思。”

　　他用了敬语，至于他说的没听懂的意思，云易轻声道：“您的能力，我更是充分相信，在大家都没有看到这次合作的潜力的时候，您能够一眼看中，这足以说明您的眼光独到。所以我觉得飞鸟的前途不可限量，有钱我为何不赚？至于您担心康路所谓的背景，财力，以及影响我都不会袖手旁观！”

　　赵亦庄心底突然狂跳起来，他不是年轻小伙，有不切实际的念想，但是如果要腾飞的机会，谁能够轻易放弃。

　　而且听云易的意思，他有能力阻挡康路的为难，虽然不知真假，但是看他敢和康路放对，康路也不敢来找他麻烦，就可见他的确有影响。

　　可是最终还是只能默默摇头，先不说云易说的真假，他的实力是不是有那么强横，天云已经是第二大股东，再次融资之后，看云易的意思就是不会少于天云的股份，那么自己创办的飞鸟，或许就是他们云家的了。

　　而且还无故惹上康路这个大敌，划不来啊：“云总，真是对不住，飞鸟真没有这么大的雄心，而且赵某人也真没有这么大的能力，您抬爱了！”

　　云易心底微微失望，但是也可以接受，毕竟三言两语就谈成，有些奢望了。

　　并不介意，微笑道：“没关系，还请您见谅，只是因为双方比较熟，所以才冒昧提出这个建议。”

　　赵亦庄松了口气，就怕云易因此恼羞成怒，可见云易的气度如此，还是不由得道谢道：“云总能够看重我们飞鸟，是我们的荣幸，只是我们……”

　　“没关系的，我会再甄选其他乳业的。”云易摆手，不在意道。

　　再甄选其他企业，赵亦庄心底又是一跳，却不知道再说什么是好，自己害怕，别人不一定害怕啊，又想起他说的背景，财力，资源。

　　一时间不知道说什么是好。


第410章 小子有意思！

　　“飞鸟公司接下来会派人过来，就进一步的合作展开谈判，总的来说，这是对我们有利的。可以尽量增加超女的曝光度，同时也能扩大影响力。合约方面可以尽快达成，在进行总决赛之前，将合作展开。”

　　和赵亦庄的合作没有谈成，云易倒也没有介意，依然将赵亦庄送到楼下之后，想了想来到木杉的办公室，就合作的问题交代道。

　　木杉坐在云易对面的沙发上，轻轻点头，并不意外赵总的来意，对云易的意见也赞同，想了想轻声问道：“是，他们新的策划方案才刚刚传过来，我们还没有研究，不过会尽快根据实际情况来谈的，当全国十五强确定之后，就可以立刻展开合作，为了合作能够尽快达成，这次谈判是否需要让步一些？”

　　毕竟想要尽快达成合作，只有双方互相妥协才行，自从飞鸟没有独家赞助之后，他们虽然有着一定的优先权，但是广告价格却着实不低。

　　他们也未必心甘情愿，每一次谈判都是扯皮拉筋的过程，你来我往，是需要时间的。

　　云易微微沉吟，想到赵亦庄今天经过谈话之后，恐怕会更加迫切的想要达成合作。

　　如果放宽条件，说不定他还以为自己是在示好给他，依然想要入股飞鸟，这样不好，即使的确想入股飞鸟，也不能让他觉得自己没有其他选择，直接摇头道：“不用，该怎么谈就怎么谈，咱们能够给他们的优惠，可以给。但是按照合同来，他们没有权利享受的，一律坚持，你放心，他们比咱们更急，现在广告不愁没人要。”

　　木杉虽然不明白云易的底气，但也没有多问，沉声道：“好，我会马上安排人，研究合作方案，云总，《亮剑》已经杀青，底片已经送过来，只等您过目之后，就可以送审。”

　　“已经完了？”这段时间一直扑在《想唱就唱》上面，差点还忘了这件事，此时听到《亮剑》，有些恍然的感觉，时间过的真快。

　　“嗯，提前了几天完成了拍摄工作，只是小赵导演，还有些不放心，想让您过目，看哪儿还有问题，他可以随时安排补拍镜头，所以还需要您尽快看看。”木杉沉声道。

　　云易点头，站起身来道：“好，将片子送到我那儿，我会看的。”

　　这是自己交代过的，他自己的剧本，必须要过一遍才能放心，《亮剑》自开拍开始，他就没有怎么关注，不过想必赵云应该不会有什么问题才是。

　　回到自己办公室，只见厉小雪正坐在办公室里，见他到来。连忙起身，来到办公室门口替他开门。

　　云易看着她的身形，眼神微微定了定，有些疑惑，却也没有多说，直接走进办公室，才轻声道：“下午如果没什么重要事情，不要打扰我。”

　　厉小雪点点头道：“是，云总。”

　　看着她的背影离开，云易微微沉吟，面色有些奇怪，好一会才摇摇头，暂时不想这件事，拿起桌上没有看完的五十强选手资料，重新打开电脑观看，他们的参赛资料。

　　早上还没看几个人，就被叫到天云闹了一场，他心里却还一直记挂着这件事，是否能够发现在另一世界里存在过的身影，绝对是让他感兴趣的事。

　　……

　　……

　　京城！

　　云木一坐在办公室里，面色严肃，脑海之中还在想着上午和云易的电话，想到这个心里就愤怒无比。

　　云林给他打电话来道歉，他将云林骂的狗血淋头。

　　这也让云林一肚子气没地方发，所以一回家就冲着云易她妈大发脾气。

　　云家还真没出过云易这么古怪的人，太放肆了，动不动就把他训一顿，到底谁是长辈？

　　小张敲门进来，看了一眼他的脸色，嘴角有些发干，别人看不出领导的心情，他跟着领导这么多年，却是清楚的。

　　这绝对是雷霆爆发之前的征兆，今天一天都小心翼翼的。

　　“什么事？”云木一的声音听上去正常无比。

　　小张却尽量将声音放轻，将手中的文件递给云木一道：“这是之前和康路集团有过接触的领导名单。”

　　云木一目光微沉，略微沉默，才轻声道：“好，你先出去吧！”

　　小张没有犹豫立刻转身离开，心里却是有些无奈，云易还真是让领导操碎了心，这没安稳几天，就又闹出这么大事。

　　现在京城，一片沉默，甚至没有一个人谈论这事，估计心里都在喊着晦气，这好好的回临海做生意都闹出这么大风波。

　　办公室里，云木一看着手中的文件，面颊微微抽搐，虽然暴怒，但是云易的态度还是让他动容了，这要是换了家里的另外一个小辈，绝不可能让他真有反应。

　　可是云易的话，他却不能不重视，吩咐秘书找出了云家一系和康路有牵连的人。

　　康路集团在华北，而云家重点经营的就是华北区域，即使当初因为持政方针不同，没有过多和康路接触。

　　但是确定政策以后，云家一系当然也要表态彻底洗心革面，解放思想。

　　怎么体现你是支持高层政策的，当然是做出一些实际行动来表态。

　　康路这华北赫赫有名的高层政绩，当然是最佳选择，所以不论官位高低，做出一些姿态，和他们走近一些，给予他们尽可能的支持，这些都是必要的。

　　而康路显然也不是傻子，很会来事，第一时间和华北主政官员沟通，两家自此成了盟友。

　　也正是因为现在的云家和康路的关系或多或少还是有的，关系最少不紧张，所以康路那边的上头一省执政大员才会说要和他沟通一下，尽量私下解决。

　　云木一深吸一口气，眼神不住闪烁，最终还是翻开了手中的名单，当看着名单上一个个记忆犹新的名字，不乏一省执政的重要大员，人数之多，还是令云木一的凝神不语。

　　这些人都是云家的根基啊，就因为云易的狗脾气，说不定就要大伤元气，当然现在收拾首位，对一些高层来说，还不算什么，最多有些疼而已。

　　可是这其中绝对有一些已经深陷其中的，那就只能忍痛弃之。

　　仅仅因为云易而已，云木一心里的郁闷可想而知，这时候，如果云易是他儿子，他真要追到临海去，拿着棒子追着他打了。

　　缓缓闭上眼睛，云木一着实难以决断，这事太大了，他一旦做了决定，和康路翻脸，牵连太广了。

　　最高首长还在，会不会认为云家又有反复？态度不坚定？

　　其他人会不会落井下石，故意在这件事上歪曲云家的本意？

　　即使能够让外人知道云家仅仅是因为云易的态度，又会不会被攻击为公私不分，领导失职？

　　甚至家都教育不好，如果当领导？

　　还有云家一旦决定，康路会怎么反应，云家和他们一系还有和解的可能吗？

　　云易和他们干起来之后，云家真的能够做到在一边看着，任由云易被欺负？

　　云易虽然嘴硬，但是云木一还真不觉得云易能够对抗这么大规模的利益集团。

　　云家一旦参与进去之后，会是什么结局？

　　……

　　云木一感觉自己头疼，心累，当领导主持国家会议都没有这么紧张！

　　睁开眼睛看着文件上面一个个名字，嘴唇都有些发抖。

　　云易的话还在耳边回荡，云家但凡有一人跟他们还有牵连，就是我的敌人，康路可以不管，云家却必灭。

　　云易为家里做了那么多事，云木一是看在眼里的，他之前那句“连云家人都护不住的云家，还要来做什么？”也还回荡在耳边。

　　云木一这一刻心中实在难以抉择，拿起电话想要请教王府山那边。

　　可是随即又放下了，阿桐已经有过很清晰的意思传达下来。老爷子不管事了，云家兴衰，就看他自己。

　　手中的电话僵住，最后缓缓放下，再次低头看向手中的文件，缓缓拿起笔，开始一个个名字的画圈，并且做出批示。

　　整个下午，他面色沉重，不时拿着笔沉默半天，才写上几个字，可见他内心的愁思，最后放下笔，再次从头往下看了一遍，缓缓闭上眼睛，良久，睁开严禁给，已经沉静下来，眼神中恢复平时的深邃，沉声道：“小张！”

　　张秘书就在门外候命，听到声音，连忙进来：“领导！”

　　“去处理吧！”云木一站起身来将手中的文件递给他。

　　小张接过点头道：“是！”

　　看着小张的背影出了办公室，云木一缓缓坐下，沉默不语。

　　房间里一片寂静，只剩下略微粗重的呼吸。

　　而小张拿着文件回到自己办公室打开来一眼看去，眼神刹那瞪大，不可思议的神色，不言而喻。

　　缓缓抬头，看向领导办公室方向，心中怦怦直跳。

　　领导竟然真的……

　　直到内心稍稍平复，他有些苦涩的看向临海方向，他跟着领导已经快二十年，见证了领导的兴衰。

　　却从没有这一两年般，惊心动魄，只因为那个云家横空出世的年轻人，一举一动都牵引着云家大势。

　　云家……

　　最终还是拿起电话，开始按照领导吩咐办事。

　　而这一天云家的动作，悄无声息，并没有多少人能够想到，这一两年里动态不断的云家，又做了一件极其荒唐的事情。

　　毕竟现在还没有动静，可是相信要不了多久，所有人都会大吃一惊，会认为云家疯了。

　　但是并不是无人所知！

　　中山阁！

　　已经到了下班时间，云易曾经面对的老人依然没有下班，郑一拿着文件缓步走进来，站在老人身前两米处，声音很轻，不起波澜：“首长，晚餐时间到了。”

　　“嗯，不急，我还有些工作，臣山同志还等着这份文件批示，我再看看！”老人抬起头来，苍老的声音依然精神。

　　郑一没有再劝，静静的站在一旁，直到二十分钟后，老人才拿起笔，在文件上披上几个字，缓缓合上文件。

　　郑一连忙上前接过文件，原本手中的文件，有些犹豫，是不是交给领导，还是先让领导去吃饭。

　　“那是什么？”不用他多犹豫，老人就已经注意到他手中的文件。

　　郑一苦笑一声，知道领导不会含糊，将文件放到领导桌子上：“这时安全单位传过来的一些资料。”

　　首长平静点点头，没有问，而是又坐下身子，戴好眼睛，完全忘了要下班的事。

　　打开文件，脸色从头到尾平静至极的看着文件中的内容。

　　其中赫然就有云易今天在云林办公室里，和云木一对话的消息。

　　没有云木一的言语，仅仅只有云易说的话记录在案。

　　虽然缺少对话对象，但是可以从中很清楚的看到其中的意思，老人很平静的看完。

　　其中还有小张和华北官员的一些互动，以老人的智慧很清楚的看到了事情的整个脉络。

　　缓缓取下眼镜，轻声道：“你怎么看？”

　　郑一并不意外，老人从来不是一个偏听偏信的领导，无论什么事，都会在心里思考许久，才妥善处置。

　　郑一眉头微微皱起道：“有些奇怪！”

　　老人点点头道：“是啊，愣小子在他父亲的办公室里打电话给木一同志，而且还把木一同志一顿狠批，很有意思。”

　　郑一也点头道：“他不会不知道，自己说的话会被记录在案，他却没有用自己的卫星频道，这说明他是故意的。”

　　两人没有就这件事情本身有丝毫动容，而是关注云易的态度。

　　说实话，在老人眼中这事也不算小，毕竟关系现有政策，但是老人却一眼就找准了目标所在。

　　老人微微沉默，苍老昏黄的眼中却是智慧的光芒不断，天色慢慢变黑，老者才轻声道：“这小子的脾气是越来越大了，不过看来，他这生意是做的不一般，有钱都不赚，别人还要抢着送给他，他还硬是宁愿干仗也不要，你说是不是咱们部队的教育出了问题啊？”

　　郑一一愣，却没有回应这句话，而是轻声将事情介绍了一遍：“康路集团是新兰国在改制时……自从改制后，成绩显著……《想唱就唱》破收记录，合作单位飞鸟乳业一个月增长百分之二十业绩……康路危机意识很强……在白狼坚决不松口得情况下，新兰大使馆对此提出抗议，外交介入，湘南台承受不住压力……云部长说和，云易翻脸……”

　　郑一深入浅出的将问题说了一遍，天色已经擦黑，领导缓缓开口道：“他们没有恩怨！”

　　“没有！”郑一确定！


第411章 意外的人和歌

　　天色已晚！

　　云易的办公室之中，并没有掌灯，仅仅是电脑的光线还在不时闪烁。

　　可以看到上面正播放着一个女孩的演唱画面，云易的眼睛一眨不眨的看着这段表演完成，才低下头，拿起桌上的笔，在文件上记录着一些只有自己能够看得懂的符号。

　　已经整整一个下午，到现在他还没有吃午饭，京城的动静，他一无所知，暂时也并没有去考虑那些。

　　记录完手中的符号，伸了伸懒腰，脸上的表情有些疲惫，这一下午，就看这些表演了。

　　拿起鼠标，点击了一下文件夹，已经看了四十五个人，还剩下最后五个。

　　脸上不禁有些失望，原本想要找到一两张相似的脸孔，可是到目前为止还没有发现。

　　太累了，摘下耳机，点击暂停，站起身来缓缓走动两步，来到落地窗前看着底下的灯火辉煌。

　　才意识到现在已经天黑了，看看手中的表：“六点半了！”

　　有些恍然，一下午眨眼即过，抬起头来眼神之中露出沉思。

　　本来他看这些东西，其实帮不上多大的忙，因为就音乐素质来说，他根本分不清谁高谁低，艺人部里会经过综合考察给出答案，他只需要过目就行。

　　对他来说，心底里还是希望能够出现一两个前世的明星，这样公司才有了重点打造的方向。

　　他相信前世的底蕴，这是他最大的财富，一直以来他都这么认为。

　　王婧和林浩的成功更是充分说明了这一点，娱乐公司艺人并非需要很多，大牌一个顶十个，这场节目要是能够找出一两个就最好不过了。

　　可是到了现在，虽然还有五个人没有看完，他却已经基本不抱期望。

　　八万人的选拔，或许真有某人参加过节目，但是可能海选就刷掉了，也可能复赛刷掉了。

　　并不是谁都能认出她们的才华，甚至或许只有自己才行。

　　正如王婧当初，不都差点被埋没了吗？

　　可是就这五十人，自己就用了一下午，要真是八万人，就算只看照片，那也不是短时间能够看完的，刚好自己没有这个时间。

　　“也不算浪费，至少还真找出了几个声音相似，有培养潜力的歌手！”云易摇摇头，摆脱心底的遗憾心，这一下午也不算是无用功。

　　至少将之前艺人部里没有选出来的人，他挑出来了，嘴角一抹讽刺的笑容：“我这个老板，也就只能听听声音了。”

　　摸摸肚子，有些饿了，可是又微微一怔，家都回不去，急什么？

　　重新回到椅子上，还是将最后五人看完吧。

　　重新戴上耳机，拿起鼠标点击下一个！

　　办公室里再次陷入安静，云易闭上眼睛，轻轻靠在靠背上，用心倾听，别说这项工作虽然枯燥，但是也可以算是一种享受。

　　毕竟这些女孩唱歌都是不错的，唯一可惜的是，作品不行，虽然有挑王婧和穆林的歌唱的，但是并不多。

　　或许这也是一种策略，当原唱唱的太好，她们反而不容易出成绩，这在姚晴身上，早已经体现过了。

　　一个，两个……

　　当第四人出场，这是五十人的最后两人之中的一位，也是票选排名最低的两位之一。

　　其实基本上到了这个份上希望就不大了，毕竟这五十人都是已经有了固定粉丝的。

　　这时候的差距，已经可以看作天壤之别了，在外界眼中，这已经是基本可以确定要淘汰的。

　　可是恐怕外界想不到，甚至公司都想不到，当这女孩，不，可以说是女人一出场，云易的精神就陡然一震。

　　原本只是看了一眼就准备继续闭眼倾听的云易，却是微微一愣，随即眨了眨眼睛，然后嘴角浮现起一抹怪异的笑容：“不会吧？难道真的是她？”

　　很明显，云易的眼神说明，这个女人他认识，或者说苦苦找了一下午，都没有等到一个的熟面孔，就在他已经放弃了，刚刚摆正心态的时候却偏偏出现了，而且还排在最后两位。

　　云易放缓呼吸，沉住气，静静等待她开口，眼神之中也出现一丝紧张。

　　“大家好，我是……”

　　云易的眼神之中骤然一松，缓缓闭上了眼睛。

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

　　闭目的云易嘴角微张，明显已经放松了下来，直到整支歌唱完，才缓缓睁开眼睛：“好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了你，这场比赛成功了！”

　　此时办公室里没有外人，云易眼中闪现的惊喜没人看见，也没有人听到他的评价，否则会有人知道，这种评价或许只会出现在王婧身上才对。

　　云易嘴角不禁拉起弧度，她竟然排在了倒数第二位，险些被淘汰，这或许是自己节目举办的问题吧。

　　纯音乐的角度还是太少了，更多倾向于娱乐，她的声音浑厚了一些，或许在现阶段她确实不如那些青春靓丽，年轻声音甜美的女孩。

　　拿起手中的电话，云易有些等不及，要给木杉打电话，她绝对不能被签走了，否则那就真亏大了。

　　电话很快接通，对面传来：“云总！”

　　“木总，马上安排人去调查此次节目中票选第四十九名的情况，务必保证她不能……嗯，等等，待会再说。”云易没有客套，直接对木杉交代，可是话还没有说完，却又突然对着电话说道。

　　对面的木杉才刚刚下班不久，还没有到家，就被云易这电话弄的莫名其妙，云总很少会有这种话说一半，又挂断电话的时候。

　　他却不知道，此时云易真的有些呆滞了，刚刚看到了她，就已经是很大的惊喜了，然而此时台上最后一名女孩登场了。

　　或许也不能称之为女孩，就是云易看到她都不禁无语。

　　今天这是怎么了？

　　难道是刚才的抱怨被老天听到了，她们俩怎么排到最后去了，想到这个云易不禁有些后怕，这要是再推后一名，岂不是看不到了。

　　看来还得去看看没有入选的人才行，云易心里暗道，眼神却看向节目之中那个外形条件不是太好的身形。

　　心里已经确定就是她，可是还是要听过声音之后才能确认，如果真是，这次节目就赚大了。

　　台上！

　　女人手握着一把吉他，静静的坐在椅子上，带着一副眼镜，准备了一下轻轻拨动吉他。

　　云易打起精神，双手扶着耳机，想要更好听她的歌声。

　　前世可以说是听着她的歌长大的，她的歌声没有情情爱爱，却最是打动人心，夜深人静之时，收音机里总是少不了她。

　　“我的家乡在日喀则，那里有条美丽的河，阿妈拉说牛羊满山坡，那是因为菩萨保佑的。”

　　女人终于开口了，然而只是一句，云易却是握着耳机的手陡然一抖，眼睛更是陡然释放出无比凌厉的光芒，整个人一下子站起身来，脸色出现少有的极度紧张！

　　双目之中的惊喜一瞬间转化为沉着，有震惊一闪而逝，更有一缕慌张隐藏其中。

　　嘴巴微张，却发不出声音，缓缓闭合，重新坐下，脸色再无一丝惊喜，只剩下一片凝重。

　　眯起的眼睛，很亮。

　　蓝蓝的天上白云朵朵

　　美丽河水泛清波

　　雄鹰从这里展翅飞过

　　留下那段动人的歌

　　……

　　《家乡》，这首歌云易耳熟能详，悠扬的旋律，清澈的歌词，仿佛勾勒出一副美好的乡情画卷。

　　一股温柔乡村，幽静，安逸的气息弥漫而出，没人能够否认这支歌的好听。

　　然而云易心中却没有一丝宁静，这一刻甚至忘了刚才出现的那位真正的天后级人物，眼神之中疯狂闪动着意味不明的光芒。

　　这首歌的确好听，然而却不应该出现在这里，云易紧盯着舞台上那沉浸在歌声中，声音婉转高昂，却长得极胖，外形条件在美女如云的超女中极为不相称的身形，云易脸上的肌肉不由自主的抽搐。

　　呼吸都沉重了许多，办公室里除了耳机里传来的声音，一直到女孩唱完整首歌，屏幕重新变为黑暗。

　　云易都一动不动，窗外的灯光映照进屋内，云易的影子拉的很长。

　　黑暗中看不清面容，只有那闪烁着骇人光芒的眼神。

　　“怎么可能？”

　　屋里突然响起四个带着极其沉重音调的字眼。

　　坐在椅子上的云易的额头甚至出现一丝汗珠，最终缓缓吐出两个字：“韩虹！”

　　是的，韩虹，如果说云易想过很多人会出现在这个舞台，却从未想过会有她。

　　风格实在不一致，不过此时云易算是明白了，她为何会排在最后，这是因为她唱的太好了，然而形象实在不过关，这不是纯粹的音乐节目，她得到三个评委的鼎力支持，才走到今天。

　　然而也已经走到了终点，可是云易现在并不关注这个，她的出现或许会让云易吃惊，但是却绝不至于如此动容。

　　至少有了先前的那位，这位即使出现，也算是锦上添花的事情。

　　可重点不是她这个人，而是这个人加上这首歌《家乡》。

　　怎么可能？云易心中罕见的升起一丝慌乱，脑海中开始有些乱七八糟的事情浮现。

　　太突然了！

　　来到这个世界立足之后，他参与了许多事，初来乍到便参与进中国最大的风波之中，在史上留下一笔，那时候或许所有人都对他不可理解，但是他不怕。

　　和王家干仗，在他人眼中犹如鸡蛋碰石头，他不怕！

　　为了小姑的事，在别人眼中做了最愚蠢的事，没有人觉得他值得，觉得他是疯子，不顾一切，但是他却知道自己并没有不顾一切。

　　因为他最大的背景，根本不是豪门身份，不是纵横天下的守护者身份，也不是站立世界之巅的军事技能！

　　他自始至终最大的背景和依靠是另一个世界的文明，那超前的文明，那无法估量的世界财富，这才是他立足的根本。

　　他分的很清楚，只要背着一个世界战斗，他无论何种身份，都可以俯视众生。

　　然而今天，韩虹的出现，她的《家乡》让云易突然有种惊慌，她怎么可能用这首歌？

　　她……

　　如果说，云易最大的秘密是什么？

　　那毫无疑问的是他的身份！

　　一旦这个从未想过会出问题的秘密真的被暴露，那结果将是怎样的？虽然他已经很注意，一直保留着白狼的风格，但是他终究在外人眼中还是变了很多的，即使用精神病来解释可以掩盖。

　　但是如果一旦有了更合理的解释……

　　云易脑门上渗出了冷汗。

　　不怪他害怕，担忧，既然世界上有自己这样的存在，谁又敢保证就没有了呢？

　　他已经有了家庭，有了感情投入，早已不是孤家寡人，一旦出了问题，这一切都将刹那变化。

　　深呼吸，一直以来良好的心理素质让他知道此时不能慌，要冷静下来。

　　沉静下来，让自己重新开始思考。

　　“不，不可能，这是巧合，否则，她怎么敢登上这样的节目，让自己看到？”

　　云易微微摇头，眼里重新清明，自己已经在这世上出现时间不短，《疯狂的石头》，《金粉世家》，《亮剑》这哪一件都足以让她知道自己的存在。

　　如果她聪明只有两种选择，第一永远躲起来，不让自己发现，否则自己很可能会灭了她。

　　第二主动来辉煌找自己，希望得到帮助，或请求，或威胁……

　　然而却都没有，而是参加比赛，这只可能是巧合。

　　“呼……”云易深深吐出一口气，无论如何，都得弄清楚……

　　“我相信你，你不相信我！”

　　突然一阵电话铃声响起，云易整个人气势陡然爆发，这一刻的他有些可怕。

　　缓缓摇头看向桌上的电话，云易使劲摆了摆脑袋，有些草木皆兵了，再次深吸口气，拿起电话。

　　大伯家！

　　云易握了握拳头，强大的力道，让他镇定，缓缓接通电话道：“喂！”

　　“云易！”电话那边传来大伯威严的声音。

　　“大伯，是我！有事吗？”云易沉声道。

　　电话那边稍微沉默了一下，缓缓道：“康路那边我们云家和他们的牵连，已经处理了。”

　　云易微微一愣，因为刚才的恍惚，一时间竟然将这事给忘了，想了想，才点头道：“好的，我知道了！”

　　“你好自为之吧！”云木一的声音有些疲惫，挂断了电话。

　　云易电话依然放在耳边，没有动，康路？

　　微微闭上眼睛，将心思沉下来，大伯已经动了，那么上面应该知道了才是，不管怎么说，总算解了一桩心结。

　　缓缓站起身来，顿了顿，合上刚才记录过的文件，云易走出办公室。

　　“云总！”

　　刚刚打开门，门口突然传来声音，云易抬起头来，只见厉小雪依然站在自己办公室外面，还没有下班。

　　云易微微点头，也没有多说什么，轻声道：“帮我订明天去湘南的机票。”

　　厉小雪微微一愣：“您是要接受湘南台的邀请吗？”

　　“邀请？嗯，可以！”云易点头。

　　“我要陪您一起去吗？”厉小雪继续问道。

　　云易以前出差没有让秘书跟着过，抬起头看了一眼厉小雪，微微沉默之后摇头，将手中写着两个名字的文件递给厉小雪道：“好吧，明天早上登机之前，将这两个人的资料准备齐全交给我。”


第412章 单手提大箱子的女人

　　湘南台！

　　台长赵德生本来已经病的躺在床上起不来，当听说云易毫不犹豫的拒绝了邀请不肯过来时，顿时就病的更严重了。

　　头晕眼花，连站都站不起来，医生连忙给他一系列的检查，最后脸色严肃的开了两瓶葡萄糖，并交代护士，病人情况有些不好，一定要严格看护。

　　已经急得头发都快白了的副台长来到医院的时候，看到的就是在护士紧紧守护下，躺在床上连呼吸都困难的台长赵德生。

　　欲哭无泪之下，却还是只能红着眼圈，握住台长的手，在台长那无神的双目关注下，声音哽咽道：“台长，您……您看，康路的负责人今天已经到了，我们要怎么办才好？他们已经下了最后通牒，他们愿意协商，可现在云董不肯过来，明天就要直播了……”

　　这么大的黑锅要怎么背啊，连台长都病了，他怎么背的起？

　　现在湘南台连推都没地方推了呀，康路已经老总亲自过来，愿意给湘南台面子，亲自和辉煌谈判，不对他们逼迫太甚。

　　可是你湘南台连主持这个会议都做不到，那还能怪到康路头上，怎么说也是你们台的业务啊。

　　“老邢啊，我相信你，湘南台都相信你，你的能力出众，一定能处理好的，只恨我病的不是时候啊……”台长赵德生声音艰难，断断续续地说道。

　　副台长看着台长这般信任的眼光，眼泪终于是落下来了，仿佛是感动的。

　　看着台长坚定的眼睛，他知道没人能够救他了，一声长叹，意味太过深沉的离开了医院。

　　赵德生深情的注视着他的背影，也是一声长叹。

　　工作艰难啊！

　　副台长回到湘南台的时候，那副凄惨模样，简直惨不忍睹，然而却没有人会替去他分担。

　　邀请辉煌过来，就是给他们照面的机会，只要肯谈，就还有希望，湘南台也就有运作空间。

　　可是辉煌毫不犹豫的拒绝，这就代表没有一丝后路，现在湘南台只能选择，放行还是不放行。

　　无论选择哪边，作为负责人肯定都没有好下场。

　　众人看着颓废的副台，不由得感慨：“唉，工作艰难啊，不久后就又多了一个副台长的位置了，看来得努力运作下了。”

　　然而谁都没有想到的是，在天黑之后，一片死气沉沉的湘南台却突然接到辉煌的电话：“云总接受邀请了！”

　　幸福来的太快！

　　台领导们一时间反应不过来，尤其是副台长，半晌都没有缓过劲来。

　　不过看着众人看着自己的目光中那异样的光彩，他的脸上逐渐开始红润，原本满是皱纹的脸，也仿佛突然撑开，容光焕发。

　　云董肯来？

　　肯来代表什么？

　　那代表可以谈判啊，代表着这场危机可以过去啊？

　　代表着辉煌还是有可能在一定的条件下答应放行的啊，就是嘛，做生意哪有不能谈判的。

　　问题如果再自己手中解决了，如此危机下，在自己的主持下圆满解决！

　　“这是大功劳，绝对的大功劳，或许台长的病真的不轻，真要在医院里一直住下去了……”

　　柳暗花明又一村，这怎能不让已经差点崩溃的副台长激动啊！

　　眼中陡然精光大放的邢副台长，刚才还无力的身体骤然站起来，目视一干领导，霸气绝伦道：“都听到了吧，在咱们的努力下，终于克服重重困难，促成了这场重要谈判的机会，各位同志都辛苦了。”

　　“啪啪……”众人对视一眼，心情各不一样，却只能鼓掌！

　　副台长威严的双手微微抬起下压，清咳一声：“当然，我们的工作还是艰难的，各位依然不能放松，不能懈怠……”

　　“老邢说的对！”

　　副台长正在意气风发的时候，门外突然传来了一道精神抖擞的声音。

　　副台长脸色微微一愣，全场人都是一愣，然后就只见门被推开，赵德生带着秘书，脚步稳健的走了进来。

　　在众人目瞪口呆中，来到主席位，拍了拍老邢的肩膀道：“你辛苦了！”

　　老邢眼角狂跳了几下，有着火焰喷射而出，然而声音却是又带着哽咽道：“台长，您还生着病呢？要顾惜身体啊，怎能轻易下床？”

　　赵德生眉头竖起，却又陡然咳嗽两声：“咳咳……老邢，咱们党的干部一定要发扬不怕苦，不怕累的工作作风，咱们湘南台一直传扬的就是在艰苦条件下，发扬精神，轻伤不下火线。咱们做领导的更应该具备强烈的工作责任心，病痛岂能阻挡我为了湘南台发展而做出贡献？”

　　赵德生正气凌然，老邢感觉胸口发闷：“台长……”

　　“老邢，你不要劝了，我已经决定了，就算累死，我也要死在工作岗位上。”台长手一挥，看向底下的员工。

　　“啪啪……”顿时掌声再次响起。

　　甚至不知道什么时候，摄像机也进来了，录下了这令人感动的一段。

　　副台长老邢那刚刚荣光焕发的脸色以肉眼可见的速度发白，然后再次通红，再次苍白，终于一声不发的倒在了冰冷的地上。

　　赵德生偏头看了一眼，极为冷静：“副台长看来年纪大了，高强度的工作有些支撑不住，看来是有些小病，不能工作了，赶紧送到医院去，吩咐医生好生诊治。”

　　看着被抬走的副台长，在看看缓缓坐在主席位置上的台长，所有人沉默以对。

　　您病的都起不来床了，还坚持来工作。

　　而副台长却有些小病，就不能坚持工作了。

　　高下立判！

　　“领导工作艰难啊！”这时候所有人心中想的是这么一句话。

　　……

　　“辉煌真来人了？”陈嘉桦眼神微微一愣！

　　“是的，陈总请放心，在我们湘南台的不懈努力下，云董将于明日亲自莅临。”赵德生挺起胸膛，脸色笑眯眯道。

　　陈嘉桦眼神微微闪动，心中有些不解，云易竟然真来了？

　　他到底是什么意思，本来这次过来已经做好威逼湘南台的准备，不过做个姿态而已，毕竟这两方都不是随意拿捏的人物，过来一趟，就代表我们已经给足了你们两方面子，你们自己不识抬举，就怪不得别人的意思。

　　但是说实话，听过云易那句侮辱性的宣言之后，就真没做过真谈判的指望。

　　没想到还真来了，眼神微微一晃，来了也好，如果能够谈好，那自然是最好，虽然对云易是强烈不满，但是也不一定非得撕破脸。

　　“好，那再好不过，我们康路一直都是对你们湘南台和辉煌表示尊重的，谈话才能解决问题嘛！”陈嘉桦脸上露出微笑。

　　赵德生满意的走了，陈嘉桦却是陷入了沉默中，在他看来一定是上面给云易压力了，才能让他过来的。

　　毕竟他陈嘉桦有着外方作为背景，在现在的政策下，他绝对是个人物，云易在横又能如何，在面对外方也只能低头。

　　想到这里，陈嘉桦嘴角不禁露出一抹冷笑，这次是不是要让他长点记性，让他记住，他陈嘉桦不是谁都能够拿捏的。

　　……

　　飞机上！

　　云易还不知道因为自己的到来，引发的湘南台领导之间的勾心斗角，也不知道陈嘉桦正准备给他上点颜色。

　　他正默默的看着手中的资料若有所思。

　　此时的他面色平静，很显然他的心情已经平复了许多。

　　昨晚突如其来的刺激的确让他想了大半夜，却最终还是认为这是巧合，觉得可能是自己敏感了。

　　现在看着资料，就更加肯定了自己的想法，韩虹，今年才二十一岁，从小到大并没有什么特别的，高中毕业以后，考到京城读师范。

　　因为家庭条件并非太好，而有同学觉得她歌唱的好听，就建议她去酒吧驻唱。

　　由此走上了唱歌的路，她父亲是音乐教师，从小就教她音乐，在音乐上面很有天赋，在家里的时候写了一些讴歌家乡的歌曲。

　　前几年这种歌还是很流行的，直到港台风传过来之后，才变得情情爱爱当道。

　　在酒吧驻唱成绩不错，她就想往这条道上发展。

　　可是很可惜，她的外形条件，注定了这条路不好走。

　　在北京一年多，正好碰上《想唱就唱》，她觉得是一次机会，就参赛了。

　　从资料上看，几乎没有什么特别的，就是一个普通喜欢唱歌的女孩，要说特别，也就是比较胖而已。

　　云易缓缓放下资料，眼中沉思。

　　其实或许真是自己敏感了，世界是有惯性的，正如最高首长，他不是一样进行了和前世一模一样的讲话吗？

　　难道这就能说明最高首长也是那边的人吗？

　　她能够创作出和前世一模一样的歌曲，这也只能是惯性，只不过是因为之前的林浩，和王婧，以及杨琳都没有自己前世的作品，才会让云易误认为这就是规则。

　　一时之间来的太过突然，又关系到自身最大的秘密，才会让他一时间有些惊慌。

　　缓缓吐出一口气，闭上眼睛。

　　飞机准时到达湘南！

　　“云总，是直接去酒店吗？”云易和厉小雪走出机场，厉小雪提着一个大箱子问道。

　　云易看了一眼她手中的箱子，微微摇头道：“你先回酒店休息，我还有些事。”

　　“我没事的，可以跟着您！”厉小雪连忙道。

　　云易微微摇头，来到接机通道，眼神微微一扫，就见到小陈正在冲他挥手。

　　云易微微点头，然后朝着身后的厉小雪道：“你先回酒店，将行李安置好，有事我会给你打电话。”

　　说完，又看了一眼她手中提着的箱子，转身离去。

　　厉小雪无奈的自己提着箱子叫了一辆出租车，然后单手提起手中的大箱子放进后备箱，车子开走。

　　“云总，他走了！”小陈坐在驾驶位对身后盯着厉小雪坐上车离开的云易道。

　　“这么大的力气？”云易嘴角浮现一抹微笑。

　　小陈一愣，随即道：“云总，我们过去吗？”

　　“嗯，走吧！”


第413章 能否听听

　　“韩虹是这两年才在京城出现的跑穴歌手，她有些才华，嗓子好，找到姚晴之前我就听说过她。她能自己写歌，自己唱，而且音乐素质着实不低。虽然她在京城时间还不是很长，但是在圈里她的名声还真不小，我没找到姚晴之前也曾经动过心思，可是当看到她的照片，还是放弃了。实在是不好包装……圈里有些同行虽然不想签她，但是她的歌却真不赖，有人动过心思，想要签下她做幕后创作工作，可是她不肯，坚持自己唱。之后就没什么人再找她了，甚至有些人使了些手段，想要逼迫她卖歌……”

　　一路上云易闭着眼睛，听着小陈轻声介绍着之前资料上没有的内容，不得不说，小陈这样的人很适合做这样的工作。

　　对于打听人这样的事情，门路很广，这一行他专业上绝对算是人才。

　　云易交代下来之后，他就不敢怠慢，几乎将韩虹这一年多来的跑穴生涯，说了个通透，或许很多都是听说的，没有求证，但是也基本上给了云易一个大概印象。

　　等小陈说完，云易心中更是有底了，如果一个穿越重生的人，绝对不会混到这个地步。

　　约摸二十多分钟车程，车子终于缓缓停下，云易睁开眼睛轻声道：“到了？”

　　“就是这儿……云总，要不然您有什么事，我去办就行，您放心，我一定会办好的。”小陈将车子停在一家咖啡厅门口，眼神有些担忧的看向后视镜里的云易，极其罕见的提出了自己的主张。

　　云易明白小陈的意思，毕竟他作为公司董事长，私下见参赛选手，一旦被拍到，就可能会有些内幕传闻，这对公司不利。

　　偏头透过车窗打量了一下窗外的咖啡馆，有些好奇，为何会选在这里，酒店里不是更为安静吗？不过他还是相信小陈这么安排肯定是有道理的，收回视线看向小陈微微摇头道：“不用了，我亲自去，这里没有什么问题吧？”

　　小陈其实心里是有把握的，避开媒体视线他还是有本事的，可是当着云易他不敢坐完全的保证，这要是出点什么万一，自己把话说满了……

　　眼神有些苦涩的看着云易，没有确认，也没有否认道：“这里是我们经常谈项目的地方，我和老板很熟，一般来说是不会出问题的，但是您来湘南的事情，我……”

　　云易见他模样就知道他想说什么：“放心，我们身后没有人跟着！”

　　说完就打开车门下车，小陈微微一愣，也不再多想跟着下车，带着云易走进咖啡厅。

　　咖啡厅内的环境很是幽静，现在才上午十一点多钟，正是午饭时间，所以咖啡厅里并没有什么人。

　　小陈直接带着云易来到一间封闭式的卡座里面，轻声道：“她就在里面。”

　　云易轻轻点头，小陈推开门，云易走进里面。

　　里面的女孩听到门口的动静，回过头来见识小陈，连忙站起身来，正准备打招呼，却突然见到云易走进来，顿时一愣，有些反应不过来。

　　云易抬眼朝女孩看过去，一个身材偏胖，个头很大的女孩，站在咖啡桌旁，戴着一副眼镜，耳朵上还挂着两根耳机线，显然刚才正在听歌！

　　云易的眼神微微闪了闪，果然是她！

　　“韩小姐，你好，这是我们公司的董事长云易先生！”小陈关上门，快走两步，来到韩虹面前，笑着介绍道。

　　韩虹当然认识云易，参加这个节目的人，怎么可能不知道他是谁，小陈先前说公司有人想和她谈谈，却并没有说原因。

　　她想过很多可能，可是就没有想过会是云易亲自过来，本来还算坦然的心里，却是不可避免的紧张起来。

　　倒也不怯场，或许可能是已经有了十足的心理准备，惊讶过后，虽然还略带紧张，却也能保持平静，连忙伸手摘掉自己的耳机线，微微躬身道：“云董。您好！之前没想到是您来见我，失礼了！”

　　云易从开始进来就一直注视着她的眼睛，到目前为止，他总算是真的放下了心，他看人还是有自信的。

　　自始至终韩虹眼中没有一丝不正常的眼神，有的都是她应该反应出来的反应，没有丝毫作假，心底重担放下，伸出手轻声笑道：“韩小姐，你好，冒昧打扰，还请见谅！”

　　韩虹直起身，云易的态度让她有些惊讶，没想到云易会主动握手，脸上也露出笑容，连忙伸出手道：“幸会！”

　　“云总请这边坐！”小陈等他们俩见完礼，站在座位旁轻声道。

　　云易点点头对韩虹道：“咱们坐着聊吧！”

　　小陈出去了一会，不一会有服务员送上咖啡，三人坐定。

　　云易本来是想和韩虹单独谈谈的，可是到了现在心中基本上就已经有底了，接下来的工作，小陈在场也没事。

　　“韩小姐，这次让小陈把你约出来，是因为公司对你的表现还是比较感兴趣的，我个人呢，也有几个问题想和你聊聊，可能有些冒昧。”云易率先轻声开口道。

　　“不，不会。”韩虹先前还算镇静的脸色，当听到云易说公司感兴趣的时候，明显波动了一下，眼中也升起了紧张和期望。

　　旁边坐的小陈心中却是有些苦恼，尼玛，早知道云总会看中她，当初去把她签下来多好。

　　从昨天晚上云总吩咐过后，他就知道这姑娘走大运了，不过也只能在心中暗恼而已，看着韩虹不一般的体格，说实话他还真没有这个勇气。

　　心里真是有些好奇，云总怎么会对她感兴趣，这要怎么才能红？

　　云易不会理会小陈的想法，端起咖啡，喝了一口，任由苦涩回荡在口腔，脸色微微正经起来：“韩小姐，不瞒你说，我也是昨天才听到你在入选五十强的时候演唱的那首原创歌曲《家乡》，我个人非常欣赏。”

　　韩虹眼神中有着明显的波动，微微点头道：“谢谢您的赞赏！”

　　云易轻轻点点头：“很抱歉，来之前我了解过一些你的相关资料，我知道你是一个很有才华的原创歌手，那么除了《家乡》之外，是否还有这种曲风的其它未发表的作品？”

　　说到这个云易的情绪看似依然淡然，眼神却明显关注了起来。

　　他之前看过她的其他歌曲，到目前为止，她唱过的原创歌曲，只有三首歌，却只有一首《家乡》是他所熟悉的。

　　他想看看，她是否还有着其他他所熟悉的歌曲，来印证自己的猜想。

　　韩虹听到云易的问题，脸色明显沉寂下去，微微低下头，沉默了一会突然道：“云总，对不起，我的作品不卖的！”

　　云易和小陈同时一愣，对视一眼，显然都明白了对方是误会了，云易稍一琢磨，也明白自己问的的确在韩虹这种经历的人看来会容易误解。

　　微微一笑，看了小陈一眼。

　　小陈立马会意，声音带着笑意开口道：“韩小姐，你误会了，我们不是要买你的作品，你觉得收罗作品这样的事情，还用不着我们云总专门抽出宝贵的时间来见你吗？”

　　很明显的马屁，小陈是无时无刻不会忘记讨好云易的。

　　不过云易没有反对，这个解释显然很合理。

　　韩虹也同样是抬起头来看了一眼云易，随即有些不好意思站起身来道歉道：“云总，对不起，那个……”

　　云易微微抬手示意她坐下，微微沉吟才开口说道：“没事，不用紧张，我想你应该对我们辉煌有一定的了解，咱们在作品方面相比其他公司并没有那么大压力。之所以问你这个，是因为我想要确定对你的音乐更了解一些，如果咱们一旦合作，这也方便公司对你风格的定位，如果你真的不方便回答也没关系。”

　　风格定位？

　　韩虹有些愣神，这句话的意思很像是想签下她，这让她的眼神瞬间大亮。

　　强压着激动，参加《想唱就唱》不就是想被更多人发现，也许有人愿意为她发碟呢？

　　“韩小姐，云总的时间是很紧张的，特意抽出时间来见你，这是多少当红艺人都梦寐以求的，你不会还真以为我们想要你的歌吧？”小陈见韩虹不说话，脸色沉了下来。

　　韩虹这才醒过神来，她只是习惯性的先做出交代罢了，关键是她很清楚自己的情况，已经多次这么答复了。此时连忙道：“不，不是，只是……嗯，云总，陈经理，我其实已经写了十首歌，凑够了一张专辑，一直在找渠道发碟……”

　　“一张专辑？”云易还没有说话，小陈有些惊讶的脱口而出道。

　　创作歌手，他不是没有见过，并且圈里这种才华型的并不少，但是这种还是新人就自己准备好专辑，直接找公司发碟的还真是不多。

　　不过也就是稍稍惊讶而已，会写歌的太多，可是能写好歌的人太少。

　　韩虹看着小陈的眼神，心里明白其中的意思，却没有解释，微微点头。

　　云易看了一眼她胸前的耳机线，倒是依然平静，轻声问道：“嗯，可不可以选一首歌，清唱两句，让我听听？”


第414章 您有不满，尽管批评！

　　云易突然的要求，让韩虹有些诧异，转头看向云易，云易的目光并没有异色，似乎真的是来了兴趣，不像是开玩笑，倒像是认真的。

　　小陈坐在一边微微看了一眼云易的脸色，心里有些纳闷，云总怎么会对她这么感兴趣，现场就要听她唱？

　　眼神开始不住在韩虹身上打量，一张专辑都已经写好了，还能让云总对她的歌这么感兴趣，难道她真有这么厉害？

　　在他眼中，韩虹就算歌写的再好，只要是她来唱，那也很难培养粉丝啊！

　　毕竟这是看脸的时代啊，港台风的影响下，娱乐圈最不缺的就是美女，丑女倒成了稀缺资源。

　　韩虹想了想，倒也不犹豫了，她知道这将是自己最重要的一次机会，翻手将自己随身带着随身听拿起来，拔掉耳机，放在桌上，目视云易沉声道：“这是我自己在家录的一盘磁带，没有去录音棚，音质可能……”

　　“没关系！我只是想听听你的创作风格。”云易并不介意，他只是想要知道他是不是还写了一些自己熟悉的歌。

　　韩虹点带你头，按下按钮！

　　或许是因为之前她听了一半的原因，刚刚按下按钮，一阵音质算不得多好，却极富感染力的悠扬歌声响彻在三人耳边。

　　“曾经的海枯石烂一转眼就上云天。”

　　“何必再想何必再说那一段沉冤。”

　　韩虹听到声音微微一愣，随即才想起没有倒带，这没头没尾的，正准备伸手去倒带重新播放，然而云易却是抬起手阻止，微微摇头。

　　韩虹见此，也就收回手，看着云易的脸色，想知道他听到歌曲的想法，却发现云易脸上很平静，平静的看不出任何东西。

　　而一边的小陈则没有这么平静了，仅仅是一句高潮，他就眼中狂闪着看向韩虹，他绝对有能力分辨出一首歌的传唱度，这绝对是一首好歌，这姑娘还真有几分本事，要是能够将这首歌龙刀手就好了。

　　“曾经的忧伤寂寞一转眼就上云天”

　　“何必再想何必再说那一个冬天”

　　“你看那花儿都谢了”

　　“你看那海儿都哭了”

　　……

　　“咔！”

　　韩虹的声音，高昂清澈，年轻时和后期并不太想通，更带有一种极其干净的感觉。

　　终于一首歌放完，这首歌似乎本来就是最后一首歌，放完之后，随身听传来一声清脆的卡带声，卡座里重新安静下来。

　　小陈微微张着嘴巴，砸吧两下嘴，突然伸出手拿起随身听，准备倒带，再继续听听别的。

　　然而云易的声音却在这时突然响起：“好了，就听到这儿吧！”

　　韩虹和小陈都是微微一愣，韩虹是心里陡然下沉，而小陈则是遗憾，这歌他真心觉着不错，不过看云总的意思却是好像突然失去了兴趣。

　　两人都看向云易，却不知道云易此时心里再说着：“果然如此，《那片海》她到底还是写出来了。不过也基本确定了，这就是惯性而已，和世界另一边的韩虹没有任何关系。”

　　低头沉默了一会，却又突然抬起头来对着小陈点点头。

　　小陈一愣，怎么一惊一乍的，不过云易的意思他却是明白了，这是真要签下她了，说实话他还是认为最合适的是拿下这姑娘的作品，至于人……放在公司就好。

　　不过云易开口了，他难道还敢发表不同意见？只得遵命，微微想了想，脸色正经起来，沉声问道：“你之前身上有合约吗？”

　　韩虹看见云易对着小陈点头，心中就是陡然一跳，果然小陈开口了，一股狂喜涌上心头，却还是稳住了，如实道：“之前有几家公司联系过，还没有正式合约！”

　　小陈点点头：“那么从现在开始不要再和其他公司联系了，我相信你应该明白，如果合约一旦签订，你就不再是自由身，这一行，你没有专业的经纪人替你张罗，也许就会吃亏。”

　　韩虹陡然站起身来，再也控制不住高兴，声音有些发颤：“您，您的意思是？”

　　说实话她并非特别依赖辉煌的作品资源，然而能够签约辉煌，在娱乐圈绝对是每一个新人梦寐以求的。

　　毕竟辉煌不仅是作品资源，就是在整个业内都是一块金字招牌，无论是信誉还是业务！

　　尤其是她很清楚自己的条件，歌好出，人却不好上，今天能够在辉煌董事长的亲自邀请下成为辉煌艺人，绝对是莫大的鼓励。

　　“稍后我们会有工作人员过来和你谈合约问题，至于《想唱就唱》你继续比赛，能够走到哪一步，就走到哪一步，不要太在意名次。”这时，云易的声音轻声响起。

　　韩虹悬着的心终于是随着云易的声音放了下来，却还是开口道：“云总，我……”

　　现在的她还很稚嫩，有些欲言又止。

　　然而云易却明白她的意思，微笑道：“作为公司老板，我可以对你说的是，在辉煌，你是歌手，没有人会把你当作一个幕后创作人，因为只有你的声音才最能诠释你的歌曲。”

　　事情到这里算是谈下来了，云易站起身来，和韩虹告别，临走前再次问了韩虹一句：“对了？排在你前面的那位歌手，你认识吗？”

　　韩虹似乎一下子没有反应过来，随即道：“好像叫那颖！”

　　“你和她认识吗？”云易再次问道。

　　“我在电视上见过她，但还没有亲眼见过，我们不是一个赛区的。”韩虹轻声道。

　　目视着云易和小陈的身影离去，韩虹拿起自己的随身听，深深吸了一口气：“今后真的可以做音乐了！”

　　……

　　“那颖那边，你去接触，这个人是务必签下的，有问题随时汇报木总。”云易坐在车上对前面的小陈沉声吩咐道。

　　“是！”小陈应声，虽然搞不懂云总为何就看上了五十强最后两位，但是心里还有几分欣喜，现在云总时不时就会让他办事，这就是信任和交情啊……

　　云易回到酒店的时候，时间已经快一点钟。

　　回到房间，坐在沙发上，再次恢复了以往的平静，韩虹的事情真是巧合，也不算巧合，这是惯性。

　　这次真是给他提了个醒！

　　今后要更加注意了，不止娱乐圈，互联网那边，同样要加快进度，更加紧密的关注行业动态。

　　今天能够出韩虹，谁知道明天就是谁横空出世，或许自己未必就领先很多。

　　国内还好说，尤其是国外，自己的手机芯片和操作系统研究，说不定还落后了都说不定。

　　这一趟过来，最关心的就是韩虹的事情，这件事放下之后，其实其他事也并不怎么放在心上了。

　　正躺在沙发上休息，门口脚步声传来。

　　“云总，午餐已经准备好了！”厉小雪带着推着餐车的服务生走进房间。

　　云易点点头。

　　吃完午餐，坐在办公桌前，厉小雪站在一边，拿着文件轻声汇报道：“赵台长已经在赶来的路上，他会在两点钟到！”

　　云易微微沉吟，他当然知道赵台长来干什么，康路的陈嘉桦已经到了的消息他当然不可能不知道。

　　看来自己这次接受邀请，是被认为有谈判意向了？

　　也好，总是要接触才行！

　　下午两点钟！

　　赵德生并没有带人，而是单独赶赴酒店，在厉小雪的指引下，亲自来到云易的房间。

　　云易并没有迎到门口迎接他，而是由厉小雪带着他进入房间，才看到正坐在办公桌前办公的云易。

　　说实话云易的态度是有些怠慢了，然而直到云易身份的赵德生却也不敢有意见。

　　“云总！赵台长来了！”厉小雪向云易汇报道。

　　云易这才抬起头来，看向赵德生。

　　赵德生也才第一次正式见到云易，神情略微呆滞了一下，太年轻了。

　　他和云易打过交道，可是真正说见面这还是第一次，一直印象中云易是一个极其不好惹的人物，都已经忽略了他的年龄。

　　此时真正见到了，才知道这个令各方忌惮的年轻人，竟然真的这么年轻。

　　云易并没有多耽搁，在赵德生愣神的时候，就已经急忙站起身来，迎上来快走两步，脸上挂着淡然的微笑，主动伸出手道：“赵台长大驾光临，云易真是失礼了！”

　　赵德生回过神来，却并不敢摆高姿态，连忙哈哈大笑道：“客气，云总太客气了，之前本来打算亲自去为云总接机的，可是由于身体原因，上午要去医院，还请云总勿怪！”

　　“不敢，不敢！这可千万使不得！”云易连连摆手。

　　赵德生却是一脸诚挚的感激道：“云总，湘南台能够发展到今天，多亏了云总的支持啊，您绝对是我们湘南台最尊重的客人。”

　　“您可别这么说，合作嘛，双方互帮互助嘛！来，快请坐！”云易头前带路，来到会客厅的沙发边，对赵台长示意道。

　　“云总请！”赵德生谦让道。

　　两人落座，厉小雪在一边为他们沏茶。

　　“本来下飞机就准备去拜访赵台长的，可是怕打扰您工作，就想着晚上过去看节目再去拜会您！”云易端起茶杯，轻声道。

　　赵德生心里，叮咚一声，晚上过去，还真是来看比赛的？

　　“云总，这次邀请您过来呢，除了欢迎您莅临直播现场指导工作之外呢，其实还有点事情想和您商量一下。”赵德生嘴角挂着笑容，眼神却是透着紧张。

　　云易毫不动容，一脸淡定的点头道：“您有事只管说，不过不瞒您说，我在公司是个外行，一般事情我也插不上手，有些具体事情，您可以直接吩咐木总就行。”

　　赵德生嘴角一抽，却没有接话，而是接着道：“云总，其实呢，咱们这一次是第一次就综艺节目展开合作，可是这次合作却无疑是非常成功的，这离不开贵公司的鼎力支持。当然也还有一些小问题，毕竟没有先例嘛，再加上咱们沟通上面可能有些不方便，所以造成了一些分歧，这次主要就是想和云总谈谈这个问题，也为以后的合作奠定良好的基础。”

　　“哦，还有这事，您有不满意的地方，只管批评就是！”云易轻声点头。


第415章 陈嘉桦的感慨

　　酒店会客厅里！

　　云易和赵德生相对而坐，厉小雪在一旁添茶。

　　本来谈话的气氛还算不错，双方之间都很客气。

　　可是云易一句不满意，尽管批评，却令气氛突然变得有些古怪起来。

　　连低头在摆弄茶具的厉小雪都抬起头来看了两人一眼，只见云易的脸色依然淡然，而赵德生却是脸色有些发僵的连连摆手道：“不，不是！云总可千万别误会，我们台里对辉煌绝对只有感激，没有半分不满，合作中是出现了一些问题，但是这其中也有我们湘南台里的工作做得不到位的原因，这次主要还是想和您致歉，并且双方沟通一下，尽可能的解决问题。”

　　不满意，尽管批评？

　　赵德生说完，见厉小雪在看着自己，微微低头，避开了她的目光，心中却是尴尬至极。

　　云易看似轻描淡写，可是其中的意思却是明确的在表达着不满。

　　先别说辉煌是不是真的做的有问题，就算真是，那又如何？说破大天去，也轮不到他赵德生来对辉煌指手画脚。

　　云易让他随意批评，这不就是在说两家合作之中，湘南台根本就不尊重辉煌的意愿，何须商量什么？

　　你既然这么厉害，那你直接吩咐辉煌做事就好了，还用得着这番姿态？

　　云易这几乎是在当面对他表达不满，他不能不尴尬，毕竟这次合作之中，在广告招商这一块，是有协议招标工作由辉煌来完成的，只要没有涉及国家法律和招标工作的忌讳，辉煌的正常招标工作，湘南台原则上是不插手的。

　　然而这一次却出了康路的事情，湘南台在辉煌明确表示反对的情况下，竟然要自作主张为康路放行。

　　虽然他们也是迫于无奈，没有将辉煌放在眼里的意思，但是在事实上的确是他们理亏，毕竟他们只权衡了自己的利弊，就差点直接为康路放行。

　　“呵呵！”云易表情依然淡然，带着微笑瞥了一眼赵德生，发出一声轻笑，没有对此评论。

　　而是轻轻端起茶杯，嗅了嗅茶香。

　　他的姿态更是令赵德生绝对难受，然而却只能受着，好在云易也并未纠结这个，身体微微前倾，双手捧着茶杯，脸色正经起来沉声道：“不知道赵台长说的是什么问题？”

　　赵德生心底轻轻松了一口气，只想快点把这段揭过去，听到他的问话，虽然知道他是明知顾问，却也连忙开口道：“云总，主要还是广告招商的问题。”

　　云易表情不变，轻轻点头道：“我明白了，您是说的康路要买广告的事情？”

　　云易主动提起康路，令赵德生眼神一亮，点头道：“正是这件事，云总，先前我们曾经与贵公司沟通过，可能由于没有沟通好，导致这件事有些误会，还请您见谅！”

　　云易又一次的停顿下来，没有立即开口，而是盯着眼前的茶杯似乎在思考着该如何开口。

　　赵德生早就知道云易这个人很不好对付，然而此刻真正坐在云易面前，才感觉到压力有多大。

　　关键是猜不透他在想什么，按说他来之前心中是有几分把握的，陈嘉桦能够想到的，他同样能够想到。

　　毕竟云易肯来，那就说明，这件事问题应该不大。

　　而原因嘛，无非两种。

　　第一就是受到了上层的压力，所以这次才肯后来又接受邀请，和康路谈判只是想要挽回面子而已，始终还是要放行的。

　　第二则是先前故意打压，此次过来谈判不过是为了抬高价码罢了。

　　不论这两种可能是哪一种，都代表了这次合作应该会成功。

　　这也是赵德生在听说云易答应过来之后，几乎没有一点犹豫，第一时间就直接带病上阵，回到工作岗位开始主持工作。

　　只是到了此时，他坐在云易面前，却总是心神有些不宁，云易真的是因为这两种原因才来的吗？

　　有些紧张的环境之中，赵德生紧紧注视着云易的表情，期待他开口。

　　终于，云易缓缓移开了注视着茶杯的视线，抬起头来看向赵德生，轻声道：“赵台长，说起这件事，我其实是有些不理解的，当初咱们双方签订了协议，在广告招商方面是由辉煌负责的，可是后来你们好像并不想遵守协议，是这样吗？”

　　“云总，您容我解释，这件事是误会……”赵德生心里咯噔一下，云易的态度似乎并不向着好的方面发展，但却还是保持镇定道。

　　“赵台长不用紧张，我也只是随口一说，要是有得罪的地方您多见谅。”云易笑着摇摇头，轻声道。

　　赵德生摇头表示没有的事，同时脸色发苦道：“云总，这件事其实……”

　　说到这里，却是突然停顿下来，抬眼看了一眼厉小雪。

　　“小雪，你先出去！”云易当然明白他的意思，也知道他接下来要说什么，不过却还是让小雪离开。

　　“是，云总！”厉小雪点点头，并不犹豫，起身出去。

　　直到她出了门，云易才端起茶杯，对着赵德生道：“赵台长请！”

　　“云总请！”赵台长心中微微放松，端起茶杯道。

　　一边喝茶，眼睛却是从云易那张平静的脸上扫过，心中想着，云易应该还是想谈的，或许只是需要一个台阶下来而已，毕竟之前他明确表示过拒绝，如今再答应，总有些突冗，想到这里，定了心思。

　　放下茶杯，轻声道：“云总，其实这件事真的是个误会，您应该明白，咱们湘南台对辉煌那是绝对尊重的，也心存感激您能够选择和我们合作。”

　　云易淡淡一笑，没有说话。

　　赵德生见他神态，更是确定，继续道：“其实关于广告甄选的问题，我们湘南台绝对尊重合约，没有插手的意思。只是康路在落选之后找到我们，真长的提出要合作，我们当初也是提出拒绝。但是后来惊动了上层领导，原来康路是国家重点扶持企业，又是合资企业，对于这样的情况，我们作为事业单位是应该配合国家政策给予一定扶持的……”

　　赵台长对云易深入浅出，将其中的利害关系一一摆明，并且话语中处处突出这件事的重要性，同时又表明辉煌是占据绝对主动的，帮助康路上广告，只是辉煌在响应国家政策而已，绝不存在被威逼的事实。

　　其实双方都心知肚明的事情，赵台长却觉得云易年轻肯定好面子。一面体现自己的为难，迫不得已，一面又劝说云易高抬贵手。

　　云易一直脸色平静的听着，并没有打断，任由他诉说。

　　赵德生一直观察着云易的脸色，最后说道：“云总，这件事我们还是充分尊重辉煌的意见，康路也的确是真诚想要合作的，他们的总裁听说您来了湘南，还特地飞过来，想要见您一面，还请您能够考虑考虑，有什么条件，到时候您尽管提出来，我相信康路一定会重视的。”

　　他一番话洋洋洒洒，云易一直等他说完，才轻声点头道：“原来是这样！”

　　赵德生忙道：“正是如此，我一直觉得之前肯定是有着误会存在，所以听说您到了，就立刻登门解释，之前我们有做的不好的地方，还请云总见谅！”

　　云易微微一笑，摆摆手不在意道：“您太客气了！”

　　赵德生见他态度，终于是放松了下来，看这气氛应该是没有问题了。

　　哪里想到云易却突然声音平静地问道：“您说的我都明白了，不过我还是想问问，如果我们坚持不让他上广告，你们真的会违约让他们上广告吗？”

　　赵德生的笑容僵硬在脸上：“云总，这……”

　　云易盯着他一动不动！

　　赵德生额头上突然冒出了冷汗，心里狂跳不停，怎么会这样？

　　都说了这么多，他怎么还是这个反应，强压住心底的慌张，脸上绽放出难看的笑容，声音发干道：“云总，您是不是和康路有什么误会？”

　　云易看着他的脸，没有出声，看的他眼皮直跳，好半晌云易却又突然一笑道：“那倒也不是，既然他们想要谈，您又亲自过来了，那就谈谈吧！”

　　“好的，那就定在明天早上九点，就在湘南国际酒店！”赵德生有些受惊，却仍然很快反应过来，急声说道，似乎深怕云易反悔一般。

　　云易无所谓的点点头，再次端起茶杯，这就是要送客的意思了。

　　赵德生擦着头上的冷汗，走出了云易居住的酒店，来到大门口才深深的吐出一口气。

　　这一趟真是吓得他不轻，不过好在结果并不糟糕，在他看来云易肯谈，就基本上代表了事情成了。

　　云易站在房间窗户旁，看着赵德生坐进车子离去，脸色平静，却是微微摇了摇头。

　　其实一开始他还是愿意和湘南台合作的，不过赵德生这个台长，他却是有些失望了。

　　在和湘南台的合作中，第一次《金粉世家》因为收视率超高，超出了他们预先的版费预计。

　　最终辉煌因为算计到《想唱就唱》这边的利益，没有在意他们的违约。

　　并且王鸿的事情，本来他们也是得利者，应该想办法去解决的，结果云易却还是考虑到他们的难处，亲自出马。

　　然而这一次《想唱就唱》他们却又一次的想要毁约，甚至直接想要为康路放行。

　　这世上没有人能够只占便宜不担风险，虽然辉煌也在合作中获取了巨大利益。

　　但是湘南台同样得到了他们想要的，甚至已经成为了国内除央视以外最亮眼的电视台，他们的广电传媒更是股价大涨。

　　尤其是赵德生这个人，更是在与辉煌的合作中，收获巨大，凭借这两次的成绩，他肯定离高升不远了。

　　可是如今，在辉煌明确表示和康路不对头的情况下，他却选择了站在康路那边。

　　光会说好话，却从不承担责任，只想占他云易的便宜，他云易有这么冤大头？

　　“云总，谈判要通知湘南分公司的员工到场吗？”厉小雪来到云易身后轻声问道。

　　云易转过身来看着她，轻轻摇头道：“不用了，到时候咱们俩人过去就行！”

　　厉小雪有些不解，两个人过去？却还是点点头：“那我去准备谈判资料。”

　　“什么都不用带！”云易摇头。

　　……

　　……

　　“赵台长，您放心，我们一定准时到！”陈嘉桦脸上带着微笑，轻声道。

　　电话是赵德生打来的，毫无意外，正是辉煌同意谈判的消息。

　　陈嘉桦挂断电话，眼神微微闪了闪，抬起头来对着面前站着的助手道：“通知下去，和辉煌的谈判定在明天上午九点。”

　　“是！”助手点头离开。

　　陈嘉桦嘴角拉起一抹弧度，轻轻吐出一口气，多久没有这么紧张了？

　　还真是期待明天的谈判，其实在他心中，这次谈判不过是形势而已，不论云易提出多高的条件，他都无所谓，反正只要能够合作，就已经代表康路赢了。

　　缓缓站起身来，走到落地窗前，看着窗外的景色，心中有些感慨，也有些庆幸，这好在是碰到了现在的云易。

　　要是之前没有丢掉背景的云易，还真要忍下这口气，否则恐怕他将栽一个大跟头。

　　不过无所谓，只要能够逼的云易低头，他心中就很期待，做商人做到他这种地步，一般对手他还看不上。

　　云易是谁？

　　那是曾经能够在官场横行无忌，将王家胜都给拉下马来的恐怖人物，不说谈之色变，但是却绝对让人忌惮。

　　即使是现在也一样，可是如今却依然斗不过他，他知道这就是环境所致。

　　谁让他身后站着的是外资呢？谁让他是被国家重点扶持的呢？

　　“云易啊云易，你是很厉害，人人都忌惮你，可是你不应该招惹我，这次恐怕你要受到教训了，明天，我倒要看看你能有多狂？”陈嘉桦低声自语。

　　陈嘉桦显然认为大局已定！

　　他想的其实也不算错，如果云易这次闹了一通，结果却真的向他低头，在商场之上自然没有什么。

　　但是在政治场上，却必将丢个大脸，都知道他没了背景，仅剩云家少爷身份，可是还是没有人敢来招惹他。

　　因为谁也不知道他有会整出怎样的事情来，这是个疯子，但是只要一次低头之后，虚实不就出来了吗？

　　陈嘉桦想着自己的事情，却还不知道就在今天上午，康路集团很多分公司都遭受到了前所未有的检查力度。

　　虽然只是小事，也并没有发生什么事。

　　还不至于将消息传达到他这儿来，但是在康路中下层却是感觉到了奇怪，因为今天过来的几乎全是公事公办的态度。

　　没有一丝人情可讲，这和从前是不一样的，然而康路长久以来的人脉，却没人觉得会真的出点什么事，所以并不是很重视。


第416章 嘉宾

　　下午五点！

　　“云总，这是您待会要穿的衣服。”厉小雪走进云易房间，将手中的包装盒递给云易，轻声道。

　　云易看着厉小雪递过来的包装盒，微微一愣，不过随即就反应过来，伸手接过道：“好，通知湘南卫视，我不接受采访！”

　　“是！”厉小雪点头出去。

　　云易看着手中的包装盒，又看着她的背影，做秘书还真做的不错，是李静教的吗？

　　他以前并没有带李静出差过，所以李静也没有在他出席正式场合给他准备过衣服。

　　厉小雪能够想到这个，也算是周到了，至少目前来说，云易觉得她上手挺快的。

　　打开包装盒，微微一笑，一样的长袖衬衫，西裤。

　　换好衣服，湘南的天气确实是热，卷起衬衫袖子到手肘，小臂上倒是还好，只有些细微伤痕，不太影响形象。

　　走出门外，厉小雪已经在门口等着，抬起头看了她一眼，轻声道：“车已经准备好了，是现在出发吗？”

　　“嗯，走吧！”云易点点头。

　　……

　　……

　　十月三号！

　　国庆黄金周假日，在烈日炎炎的夏季，晚上七点多钟，原本应该是老百姓出门纳凉的时间。

　　然而今年的国庆黄金周却注定不一样，街道上，小区里，饭店中，娱乐场所，都不再有那么多的人。

　　很多饭店已经习惯了这种节奏，都会在周五晚上，将电视调到湘南台，用以吸引顾客！

　　今晚又是周五，大批的观众又守在电视机前，等待《想唱就唱》的开始。

　　这几乎都快已经成为了人们迎接假期到来的一种习惯。

　　而除了普通百姓之外，媒体的眼光更是早已集中在今晚的第一场直播比赛，他们关注着节目进程，同样也关注节目收视率。

　　明天的娱乐头版还等着这些信息呢，《想唱就唱》已经成了周六屠版的标配了。

　　艺人经纪公司自然也在关注，他们对每一场节目都用心研究，这档创造了奇迹的节目，他们不能不重视。

　　他们必须学习经验，到现在已经没有人否认，这是一部恐怖的造星机！

　　广告商就更不能放过了，他们要关注这场比赛，他们要观察每一个选手，分析最适合的选手来代言自己的产品。

　　毫不夸张的说，现在这些女孩是广告界的最红人，身价甚至高过一般明星。

　　至于各大电视台，他们能不关注吗？

　　湘南台的收视率已经让他们眼红到不能自已，他们要看这档节目的收视率究竟能够有多高。

　　他们也要学习这档节目，甚至已经有电视台，已经开始策划，只等《想唱就唱》结束就开始制作，准备搭上这班顺风车。

　　甚至不只如此，就连政府都在关注，这五十个女孩所生长的城市，几乎到处都飘扬着她们的照片和横幅。

　　几乎都已经作为城市代言人在使用了，甚至有领导直接在会议上对自己所在城市的女孩提出表扬。

　　更别提这些女孩所出身的学校了，几乎是组织全校学生为她们加油，同时在学校门口的巨幅照片上写到：“热烈祝贺我校优秀女生某某某晋升超女五十强。”

　　照片能做多大，做多大！

　　这是一场挑动全国的比赛，各行各业，无论你是谁，你在做什么，你都将会注意到她们，你可以从各个渠道知道今天是《想唱就唱》第一场直播！

　　而现在这场盛宴即将开始！

　　……

　　……

　　比赛现场！

　　时间已经越来越近，现场的气氛早已火热起来。

　　虽然舞台上的灯光还没有完全点亮，虽然还没有一个艺人出场，只有工作人员最后紧张而又有序的身影。

　　但是早已进场的观众却已经开始了欢呼，整个场馆内，荧光灯闪烁一片，一个个名牌海报被粉丝高高举起。

　　现场不时的响起一阵阵的尖叫，如果认真听就会发现那是在大声叫着偶像名字的声音。

　　到了最后十分钟的时候，主持人和评委都已经登台，做最后的准备。

　　而在现场最前排落座的则是被邀请过来的名流。

　　有各行业的精英，有政府工作人员，还有这广电传媒的人，更不可少的是赞助商，广告商。

　　今天接受到邀请的几乎都已经到场，座无虚席。

　　只有最中间的位置上却还留着几个位置始终没有人入座，几乎每个入席的人都会向这几个位置瞟上几眼。

　　不为别的，只因为桌面上的名牌清楚的告诉大家，这里等的是谁。

　　云易！

　　而之所以今天被邀请的嘉宾几乎全部到来，也正是因为云易。

　　这场轰动全国的比赛创始人，娱乐界的一个传奇人物，相对大多数人来说，云易还是低调的。

　　虽然有上过报纸，但是他接受的采访却并不多，暴露在公众面前的时候也不多。

　　或许大都并不知道他的背景，但是就凭着他将辉煌带到如今的局面，并且当初敢两局干仗，就足够让人尊重和好奇。

　　特别是广告商们更是翘首以盼，能够和云易攀上一些交情，对于以后总是好的。

　　其实这说起来是滑稽，对于制作公司和电视台来说，应该广告商才是金主，他们才是大爷。

　　可是在连续拥有超高收视率节目的辉煌面前，他们却根本无法傲慢，因为辉煌不需要上门卖广告，他们的广告早已供不应求！

　　康路的事情，在广告圈里还是传的很广的。

　　想想就连康路这么大企业都被辉煌毫不犹豫的拒绝，他们有什么资格傲慢？

　　陈嘉桦也同样在嘉宾席，甚至和云易离得还不远，这应该是湘南台想让他们先打个招呼，却又害怕尴尬，所以才稍微隔了几张椅子。

　　只是云易却一直没有出现，这让现场嘉宾，心中都不禁打鼓，他不会不来了吧！

　　终于！

　　在节目还剩下不到十分钟就要开始，现场响起维持秩序的广播的时候。

　　云易一身衬衣，挽着袖子的身影终于姗姗来迟，出现在众人的眼前。

　　在赵德生和极为领导的陪同下云易带着厉小雪出现在演播厅现场。

　　通道上灯光并不亮，对于底下的观众来说，他的出现并没有什么奇怪的。

　　然而对于台上的评委，主持人，以及台下最前方的嘉宾来说，几乎是第一时间所有的目光都看向正缓步朝着他们走来的云易。

　　云易能够明确的感觉到这一瞬间就盯向自己的目光很多，眼睛在嘉宾席上扫了一下，就没有太过在意。

　　他早已到达湘南台，却并没有接受媒体采访，也没有公开露面，和这些嘉宾套近乎。

　　而是静静的等待节目开始，才露面，他今天只是过来看节目的。

　　“云总，这边请！”赵台长站在云易身边，伸出手对着云易笑着示意道。

　　“好，您请！”云易笑着点头。

　　跟着赵德生来到嘉宾通道这边，立刻就有人站起身来伸出双手和云易握手：“云总您好！”

　　云易虽然不认识对方，但是没有犹豫，微笑伸出手和对方握手，轻声道：“您好！”

　　一路上，几乎所有的嘉宾在他的脚步到来时，都会站起来打招呼，伸手不打笑脸人，云易也不会故作高傲，毕竟不管怎么说，这是大家抬举。只能无奈的犹如领导人一般不停的寒暄，好在时间有限也没有人会不识趣硬拉着他谈合作。

　　大都只是露个脸，先和云易有一面之缘，下次再见面也好谈话。

　　也有些会递上名片，云易对此也不推迟，吩咐厉小雪上前接下名片。

　　至于云易的私人电话，当然没有可能就这么发出去。

　　现场的人也理解，没有人会向他索要联系方式。

　　云易一路打着招呼向着座位走去，然而就在快到位置的时候，身旁的赵德生却突然停步，朝着空位旁边两张椅子上，一个没有站起来迎接他，依然稳坐着的中年男子，满脸笑容道：“陈总，欢迎，欢迎！”

　　云易随着赵台长的举动也停下脚步，顺势看过去。

　　目光所及是一个看上去只有三十多岁模样，戴着一副眼镜，文质彬彬的中年人，或许是因为保养极好的原因，看着更像是一个年轻人。

　　此时年轻人正缓缓站起身来，脸上带着淡淡的笑容，并没有如其他人一样第一眼就看向云易，而是温文尔雅的对着赵台长伸出手，轻声道：“赵台，您好！”

　　云易的眼神微微一闪，他在资料上见过这个人，不过此时脸色却是没有丝毫变化。

　　也没有主动上前打招呼的意思，见他在和赵台长握手，云易回过头抬起脚步就直接朝着前方走去。

　　已经到了这里，他已经知道了自己的位置在哪儿。

　　不过就在这时，赵台长的声音却响了起来，叫住他道：“云总，我给你们介绍一下，这位是康路集团总裁陈嘉桦先生！”

　　云易闻声，只好停下脚步，缓缓回头看向赵台长，脸上依然平静无比，也依然带着淡然的笑容，看起来和先前一般无二。

　　不过赵台长看着云易看过来的目光，虽然还是很和煦，没有表露半点不满，然而他却莫名的感觉到一阵心慌。

　　云易只是定定的看了他一眼，并没有多说，就移开目光顺着他的手，看向正对着他看来的陈嘉桦。云易并没有靠近他的意思，甚至都没有说话，只是微微笑了笑表示打过招呼了。

　　他还不至于主动凑上去和陈嘉桦凑近乎，这里这么多人见到他都是主动打招呼，至少说明他有着个资格，难道他却独独对陈嘉桦主动结交？

　　陈嘉桦既然不想理会他，而且还想借他抬高自己，恐怕是有些想多了，就凭他陈嘉桦还没有这个能耐。

　　“陈总，这位是辉煌集团董事长云易先生！”赵台长见云易没有主动握手的意思，只好再次向陈嘉桦介绍云易的身份。


第417章 奚落云易

　　陈嘉桦先前在云易到来的姿态，就没有表示善意，这让赵台长心中很尴尬。

　　此时只希望陈嘉桦能够识趣一些，云易就算这次低头了，但也不是好欺负的人。

　　此时嘉宾席上几乎都是有头有脸的人，所有的目光都集中在这里，陈嘉桦并没有如他们一般给云易面子，这些人都看在眼里。

　　赵台长却偏偏将他们凑在一起，这是有好戏看了。

　　陈嘉桦看着云易，他当然也不可能认不出来，不过和很多人一样，真正见到了之后，会很意外云易的年轻。

　　脸上带着淡然的笑容，态度不卑不亢，一路走来也看不出傲慢，整个人显的安稳而又沉静。

　　说实话这和他印象中那个霸气，不可一世的云易是有区别的，此时眼神在云易脸上定格了一下。

　　不过自始至终也没有上前和云易握手，依然保持着姿态，和云易一样，没有说话的意思，只是微微点头，就移开了目光。

　　他这姿态，让赵台长额头汗都出来了，尼玛，这次真是做错事了，看样子他们之间嫌隙很深啊，自己却是主动叫住云易让他出了个丑。

　　心中惶恐不已的尴尬的看向云易，笑了笑，想说些什么，却又不知道该说什么好。

　　现场的人一样看向云易，不知道云易会做出如何反应。

　　云易嘴角的笑容更盛，也轻轻点头开口道：“你好！”

　　然后不等陈嘉桦回应，就转身朝着自己的位置走去，身后一排目光注视着他。

　　陈嘉桦的目光又在他的背影上落下，眼神里闪烁了一下。

　　他当然是故意如此，当然不是肤浅的斗气。

　　在这次和辉煌的交锋中，辉煌无缘无故就针对他们，让他们在这次广告招标中丢人。

　　他陈嘉桦自认为还算是个人物，到了他们这个份上，很多时候就必须维护自己的身份。

　　只有你自己把自己当个人，别人才会知道你有这个身价。

　　他年纪比云易打，又自认为实力比云易强，而且还是云易先得罪他，全行业都在看他的笑话，此时他自然要做出姿态，告诉大家，我康路没有你们想的那么弱。

　　不管云易如何反应，反正明天他还是得低头，就算明天他狮子大开口提出条件高一些如何，他还是输了。

　　而且今天的事情也会传出去，有时候威望就是打击一个在别人严重有威望的对象就可以得到。

　　而且这也是一个试探，云易不会主动过来和他打招呼，是正常的，看来云易真的是受到了压力，不敢和政策死硬到底。

　　而今天面对他这样的态度也不敢发作，按照曾经所了解过的云易的态度，这只能说明一点，他真的没什么底牌了。

　　陈嘉桦心中的底气更足了，嘴角浮起一抹微笑，他还真不觉得现在的云易有多少资格和他斗。

　　顶多也就是一个豪门大少的身份，然而到了他的位置还在乎一个大少吗？

　　或许他长辈还差不多！

　　“陈总，您请坐，我们稍后再聊！”赵台长有些僵硬的看着这一幕，头顶冷汗直流，心底更是恨不得狠狠扇自己一耳光，叫你多事。却总不能站在这里，只好含着僵硬的笑容道。

　　“您请！”陈嘉桦这次倒是很有礼貌的伸手示意。

　　赵台长更是脸上一抽，你对云易那么怠慢，对我却这么做作，岂不是告诉所有人，云易连我都不如？

　　却也不在多说，直接朝着自己位置走去。

　　经过刚才的一幕，云易平静的在自己的位置上坐下，脸上淡然无波，似乎没有对刚才见到陈嘉桦有丝毫介意一般。

　　赵台长来到他身边，尴尬的坐下，周围都是人，他想道歉和解释也做不到。

　　只能对着云易歉意的笑笑，云易回以一个微笑。

　　云易生气吗？

　　当然不，正愁找不到把柄和你动手，你倒好，敢当众奚落老子，可以。等今天的事情传出去，还省的老子费心了。

　　他一直不敢直接就冲着康路去，就是因为他不想直接上报上去，简单了事。

　　送上门来给他立威的东西，他不利用岂能甘心？

　　可是也不能让上面认为他隐瞒不报，诚心故意找政策的痛脚，所以才要找机会，要误打误撞将这件事做成一个向所有人立威的例子，老子即使什么都没有，也能干死康路，谁再敢来欺负老子落魄看看！

　　想到这个，云易脸上的笑容更盛了！

　　厉小雪在云易身边坐着看了一眼云易脸上的笑容，其实心里是有些吃惊的，虽然做秘书以来，一直都看着云易温文尔雅，但是她却知道这个男人有着怎样的血性！

　　不过和传闻中的确不一样呢，只不过怎么看着云易的笑容，感觉他还很开心呢。

　　云易安稳的坐在椅子上，听着身后不时传来的各种尖叫。

　　看直播的经历他是有的，之前在央视看春晚的时候就经历过一次。

　　不过那次和这次感觉却并不太一样，或许是因为观众不一样吧，那一次没有这样的嘈杂。

　　抬眼朝着舞台上扫去，距离不远不近刚刚好！

　　时间七点半！

　　舞台上的灯光突然一阵闪烁之后，现场乐队一段短乐奏响，舞台上的灯光全部暗淡下来。

　　节目正式开始！

　　这一刻千家万户也都拿起遥控调到湘南台。

　　临海！

　　穆琳今天吃完晚餐之后没有回房，也坐在沙发上等待着直播开始。

　　到底是自家的节目，还是关心的。

　　当看到节目快开始的时候，穆琳回过头来对着身后的餐厅叫道：“妈，节目要开始了！”

　　不一会，孟语琴端着果盘的身影马上出现在客厅，来到沙发上坐下，拿起牙签挑起一块西瓜递给穆琳道：“今天是直播吧！”

　　穆琳接过母亲地过来的水果，轻轻点点头道：“嗯，今天是第一场直播，云易就在现……”

　　脱嘴而出说到云易，突然醒悟过来，现在在家里云易这个名字最好还是不要提起为好，连忙挑起手中的西瓜放进嘴里不再说话。

　　然而到底来不及了，母亲的脸色果然拉了下来，似乎提起他就一肚子火一般，哼道：“他去湘南了？他一跑倒是干净了，咱们俩却每天都得面对你爸那张黑脸，我看他还能跑一辈子。”

　　穆琳不敢再说话，偷偷看了一眼母亲的脸色，心中也是无奈至极，他说跑就跑了，父亲的火气却是越来越盛，这两天见不到他，就冲着母亲发脾气，母亲能不生气吗？

　　不敢再说这个，抬起头看向电视。

　　只见舞台光线一阵闪烁之后，舞台中央一束极光映照在一个长裙飘舞，身材窈窕，面容精致，头发盘在脑后，青春中带着成熟女人魅力的身影上。

　　女人一出场，就犹如吸铁石一般，将全场目光吸引。

　　天后气场弥漫整个现场，仿佛漫天星光集中在她身上，一瞬间就成为舞台中心，镇住舞台。

　　一段熟悉的音乐响起，女人双手拿着话筒，没有和现场打招呼，静静的站在原地，轻声开口：“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳！”

　　当第一句歌声自她嘴中响起，现场刚才由于她出场而冷静下来的场地，突然沸腾起来，无比疯狂的叫喊声在场馆内开始回荡！

　　“萧萧，萧萧，萧萧！”

　　没错，正是接替穆琳成为开场嘉宾的萧萧。

　　这一次取代了穆琳的代言人位置，作为开场代言歌手出现，这一刻，她万众瞩目。

　　即使是她现在的人气，在这一刻她站在舞台上，也足以让她的身价再提高一大截。

　　只看现场广告商的眼中闪耀的亮光就知道，这一刻的萧萧太耀眼了，这虽然不是春晚，但是所有人都敢确定在中国除了春晚，将再也没有这么大的舞台。

　　能够在这舞台上成为唯一一个唱歌的明星，她的价值能不吸引他们吗？

　　作为明星，萧萧的台风已经登峰造极，穆琳还在害怕登台的时候，她就已经可以独自镇住舞台了。

　　她是天生的明星，这一刻的她，很清楚自己得到的机会有多么珍贵，尽情的表现自己的美丽，她的歌声从未如此完美：“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌……”

　　萧萧替代穆琳成为代言，并没有引起太多的意外，萧萧毕竟在这个舞台上时间太长了。

　　观众对她早已熟悉，要是换一个人，可能会引起一些不适，但是对观众来说萧萧没有问题。

　　萧萧比穆琳在这个节目上，要停留的更长。

　　对普通人来说，可以过去，可是对穆林的粉丝，期待见到穆琳的人来说，这一刻还是疯狂的在互联网上声讨起辉煌来。

　　“穆琳上哪儿去了？”

　　几乎只是一分钟之类，这个标题就上了头条，疯狂的被粉丝刷屏。

　　然后则是萧萧的粉丝开始力挺萧萧，撕逼开始！

　　节目还没有开始就掀翻了话题。

　　还有关注到的则是经纪公司，他们不会不了解让萧萧开场代表着什么，这是真的换下了穆琳啊！

　　不过虽然引起猜测，但尼玛都是辉煌的人，他们也只能说着玩。

　　媒体就不一样了，穆琳毕竟已经很长时间没有出现了，之前就有传闻过穆琳怀孕的消息，现在看来是真的了。


第418章 直播现场

　　一时间媒体圈引爆，只是一个开场，就可见明天的头条，穆琳还是逃不过的。

　　而明星们看着这一幕，却是心里酸的厉害，看着萧萧在舞台上光芒四射，眼里只剩下红色。

　　特别是此时也在看着节目的张紫玉，她的心情可以说是最复杂的一个，论名气，论地位，她都不弱于萧萧。

　　更别提的是当初她就是辉煌的人，比萧萧在辉煌的关系要硬的多，如果不是离开，这个位置能够给萧萧？

　　她深深的吸了口气，闭了闭眼，坐在她旁边的经纪人很清楚她的想法，却不知道该如何劝。

　　张紫玉再次睁开眼，看了看自己身处的地方，《天龙八部》剧组，缓缓吐出一口气，想着云易那张淡雅的脸，以后还有机会！

　　“琳琳，这片头不能放你的录像吗？”家里，孟语琴看着电视上的萧萧，微微一愣，随即转过头来看着穆琳开口说道。

　　“嗯，这是直播，总要开场的，我去不了啊！”穆琳看着闪耀在舞台上的萧萧，脸色没有什么变化，伸手摸了摸自己的肚子，嘴角还挂起一抹微笑，轻声对母亲说道。

　　她真的不遗憾，很满足，因为她有更珍贵的，更需要的守护的。

　　舞台是萧萧的，看着她在舞台上永远是那么夺目，穆琳真心替这个姐妹高兴。

　　现场。

　　舞台上的萧萧唱着歌，感受着台下的疯狂尖叫，看着台下嘉宾席上广告商们，那发亮的眼睛。

　　她比任何人都明白自己站的这里，有多么难得。

　　眼神在全场走动，最后定格在坐在嘉宾席正中央，正面容平静微笑的看着她表演的云易，眼神之中散发出别样的光芒，微微抬起空着的那只手，朝着云易微微挥了挥。

　　穆琳和母亲顿时看到摄像机突然一转，云易的身影顿时出现在画面中。

　　虽然时间很短，但是穆琳和母亲自然不会认错，穆琳倒是没什么，还偷偷转头看了一眼母亲。

　　然而却发现母亲盯着电视似乎有些发呆，随即就转过头来看了她一眼，轻声问道：“琳琳，这个女孩你认识吧？”

　　穆琳微微一愣，她知道父母不一定喜欢她的工作，所以一般不在父母面前说起她工作的事情，此时点点头道：“嗯，她叫萧萧。她是我最好的朋友，曾经很照顾我，现在也在我们公司上班。”穆琳笑着点头道。

　　“哦。”孟语琴点点头，眉头微微皱了皱，却也没有再说什么。

　　开场结束，萧萧再出现的时候却是在评委席上。

　　节目正式开始！

　　云易坐在场中，感受着场内的气氛，原本还有些担心穆琳被换掉，萧萧开场会引起一些小麻烦。

　　现在看来并没有什么问题，至少现场的气氛就很不错。

　　舞台上主持人胡立的身影浮现：“欢迎收看由辉煌制作，乐购网购平台，飞鸟乳业赞助，湘南卫视播出的全球最大明日之星选拔公开赛《想唱就唱》之《超级女声》第一季，京城唱区十进七的比赛。现在有请本期参赛的十位选手登场！”

　　现场音乐再次响起，第一位是一个年纪看着不大的姑娘，长相很是甜美，拿着话筒登场。

　　“第一位五号陈韵，十六岁，她是我们五十强之中年龄最小的选手，小小的年纪却拥有巨大的能量，从八万人中悍然脱颖而出，她的歌声细腻，童真，唤醒我们每一个人心底最真诚的力量……掌声欢迎！”

　　“陈韵！”

　　“陈韵！”

　　……

　　现场只剩下一个名字陈韵，而全场最闪亮的名牌也是她的。

　　陈韵鞠躬！

　　第二位选手登场，是一个，嗯，身材魁梧看似女汉子的女孩。

　　主持人胡立的声音随着她的登台响起：“八号选手，韩虹，她拥有天籁的声音，她拥有天才般的创作才华，她唱自己的歌，她歌唱整个世界，洗涤我们的心灵，她从八万人中脱颖而出，她是韩虹……掌声欢迎！”

　　“韩虹！”

　　……

　　别说，韩虹虽然形象不佳，但是她的粉丝还真不少，尤其是现场一些年纪稍微大些的人，特别喜欢她，她的名牌这一刻闪亮中国！

　　第三位！

　　……

　　当九位选手全部登场，只剩下最后一位女孩还没有出场的时候。

　　“秦雅静！”

　　“我爱你！”

　　“秦雅静！”

　　“我爱你！”

　　女孩还没有出场，主持人的声音还未响起，现场却突然响起了震天的欢呼。

　　前所未有的整齐呼唤，女孩喊名字，男孩喊口号，这一刻全场震动，只为了那个没有出场的女孩。

　　而更为离谱的是，在场的三位评委中，张晨光和陈光杰，都开始交头接耳，而一边的萧萧，更是激动的不能自已，竟然跟着观众大声叫喊着秦雅静的名字。

　　只从这不同凡响的现场，就可以看出来最后出场的女孩到底有多么受欢迎。

　　这一刻，就连云易都开始昂起头来关注舞台，秦雅静到底是谁？

　　他是看过所有人的，但是却不记得到底是哪一位竟然能够有着如此人气。

　　这一刻节目组似乎刻意推迟了她的出场时间，任由底下观众呼天喊地，好一会，才终于有一个女孩拿着话筒缓缓出现在众人面前。

　　现场更是疯了一般的声震四野。

　　厉小雪坐在一边，一项冷静的脸上，也不由得睁大眼睛向舞台上看去。

　　所有人都盯着舞台上，那个款款走来的女孩，她身高约摸一米六五左右，留着一头短发，长相算是出众，但是也不至于说惊世骇俗。

　　一身气质倒是还算干净，如果硬说什么不同，就是这个女孩出场时候的镇定要比其她人更为显得安静。

　　然而看似文静的女孩，却是没有丝毫犹豫的走到台前，一直超过主持人所站的位置，朝着观众鞠躬。

　　这和之前的女孩们只是稍稍靠前几步，并不一样，但是现场却并不觉得奇怪，就连云易都觉得这是正常的。

　　她的气场，太强大了。她已经不是一个选手，而是一个明星，有着超强气场的明星。

　　缓缓直起身来，拿起话筒轻声道：“我是秦雅静，你们认识我吗？”

　　说完讲双手竖起来，似乎在感受全场！

　　“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　……

　　简简单单一句话，却引爆了全场，这一刻坐在嘉宾席的人，却是真没明白她究竟有什么特别。

　　云易看着她倒是真记起来了这个名字，她是那位传说中的累计得票数第一位的王者。

　　连辉煌重点推广的姚晴都最终只能屈居她之下，云易默默回忆当初看的五十人视频，似乎也对她有过印象，但是当时可能她是排在前几位的，因为云易要找的是相熟的人，所以没有太过注意。

　　不过就在这时，主持人胡立的声音终于响起了：“一号选手，我们最爱的秦雅静，她从八万人中脱颖而出，她站在八万人之巅。她获得了五十人票选冠军，她被称为精灵天使，她的歌让人醉酒不醒！她的歌让人振奋不休，她的歌是那么快乐，那么悲伤，那么鼓舞，又那么绝望。她挑动我们的每一丝情绪，请挥动你们的双手，让她看到你们的支持！”

　　现场顿时荧光灯闪烁不停，所有人站起身，开始为她摆手！

　　秦雅静脸上露出极其纯洁的笑容，再次躬身！

　　至此十位选手全部出场完毕。

　　当秦雅静再次站起身的时候，她转身看向乐队，舞台上的音乐响起，秦雅静向着九位选手挥挥手。

　　然后转过头来，拿起话筒开场：“推开夜的天窗，对流星说愿望！”

　　她的声音一出，云易就感觉到了熟悉，他听过，之前他在查看五十人的时候，就曾经注意过这个声音。

　　然而此时现场听，才知道有多么震撼，同样的一句歌声，她的声音却干净的毫不含糊，就像是真的从录音棚里出来的一样。

　　简单一句就好像真的可以带出一个环境，让人身临其境一般。

　　情绪的渲染如此彻底，天赋异秉，云易想到了这个词，也让云易明白了她为何如此受欢迎。

　　正如胡立说的，她的歌可以让人沉醉，如果能够选对歌曲给她唱，她不红没有天理！

　　云易心中有些振奋，这期节目还真出了几个人才，这都将成为他公司中的超级巨星。

　　秦雅静这样的人气，只要比赛不出错，她几乎是板上钉钉的进入前十名。

　　九位选手开始一个个的跟着唱，再次唱响她们的主题曲。

　　当她们的歌声停歇，站成一排！

　　胡立才再次上前，声请并茂道：“现场和电视机前的观众朋友们，我们《想唱就唱》今晚第一次面向全国观众直播，在直播的舞台上，一切都将第一时间表现在你们的眼中，你们会和我同一时间看到她们的表现，也会和我同一时间听到她们的歌声。”

　　“今天站在这儿的十位选手，她们每一位都获得了至少百万人的支持，她们有今天的成功离不开你们的支持，但是这不是结束，她们还将继续在这个舞台上奋斗，今天一样会有人留下，有人离开！”

　　“我不知道谁最终留下，谁，最终离开。但是我知道这一切取决于你们，请拿好你们的手机，如果你喜欢她们，请为她们投出你们宝贵的一票！”


第419章 直播投票

　　“各位现场和电视机前的观众朋友们，在这里，我再一次提醒大家，从今天晚上这期节目开始，我们将是现场直播，而我们的赛制也因此而变得更加紧张！”

　　“请大家注意，我们将现场实时记票，投票从每一位歌手演唱完毕开始直到节目结束，就将终止投票通道。”

　　“所以我们只有三个小时的时间，请大家千万不要走开，我们将会不间断的为大家通报选手得票数据。”

　　“好了，精彩的比赛马上就要开始，从八万人中脱颖而出的女孩们，是否还能延续她们传奇的征程，让我们拭目以待！”

　　“有请第一位出场选手陈韵！为大家带来《折翼天使》”

　　胡立一番慷慨激昂的简短而又快速的解说，将现场带进比赛的紧张气氛。

　　实际上直播的比赛规则，在这一个星期中，早已在各种宣传渠道中明示，只要稍微关注节目的人都早已知道了这一点。

　　但是也还是不敢保证所有人都知道。

　　而事实上还真有不知道的，比如现在坐在现场的嘉宾，就有很大一部分人不知道。

　　因为这些人都是大忙人，虽然关注这场比赛，但是也大都是关注选手和收视率，但是这些也不用他们坐在电视机前去研究。

　　自有底下人去操心，这些人真正坐在家里看电视的绝对不多。

　　所以不知道新的规则其实很正常，此时听到胡立介绍之后，一个个一时之间没能吸纳沟通，有些奇怪的看向云易。

　　之前一个星期的投票时间，不是挺好吗？

　　时间更为充裕，投票当然也会更多，事实上辉煌这场比赛的短信收入绝对让人羡慕嫉妒恨！

　　只是录播阶段就达到了两亿人民币，这要是直播结束后，说达到五个亿，绝对没有人会怀疑。

　　可是现在他们竟然将规则改成三个小时，这么点时间投票数量下降是一定的，这不符合利益最大化的规则吧，难道辉煌嫌赚钱多？

　　不过也不容他们多想，马上就有人道出了其中的关窍，实际上都是商场上打滚的人，只是一时间没有反应过来而已，微微提点一下，几乎所有人都明白了怎么回事。

　　看向云易的目光也更为复杂，就连坐在云易身边不远处的陈嘉桦都是脸色微微变了一下，眼神扫了一眼安静坐在台下，面色从容看着舞台的云易。

　　他之前也没有注意到这个规则的变化，然而他根本就不需要人提点，就明白辉煌这一点有多妙。

　　看似投票时间减少了，实际上却根本就不亏。

　　之前投票时间充裕，也让更多的观众有了选择重播的机会，或者漏掉一期也没关系，事后听别人说说，补上投票就行了。

　　而现在因为这个规则的改变，却是每位歌手演唱开始才能够开始投票，观众想要支持喜欢的选手，就只能守在电视机前，等待自己喜欢的歌手出场，来第一时间为她投票。

　　而且因为是直播的关系，每一个选手的得票数据都会不时的展示出来，这让观众心中产生紧迫感，当自己支持的选手落后，会自发的想办法为她拉票……

　　甚至可以说连广告时间都不敢错过，这对收视率的帮助无疑是巨大的，陈嘉桦有了预感，今天晚上的收视率肯定会有大幅提高，或许会达到一个恐怖的数字。

　　而也因此，这个节目的广告价值越发显的重要，它的价格恐怕还会增加也供不应求，短信收入上的损失轻而易举就可以从广告上找回来。

　　想到这些，陈嘉桦看着云易那张从容的脸，眼神有些复杂。

　　看似很简单的道理，可是如果不是云易搞出来，就连他也想不到还能这么做，这就是思维的问题！

　　云易能够感觉到看着自己的目光很多，他并不知掉这些人现在想的事。

　　如果知道，恐怕也会淡淡一笑，只能用两个字来形容：“肤浅！”

　　直播的投票方式，绝不仅仅是为了收视，而是为了最终要达成的目标互动！

　　这场节目的精髓就在直播上，当你亲眼看着自己的偶像票数领先而激动，或者票数落后而紧张，这个过程就是培养忠粉的最佳途径。

　　也会增加节目的可看性，一万，两万，十万，慢慢增加，看到的是希望，或者绝望，能让人不由自主的参与进去，想要得到最后的结果。

　　而且选手在经过挣扎之后，成功出线，那种欣喜会蔓延。而千辛万苦的努力之后最终还是落败，那种辛酸痛苦也会无形放大。

　　这就是互动！

　　至于所谓的投票数量会降低？

　　云易并不这么看，现在留下来的人已经越来越少，观众的选择也越来越少，更多观众实际上已经有了自己喜欢的目标，他们会是固定投票的一批人，他们不会错过节目。

　　具体投票数量如何，那就拭目以待吧！

　　而现场的欢呼声随着已经换上一身清纯校服的陈韵登场，慢慢静了下来，等待着她的演唱。

　　云易的精神也关注到节目中去，实际上这场比赛谁胜，谁败，云易心中都已经有了大概的概念。

　　但是不代表云易就不重视了，他非常重视，即使败出的选手，也不代表辉煌就不能签下她，所以云易还是很关注每一位选手的特点。

　　陈韵的年纪不大，只有十六岁，身材娇小，选择穿上校服很合适，看着清纯可爱，无形中就为她加分。

　　“我是折翼的天使，有自己生活的方式……”

　　她一开口云易就浑身一震，这就是现场听歌的感觉？

　　略带童音的歌声，确实能够打动人心，听她唱歌是一种享受。

　　还没有出道的女孩，却已经早已适应了舞台，在舞台上她毫不怯场，用心演绎着自己的精彩！

　　“在我的生日，你为我插上重新飞翔的翅！”

　　“……”

　　几乎所有观众都能够被她的歌声迷住，现场的气息都安静下来了，所有人的耳边都只剩下她的声音。

　　这已经可以称的上是表演！

　　舞台上三位评委姿态不一，有拿笔写写画画，有抱胸静听，有一脸陶醉的。

　　然而这种安静并没有持续多久，突然陈韵身后头顶上的VCR，出现一排正在飞速闪动的数字，是那么耀眼。

　　陈韵并不知道身后的显示屏上的画面，依然在全身心的歌唱。

　　然而这一刻不论是现场观众还是电视机前的观众眼睛都不由自主的看向了那排数字。

　　所有人第一时间反应过来，这就是投票数据。

　　几乎只是一瞬间，现场突然响起了震天的欢呼，差点盖过陈韵的歌声。

　　好在是现场调控及时，陈韵的歌声依然能够清晰的传到耳边。

　　仿佛是提醒了观众投票一般，无论是现场还是电视机前的观众，都开始拿起手机投票。

　　屏幕上的数字滚动的速度更是快了起来，大家根本看不清现在有多少票。

　　只知道不到一分钟就已经超过六位数！

　　这恐怖的票数，令的现场的火热程度更是爆发。

　　不过很快频幕上的数字就消失了，观众重新投入到她的演唱中去。

　　而此刻在互联网上，陈韵的粉丝更是在疯狂刷屏！

　　“快，投票通道开通了，已经超过十万，陈韵威武！”

　　“时间就是金钱，十万不是结果，兄弟姐妹们，为了陈韵，动起来吧！”

　　“拉票，拉票！紧急拉票，陈韵需要你！”

　　“宣传组准备，立刻出发攻占所有能想到的贴吧！”

　　“都投票了吗？快！……”

　　……

　　……

　　先前的投票数据一闪即逝，观众虽然关心，但是还是更加享受她的歌声。

　　终于！

　　“我是折翼的天使，爱你是我的生活方式！”

　　舞台上，音乐节奏开始变慢，陈韵缓缓唱出最后一句，放下话筒，深深一躬！

　　一曲终了！

　　“啪啪……”现场掌声如雷！

　　“陈韵……”

　　尖叫震天！

　　“唱的太棒了，听到底下的欢呼了吗？”胡立的声音响起，他的身影出现在舞台上。

　　“喔喔……”现场更是欢腾起来！

　　“谢谢胡老师！”陈韵对着走过来的胡立甜甜一笑道。

　　“好，第一位选手陈韵的演唱已经结束，如果你们喜欢她的歌声，请千万不要忘了抓紧时间为她投票，你们的每一张票都将决定，陈韵是否还能继续留在这个舞台。”胡立拿着话筒站在陈韵身边不遗余力的为她拉票。

　　陈韵再次对着现场鞠躬！

　　“三位评委，陈韵的演唱已经结束，你们怎么看？”

　　现场安静下来。

　　陈韵面向评委，镜头拉到三位评委身上。

　　此时三位评委脸上的表情出现在所有观众面前，似乎在小声争论着什么。

　　这一刻经常看节目的人，第一时间感觉到了紧张，因为这种情况出现，一般不是什么好情况，这说明其中有人认为陈韵唱的并不好。

　　评委的意见始终不统一，现场越发安静起来，所有人都眼巴巴的看着他们。

　　却听不到他们在讨论什么，气氛一下子冷场起来。

　　然而在别的节目害怕冷场，在这里却不怕，任由评委之间看似好像随时要翻脸一般的情景，主持人胡立却并没有第一时间插嘴。

　　而是任由气氛凝重了一会，才脸色严肃，口气极其正经，有着一丝凝重的开口道：“看来我们三位老师之间产生了分歧，没关系，女士优先，就由萧萧老实先来点评一下陈韵的演唱好吗？”

　　底下观众没有出声，没有沸腾，紧紧注视着仍然在争论不休的评委。

　　萧萧虽然是女士但是此时却无疑是强悍的，似乎和两位男士之间产生了极其严重的分歧，不停的手舞足蹈的想要说服两位男士。

　　只是陈光杰一脸苦笑的微微低头，而张晨光却是不断摇头，沉默不语！

　　现场更为紧张了起来，因为张晨光在这场节目中，被称为毒蛇评委，也是毒舌评委，他的姿态无疑让陈韵的粉丝心中凉了一大截。

　　而之前并不怎么看节目的一些嘉宾们，此时却是看着现场犹如冷场一般的场面面面相觑。

　　这尼玛，才刚开场怎么就这样了？

　　这不是直播吗？这局面……

　　不过很显然现场还是在控制之中的，至少没有出现任何骚乱，观众都早已适应了这种节目。

　　甚至正是因为他的与众不同与“真实”才会全心全意的参与到这场节目中来，他们希望看到真实。

　　“砰！砰……”现场突然开始响起了心脏一下下的跳动的背景声音，陡然令的现场的气氛更是凝重了起来。


第420章 冷场！

　　评委还在争论，似乎已经忘了这是直播比赛一般，各持己见。

　　陈韵站在舞台上，惶惶不安的看着那边，大屏幕上出现她的近景，眼珠开始湿润，双手紧紧的纠缠在一起，显然也被这种场面给吓住了，最真实的情感流露。

　　她的表现开始让底下的观众有了一些骚动，尤其是她的粉丝，看到她这副样子，终于忍不住了，开始有些哗然！

　　“陈韵，没事的，不用担心！”然而就在这时主持人胡立突然再次开口了，却是用安慰的语气对着身边的陈韵轻声道。

　　台下都是微微一愣，这是直播啊，这画风……

　　可是这还不算完，胡立似乎被陈韵的楚楚可怜影响了，面容开始更为严肃，语气也更为严肃起来，声音很坚定的对着三位评委道：“三位老师请稍后再继续讨论，现在萧萧老师，请你先来点评！”

　　这一次胡立的语气没有一丝犹豫，非常直接的表达了自己的不满，履行了主持人的权利。

　　很显然，他已经不再放任这种情况了，他的语气不再客气，虽然声音依然和煦，但是观众们却能听出其中不容置疑的气势。

　　不得不说，这在平时看的节目中真没有这种情况。作为主持人，一向和评委嘉宾都是互相吹捧，胡立居然敢对萧萧用这种口气。

　　这是明确表达自己对她们三人的不满，在直播节目中居然出现这种情况。

　　观众们只是在紧张中感觉到一个不一样的胡立，有些新鲜，还未多想太多。

　　只是场中的气氛，却似乎和曾经录播时有了太多不同。

　　这就像是发生在他们眼前的事情一样，太真实了，观众的心更加关注。

　　而此时关注的媒体界，和主持界，以及明星界，却是都兴奋了起来，我靠，什么情况，这尼玛是真的冷场了。

　　刚刚开场，嘉宾真的吵起来了！

　　主持人发脾气了。

　　观众傻眼了！

　　这时候就是业内人士，也分不清这到底是预演的还是真的是突发情况。

　　所有人都在等着三位嘉宾的反应，这要是萧萧在气头上再甩脸子，炸了，那这场节目就好玩了。

　　就连台长赵德生这一刻看着胡立，脸色也是微微变了变，他知道这场节目会有时候故意出格。

　　可是这和先前的录播不同，这是直播啊，现在这情况，就连他也有些拿不准，却是转头看了一眼云易。

　　只见云易依然平静若渊，看不出他的态度，还是轻声道：“云总，这……”

　　“没事！”云易没等他说完，就轻声道。

　　赵德生一愣，也分不清云易到底什么意思，但是此时也只能等着。

　　嘉宾席上的其他人自然看到了赵德生的动静，心里不由得都打起了鼓。

　　陈嘉桦也微微瞥了一眼云易的脸色，又看向台上，再转头看了一眼睁大眼睛很是安静的现场观众。

　　眼神微动，不知道在想些什么？

　　现场的摄像机则是飞速的到处翻飞，抓取每一个地方的反应。

　　而云易却真的静静的看着这一幕，脸上没有丝毫异色，心里只有两个字：“很好！”

　　看了一眼胡立，眼中满是欣赏，虽然不知道这一幕是否是商量好的，但是胡立态度硬起来这一点，却做的非常好。

　　再抬眼看向评委席席，果然胡立的语气让三位评委终于停止了争执，而萧萧也当着现场观众的面深吸一口气，在自己高耸的胸前耳麦上轻轻按了一下。

　　她站起身来，第一件事就是朝着胡立和现场观众道：“胡立老师，很抱歉。刚才我和张老师和陈老师有些分歧，影响了节目，现场观众朋友，请原谅！”

　　她的直接道歉更是令所有人都相信这真不是假的，胡立的脸色和萧萧的态度，都说明了这就是突然发生的。

　　这一刻这个节目的真实程度直接爆表。

　　而这时候统计收视率的员工会发现，这一刻收视率是呈直线飙升状态的。

　　萧萧的道歉，胡立并没有等观众的反应，声音稍稍放缓，却依然说道：“没关系，但是由于时间关系，还是请萧萧老实先说说看法，我相信，观众朋友们也都很想知道三位老师对陈韵的演唱为何会有这么大反应，请萧萧老师为我们解惑！”

　　他的语气虽然和煦了些，但是表带自己意见的态度却很坚定，底气十足。

　　这一刻的胡立亮了……

　　不过现在这种紧张的环境下，胡立的出色反应还需要时间来发酵，更让观众们关心的是，萧萧会怎么说？

　　评委的点评，对选手来说，无疑是重要的，不说他们手中握着的那百分之五的票，只是他们的意见就会引导着大部分观众的投票倾向。

　　这是毋庸置疑的，所以这一刻，所有观看节目的人都紧紧注视着拿着话筒的萧萧那张精致的脸。

　　就连嘉宾席上一众老板，此时也完全投入到节目中去了。

　　萧萧微微点头，依然站着，看着楚楚可怜的陈韵道：“陈韵，我是看着你一路走来的，你知道吗？真的，每一场比赛你都在进步。今天这首《折翼天使》更是唱到了我心里，我很感动，也很高兴看到你的进步。唱歌有很多技巧，也需要很专业的基本功，但是在我看来，最重要的就是能否唱的走心。你表现的很好，我支持你！我也相信会有更多人喜欢你的歌声！”

　　说着萧萧举起了手中的绿卡，她的一票投给了陈韵。

　　现场顿时沸腾了起来，欢呼声震天，然而持续时间却并不长就安静下来。

　　很明显，所有人都意识到，萧萧虽然投票给她，拿下一城，但是也许并非好事，因为萧萧投了票，那么就代表剩下的两位……

　　陈韵也不傻，很明显也明白这个道理，眼睛红红的，却忍住没有哭：“谢谢老师，我会努力的！”

　　说完深深一躬！

　　胡立这时候似乎也和观众一样的心情一般，对着话筒能够听到他吸气的声音，随即又平静道：“好，谢谢萧萧的精彩点评，陈老师，您对陈韵的表现怎么看？”

　　陈光杰，并没有站起来，而是先苦笑的看了一眼刚刚坐下来却没有看向他的萧萧。

　　又看了一眼底下的观众，最后还是轻声一叹，看向陈韵道：“陈韵，说实话，我很佩服你，也很喜欢你。才十六岁，就能够登上全球最大的明日之星公开赛。敢在全国人民面前从容表演，并且还这么出色，我像你这么大的时候可不行。”

　　“谢谢陈老师！”陈韵脸上并没有喜色，眼睛更是湿润！

　　陈光杰微微沉默，这一刻现场鸦雀无声！

　　终于，他还是开口了：“陈韵，作为一个歌手，最重要的就是唱好歌，可能由于你是第一次面对直播，又是作为第一个选手登场，或许有些紧张，你这首《折翼天使》并没有能够表现的很完美，如果是在之前的比赛中，我或许能够给你绿卡通过，但是今天不行，因为你们是最后选拔出来的五十强，你们代表的是水准。”

　　说完，陈光杰拿起坐上的红牌，微微晃了晃，现场依然安静。

　　而作为背景音乐的心跳声更是极速跳动起来，镜头开始在陈韵和陈光杰以及萧萧脸上不停的轮转。

　　抓住他们每一个表情。

　　萧萧对着陈韵伸出手做了一个加油的手势！

　　“谢谢陈老师！”陈韵缓缓躬身。

　　张晨光没有需要胡立的指引，就直接站起身来，还没有说话，就直接拿起桌上的红牌，在观众和陈韵诧异的目光中，沉着脸极其严肃认真的道：“陈韵，我真不能想象你是怎么能够走进京城赛区十强的？”

　　一句话惊世骇俗！

　　现场和电视机前这一刻没有人反应过来，谁都知道张晨光极为严格，可是谁也没有想到他竟然面对陈韵说话竟然如此绝情！

　　这完全是讽刺，巨大的讽刺！

　　怎么走进十强的？

　　这是说她根本没有资格。

　　陈韵一下子捂住了自己的嘴，眼泪哗哗的流下，这一刻她再也忍受不住。

　　先前的惊惧，压力，在这一刻遭受如此打击之后，她才十六岁，怎么能忍受。

　　“哗！”

　　……

　　现场也一下子爆发了，这次是真的爆发，一阵疯狂的叫喊，听不清在喊什么，可是完全能够看出来观众是真的怒了。

　　这一刻，不是一般的怒气。

　　胡立极为出色，第一时间，直接开口引导观众情绪道：“晨光老实，我知道您是一个非常专业的音乐人，刚才陈韵的演唱是出了什么问题吗？陈光杰老师，和萧萧老实都没有提及陈韵在这首歌上面是否有失误，请您为我们讲解一下。”

　　观众们的情绪依然激动，然而却还是看向了张晨光，想要知道他那么说的原因。

　　张晨光对底下沸腾的事态，根本不理会，对陈韵的眼泪更是没有丝毫心软，脸色依然低沉道：“我对待音乐极其认真，我既然坐在这里，就必须要对观众负责，我会对你的音乐做出最真实的评价。”

　　他刚说到这里，意外又出现了，之前评论完没有再说话的萧萧却开口了：“张老师，我觉得对于陈韵来说她唱的已经很不错，至少情绪表达的极为出色，而且毕竟是第一次登上直播舞台……”

　　“萧萧老师，我不否认你的意见，但是我们侧重点不一样，我认为一首歌唱的好不好，至少在调上是最基本和有着共识的，否则唱的再走心，也忽视不了她的失败！”张晨光却是直接打断了萧萧。

　　萧萧脸色一沉，看了一眼陈韵，终于是没有再说话。

　　胡立瞟了一眼底下的观众，发现此时听到张晨光和萧萧的对话之后，愤怒的情绪要安稳了不少。

　　底下再次哗然，却是一各个交头接耳，显然已经明白了张晨光的话，在讨论陈韵哪儿跑调了。

　　张晨光不管底下的议论，而是再次开口对低着头默默流泪的陈韵道：“我真不能想象，你是进入十强的歌手，竟然会在一首歌中有六个地方没有压在调上，不是高就是低，简直听不下去。刚才我已经说过，无论你是因为紧张，还是对歌曲不熟悉，只要你站在台上，你最少应该将一首歌唱的正确。要做音乐，就必须保持一颗认真对待音乐的心。我没有权利决定你是否能够留下，但是我这一票你肯定拿不到。”

　　张晨光说完坐下来，现场有着一些小小的骚乱，有粉丝对张晨光不满大叫。

　　有人突然痛哭流涕的喊着陈韵的名字，现场一时间有些混乱，主要还是张晨光说话太过无情。

　　陈韵的眼泪怎么也止不住，还是保持着礼貌向张晨光鞠躬道：“谢谢张老师的批评。”

　　胡立走到她身边，拿着话筒沉声道：“陈韵，三位老师的点评已经结束了，你有什么想说的吗？”

　　陈韵伸手擦干自己的眼泪，脸上的妆有些花，不过她本来就年纪小，倒也有一种别样的美。

　　看着胡立依然泫泫欲泣，声音不高：“今天我确实很紧张，因为是直播，我的爸爸妈妈，叔叔伯伯，还有老师同学都在看着我，我害怕会辜负他们的期望，我害怕会在他们面前走下舞台。”

　　“陈韵，我们支持你！”

　　“陈韵，不要怕，我们陪着你！”

　　她的话无疑触动了现场粉丝的情绪，一时间各种支持口号此起彼伏，这就是粉丝效应。

　　他们不会去考虑明星是否真的做的不够好，他们总是能够陪在她们身边，支持她！

　　胡立转身面对镜头和现场观众：“各位现场和电视机前的观众朋友们，陈韵的表演和三位评委老师的点评已经结束。在这里我想要对你们说，十六岁的陈韵走上我们这个超级舞台，和八万个姐姐同台竞技，并且走到今天五十强的位置，也许她今天表现的不够好，但是她很努力，站在这个舞台上，她所要承受的压力很重，很重！也许她还需要时间适应，但是她的优秀毋庸置疑。如果你也这么觉得，那么拿出你们的手机，给这个坚强的女孩一个希望，陪伴她走下去，我们坚信，她会越来越棒！”

　　“啪啪……”萧萧率先站起来鼓掌，随后剧烈的掌声响遍长空，久久不息！

　　“谢谢！”陈韵再次躬身！

　　“陈韵，别害怕，人生路上没有一帆风顺，也没有完全成功，这些都是磨砺，你很幸运，现在请你转身！”胡立缓缓侧过身体，对着陈韵道。

　　所有观众全部看向舞台上方！

　　陈韵转身，抬起头看向那块大屏幕，这一刻所有人的眼睛都盯着那里，等待那排数字的出现！

　　屏幕上和先前不一样，首先出现的是一副陈韵的照片，照片上的她笑容洋溢，青春飞扬。

　　随即在她照片的下方，一排数字正在飞快的滚动。

　　没有人能够知道到底有多少票，陈韵也仰着头看向上方。

　　胡立走到陈韵一身边大声道：“陈韵，你猜猜现在会有多少人在支持你？”

　　陈韵看着飞动的数字，这怎么猜？刚才又被批的那么惨，声音有些怯怯道：“有一万人吗？”

　　“轰！”

　　现场顿时一阵狂欢，先前就超过十万了……

　　“一万人？好吧，我们一起来看看截至目前，第一位出场选手五号陈韵的得票数是多少呢？”

　　所有人都睁大了眼睛，嘉宾席上的云易同样抬头看着上方，节目效果他很满意，但是票数，他却真的没法预计。

　　毕竟时间太短！

　　广告商在关注！

　　电视机前的观众也眼睛不敢眨！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！广告之后，马上为您揭晓五号选手陈韵的得票数，千万别走开！”胡立突然一句话震的现场整个一愣！


第421章 霸气秦雅静

　　“广告之后，马上回来！”在最紧张的时刻，胡立却突然让观众卡在了原地。

　　现场不用说，立刻爆发起了巨大的抱怨声，不过只要是看节目的都知道少不了这么一遭。

　　抱怨几句：“该死的广告”之后，就开始热烈的讨论起来。

　　“陈韵会得多少票？”

　　“先前就已经十万了，我看最少也是二十万以上！”

　　“说不准，张晨光的点评肯定会影响票数！”

　　“说的对，就算真有二十万也不保险，大家赶紧打电话拉票！”

　　粉丝们的动作，让现场变得闹哄哄的。

　　而坐在嘉宾席上的嘉宾也回过神来，不禁有些惊讶，自己竟然真的看进去了。

　　这些人真正看娱乐节目的时间其实还是不多的，大多时候看电视也就是看看新闻而已。哪有那个闲工夫看综艺节目。

　　然而此时却真是被节目吸引了，不得不说，《想唱就唱》的直播阶段相比录播节奏要紧凑了很多。

　　互动更是成为了唯一主题，无论是选手的表演还是主持人的表现，以及评委的评论，都相较录播要更加生动起来。

　　而且因为现在人数少了很多之后，节目给予各自表现的时间也更加充裕起来，亮点被放大。

　　观看这一期的观众，都能够明显的感觉到直播相较录播要更加精彩，更加真实。

　　这一期注定成功。

　　而现在陈韵能够得多少票，成了这天晚上，从现场到千家万户，唯一的主题。

　　到处都在讨论这个话题。

　　互联网上，就更不用说了，到处都是拉票的话题。

　　……

　　……

　　“停！”

　　广告回来之后，随着胡立一声断喝！

　　大屏幕上的数字终于停下，坐在台下的云易和所有嘉宾，以及观众，都第一时间看向那排数字。

　　站在舞台上看着大频幕的陈韵，此时睁大眼睛看着频幕上的数字，有些吃惊。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，截至目前为止，京城赛区十进六，第一位出场选手，五号选手陈韵共获得489517票！恭喜陈韵，暂时位列第一，大家掌声鼓励！”胡立的声音响彻整个现场！

　　“四十八万！”

　　“这才多长时间就四十八万？”

　　“这还不是最终结果，只是暂时的……”

　　这一刻就是坐在前排的嘉宾也动容了，这不到二十分钟的时间里，竟然有四十八万票！

　　他们更看重的是四十八万背后所代表的参与人数！

　　这虽然不能代表五十万人，但是却是真正的消费了五十万，在广告商眼中已经可以看作是五十万人以上参与了！

　　之前评论一个歌手有多红，看专辑销量。如果能够销售五十万张的歌手，已经算是大腕了。

　　虽然一张专辑的价格和一条短信比不了，但是这代表着陈韵的铁粉数量。

　　在唱的并不完美的情况下，二十分钟，这么短的时间，就毫不犹豫的支持的，绝对可以称作铁粉。

　　对于广告商来说，这一刻的陈韵已经有资格作为大牌明星来参与代言了。

　　此时他们看着舞台上的陈韵，眼神都冒着精光！

　　之前认为直播票数可能会少于录播的人，这一刻再也不敢这么想，留下的只有更加震撼。

　　这一刻就连坐在云易身边不远的陈嘉桦心中都是狠狠一抽，他也没有想到会有这么恐怖的票数。

　　他是一直关注这个节目的，之前录播的时候，有着五十万票数的，基本上都可以代表提前出线。

　　然而此时竟然如此轻而易举，只是开场就接近五十万！

　　他本来已经极为重视这个节目，否则也不至于为了广告和云易闹到这个地步，可是现在，他觉得自己重视的还不够。

　　现在只是一个分赛区前十，一个唱的并不完美的选手。

　　而他清楚的记得，先前最受欢迎的选手叫做秦雅静，她出场又该有多么恐怖的支持率？

　　全国十强的姑娘进行比赛的时候，又会怎样？

　　他深深吸了一口气，明星最大的作用，对他们来说无疑就是代言，他生意做到现在，对于广告宣传的重要性，又岂能不知？

　　飞鸟仅仅是之前录播阶段就已经上涨百分之二十的销售，而现在，他几乎可以肯定照这种势头飞鸟必将迎来新一轮的销售狂潮。

　　增长百分比回事多少？

　　百分之五十？还是八十？又或者更多……

　　陈嘉桦这一刻真的心中震动，康路的确是很强，但是再强大的企业，此消彼长之下，结果只能是衰落。

　　如果他不能有所动作，继续任由这种情况发展，或许用不了一年两年，自己的市场份额，将会被抢走。

　　他比任何人都清楚自己的环境，如果康路不再是今天这么亮眼，那么他的结局肯定不会好。

　　至少已经得罪的云易，一根小拇指就能将他捻死，何来他现在敢压着云易，让他低头？

　　陈韵的票数真的是出乎了所有人的意料，让陈嘉桦突然的感觉到了压力和恐惧。

　　别说是他，就是云易此时都有些诧异，嘴角轻轻念叨：“四十八万……”

　　他记得在录播时，排在第一位的秦雅静，一路走来，历经多场比赛，也不过就六百万票左右。

　　而现在陈韵的票数肯定还有增长，或许这一期突破百万都有可能，毕竟时间还有很长。

　　直播的效果，果然不是录播可比的。

　　缓缓吐出一口气，到这时，他终于可以确定这个节目必将成功！

　　他身旁的赵台长，此时眼中也是惊喜闪现，显然他也没有想到会有这么恐怖的票数，得票多少，直接关系到收视率。

　　或许今晚的收视率将再创新高，回过头来看了一眼已经恢复淡然的云易一眼，嘴唇动了动，却是突然想到什么，又侧头看了一眼陈嘉桦，脸上的喜色淡了下来，眼神之中反而浮现一抹忧虑。

　　不管众人的想法如何，节目还在继续，而自从陈韵开始，似乎就已经提供了一个标准。

　　慢慢的不再有人惊讶陈韵的票五十万！

　　一旦这个数字成为一个常规之后，就没什么好惊讶的了。

　　第二位选手正是韩虹，这个胖姑娘，外形不佳，然而就仅凭声音，和自己的创作才华！

　　再次用《家乡》这首歌，获得了三位评委的通过票！

　　并且拿下了63万票，直接压过了先出场的陈韵。

　　她的成绩进一步证实了这些姑娘，不仅仅是运气，她们真的已经有了这么庞大的粉丝基础！

　　第三位！

　　第四位！

　　……

　　节目在正常进行，这场轰动全国的比赛，进入直播阶段之后，用最优秀的表现，体现着娱乐互动精神。

　　所有人都在努力体现自己和维持节目效果，在云易的眼中，仿佛看到的是比上一世还要优秀的节目。

　　终于，到了最后一位选手登场的时候。

　　可以说这一刻虽然时间已晚，但是却随着接下来要出场的最后一个选手，不论是现场还是场外，不论是嘉宾还是评委，全部沸腾了起来。

　　“欢迎最后一位选手，1号选手秦雅静为我们带来《千千阙歌》”胡立的声音响起。

　　“秦雅静！”

　　“秦雅静！”

　　这一刻，现场沸腾了，好像苦等依旧的甘霖降落一般，她的人气先前已经见识过一次，可是这一刻依然让人感觉到震撼。

　　所有人都在等着她唱歌，更等着她那注定惊人的选票。

　　“千千阙歌？”云易也不禁坐正身体，来了精神，这是他初来这个世界的时候写给穆琳的歌，她倒要看看这个女孩会唱的怎样，又会有怎样的成绩。

　　他还是懂一些的，自己选的歌虽然的确优秀，但是更多选手却并不愿意唱当红歌手的歌，因为会有强烈的比较。

　　穆琳当红的程度，自然不是她可比的，所以在很多人心中穆琳唱的就是最好的，她要得到高的评价并不容易。

　　秦雅静并不怯场，她仿佛有一种天生的气场，长相虽然算是不错，可是也并不是多么经验，想比萧萧，穆琳都差的很远。

　　可是她站在台上，就是星味十足！

　　秦雅静站在舞台中央，没有打招呼，等待音乐响起，轻轻踩着节拍，举起话筒：“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”

　　“红红仍是你，赠我的心中艳阳。”

　　“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”

　　“明晨离别你，路也许孤单得漫长。”

　　……

　　当她一开口，现场迅速平静下来，她的声音和穆林完全不同，她的声音具有极强的穿透力，情绪渲染的淋漓尽致。

　　云易听过多个版本的这支歌，可是在她开口之后，还是忍不住主动鼓起掌来。

　　云易从不懂一支歌唱的究竟如何，但是她唱出来，云易就本能的觉得好！

　　“啪啪……”云易的鼓掌带动了第一排的嘉宾，剧烈的掌声响起。

　　现场更是一瞬间荧光灯全部举起，为她照亮远方。

　　秦雅静自然认识云易，眼神看着云易，微微欠身打了个招呼，才移开目光，继续唱道：“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵是千千晚星，亮于今晚今晚月亮……”

　　云易之前听过看过她的表演，可是在现场，才真正知道她的气场，这一刻云易觉得如果她出牒，自己一定会去买。

　　这一次云易发现了即使不是前世出现过的人，却依然可以有信心打造她成为超级天后的人。

　　“或许她能够有王婧的成就。”云易心中想道。

　　秦雅静的演唱毫无压力，强烈的气场，令现场气氛一直居高不下，王者风范震撼全场！

　　坐在台下的嘉宾听着她唱歌，看着她的气质，几乎同时眼中都是光芒大盛。

　　这哪里还是选手，这已经是一线明星！

　　必须尽快接触，她的成绩必将进入最后议论，说不定能够夺冠都不一定。先有个意向，到时候才有更大的机会合作！

　　终于一曲终了！

　　秦雅静躬身：“谢谢！”

　　“秦雅静！”

　　“秦雅静！”

　　“……”

　　粉丝的狂呼再次响彻全场，只有她才有这份威力，明显和先前不同的待遇，让所有人都知道她的粉丝才是最多的。

　　评委点评！

　　萧萧：“通过！”

　　陈光杰：“通过！”

　　张晨光：“通过！”

　　极其罕见三位评委没有任何点评，直接举牌通过，这更代表了她的优秀。

　　如此直接的点评，终于让所有观众真的有了一些安慰，之前他们的毒舌，实在让很多粉丝接受不了。

　　“现在让我们看看秦雅静的得票数据，三，二，一，停！”

　　几乎第一瞬间，现场就响起了震天的吼声，放肆的吼声！

　　三位评委更是第一时间站了起来，萧萧捂住自己的嘴巴，表示惊讶。

　　而台下的云易和其他嘉宾们，却是目瞪口呆。

　　胡立的主持功底再强大，这一刻也愣了一下，看着大频幕，还没有来得及报数，就只听秦雅静一声惊呼，随即一把抱住了胡立，眼泪哗哗的流。

　　这一刻的秦雅静突然的表现，和刚才那霸气的姿态完全不同，然而却没有一个人觉得不妥。

　　胡立这才反应过来，轻轻拍打秦雅静的背。

　　没有第一时间报幕，将时间留给现场疯狂的欢呼。

　　终于秦雅静松开了胡立，双手擦了擦眼泪，对着舞台深深一躬！

　　“现场和电视机前的观众朋友们，最后一位选手秦雅静截至目前的得票数是……”胡立深吸一口气，随即用最大的力气吼道：“3415846票！”

　　“恭喜秦雅静，暂时位列第一，观众朋友们，你们激动吗？”

　　“啪啪……”

　　现场！

　　全场起立鼓掌！

　　云易深深的吸了一口气，如果不出意外的话，本场比赛，秦雅静已经提前锁定第一！

　　……

　　……

　　“云总，恭喜您，节目大获成功！”

　　“还要感谢您的支持！”

　　“云总，改天有空能否赏脸一起吃个饭？”

　　“下次一定，有机会来临海，我请！”

　　“云总，我是大仓地板张怀宇，我们……”

　　“……”

　　节目结束了！

　　不管怎么说，对于《想唱就唱》来说，他也算是东道主。接受了道喜，就只能回礼，亲自和嘉宾握手送别。

　　今天晚上的节目，成功已经不容置疑，这些老板们显然更加热情了。

　　送走这些人，厉小雪在云易身后轻声道：“云总，您吩咐的宵夜已经准备好了，您要亲自过去看看吗？”

　　云易微微沉吟，既然来了，还是过去和极为评委以及选手见个面，反正收视率还有一会才出来，既然来了肯定要等到收视率出来再走，转过身来轻声道：“好，那我们过去一趟！”

　　说着话抬起头来，就只见前方通道不远处，赵德生正和陈嘉桦两人正在说着什么，并且也朝着自己这边走来。

　　而两人的眼神都看似无意的看着云易这边，云易面色平静，只是瞟了那边一眼，便淡定自若的对厉小雪道：“走吧！”

　　“云总！稍等！”赵德生见到云易毫不犹豫的转身就要离去，仿佛没有看到他们一般，连忙叫道。

　　云易的眉头微皱，却还是停下脚步。转过身面对已经走进的两人，面色已经恢复平静的看了一眼两人。

　　陈嘉桦的面色依然保持着淡定的笑容，眼神和云易的眼神微微对碰。

　　他并没有开口，云易的眼神比他还要平静，脸上也浮现了一抹笑容，眼神却转向赵台长，轻声道：“赵台长，不好意思，我要去看一下我的员工，您有事，先去忙，不用管我，待会我自己离开就好！”

　　我有事，先去忙？赵台长微微一愣，云易已经转身对厉小雪道：“走吧！”

　　两人的身影就此向着后台走去，赵台长见云易姿态，脸色微微一变的看了一眼陈嘉桦，我是有事啊，但我的事，主要是你们两个的事啊，你走了我还忙什么，连忙开口道：“云总，这……”

　　可是云易的身影却丝毫不停，渐渐远去，自始至终都没有和陈嘉桦说一句话。

　　姿态已经很明显了，赵德生这一刻心底涌起强烈的不妙感，第一次介绍时，陈嘉桦甩了云易脸子，云易也是这般平静，看似是忍下了。

　　而这一次一样的态度，却给赵德生的感觉是真的没有将陈嘉桦放在眼中的意思，不是狂妄，而是真的眼里就没有过他。

　　明天的谈判？

　　这一刻，他觉得情况有些不妙。

　　“陈总！这您看？”

　　陈嘉桦静静的看着云易的背影，赵德生能够感觉到的，他当然也能感觉到。

　　眉头不由皱了一下，却随即又舒缓了下来，好像完全没有压力的对着赵德生笑笑道：“赵台长，没事，时间不早了，我就不陪您等收视率了，相信今天晚上收视率必将再创高峰！”

　　赵德生看着他的模样，心中也安定下来，如果谈判出了问题，最紧张的应该是陈嘉桦，他既然这么有底气，应该不会有问题。

　　“那好，明天上午九点再见！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　后台！

　　六位选手坐在一起，此时气氛有些低沉，虽然能够晋级是值得高兴的，但是就在刚才又有四个人离开这个舞台。

　　比赛现场虽然竞争激励，但是毕竟一起奋斗几个月时间，总是有些心酸的。

　　而且不知道什么时候就会轮到自己也会离开！

　　“好了，大家别这样，虽然她们四个没能走到最后，但是她们也不是没有收获的，至少如果她们以后还想要唱歌，并不是不能做到。”萧萧和两位评委坐在另一张沙发上对几个留下的选手轻声道。

　　这六个人里面，有韩虹，她凭借自己的实力排在了第五位，依然是危险的留了下来。

　　有陈韵，她本来是落后的，可是却凭借第二轮，顽强的从五个人中拼到了最后一个名额。

　　再加上秦雅静和另外三个选手，成为了京城赛区六强，这里面除了秦雅静，其他人没有人有完全的把握能够进入总决赛。

　　不过萧萧的话倒是真的开解到了她们，其实现在到分赛区十强，已经开始有唱片公司联系她们。

　　只不过因为传言，如果提前有了经纪公司，将无缘总决赛，所以只要有些希望留下来的，都不会去签约。

　　而现在随着确定离开，并不是没有希望签约其他公司，凭借现在的粉丝数量，相信还是有很多公司会争抢的。

　　云易还是除了韩虹和姚晴以外，第一次见这次参赛的选手，实际上到了现在，这六人里面已经有人注定要加入辉煌了。

　　比如韩虹和秦雅静，这两人已经极为确定就是自己的员工了，所以过来见见面倒也恰当！

　　他的突然到来，让六位选手顿时紧张起来，全部立刻站起身鞠躬：“云总好！”

　　萧萧和张晨光以及陈光杰也同时笑着站起身来，朝云易打招呼：“云总，您好！”

　　云易对着三人笑道：“今天的比赛我看了，你们的表现非常好，恭喜你们！”

　　“云总过奖了！”三人都是笑容满面。

　　“云总，我给你介绍一下她们几个！”萧萧站出来，对云易指着刘歌站在一排的女孩道。

　　云易却是摆摆手，看向六个女孩道：“不用介绍，今天晚上我都认识她们了。”

　　“你是秦雅静，你今晚唱的非常好，实至名归！”云易走上前先站在秦雅静面前，声音沉静有力道。

　　此时的秦雅静却并非舞台上那么霸气，反而有些不好意思的脸红和不知所措，有些笨拙的伸出手和云易握手，微微鞠躬道：“谢谢云总夸奖！”

　　云易看她模样，有些好奇，台上那么霸气，私下里却显的邻家！

　　看向第二人韩虹：“唱的不错！”

　　“谢谢！”他们两人已经认识，韩虹的表现要轻松一些。

　　“陈韵，你也很棒，能够绝地反击！”

　　“……”

　　云易和六位选手一一打招呼，给予一些鼓励，这些女孩显然都有些激动，也有些拘束。

　　厉小雪带着抱着纸箱的小伙子进来，云易看了一眼几人道：“今晚大家都表现的很好，但是世间太晚了，只能给你们送点宵夜。”

　　“谢谢云总！”

　　云易并没有多待，毕竟时间很晚了，送到宵夜，就在六个有些拘束又有些好奇的女孩面前离开房间。

　　这一趟过来的工作已经基本做完了，结果也很满意。

　　“云总，收视率出来了！”


第422章 想象总是美好的

　　十月金秋，骄阳似火！

　　早上！

　　正在熟睡之中的云易被床头柜上的电话吵醒，缓缓睁开由于睡眠不足还略为充血的眼睛。

　　只见房间之中已经天光大亮，窗帘缝隙里面透过几缕刺眼的阳光，让他不自禁的眯起眼睛。

　　微微适应了一下光线，缓缓坐起身来，摇了摇脑袋，让自己清醒一些。

　　伸手拿过床头的手机，没有看是谁，直接接通电话道：“喂！”

　　“云总，车已经准备好了，我们随时可以出发，赵台长和康路的陈总都已经到了。”厉小雪的声音传来。

　　“嗯，我知道了，你先去准备早餐！”云易轻声道。

　　说完挂断电话，看了看手机上的时间，已经上午八点了！

　　距离谈判开始还剩下一个小时，去国际酒店还需要一段时间，时间已经很紧张了。

　　可云易却没有着急，随手将电话放到床头，慢条斯理的穿着衣服。

　　实际上在一个小时前看，厉小雪就已经打过电话来请示，只不过他却并没有起床。

　　是真的太累了，昨天晚上回到酒店就已经快要凌晨两点多了，到睡觉的时候已经快接近三点，总共也就睡了五个小时。

　　而且这场谈判，在他看来根本就没有什么好准备的，所以也就不着急了。

　　二十分钟后！

　　餐厅！

　　厉小雪放下手中的电话，对吃着早餐的云易轻声道：“云总，赵台长打电话来问，是否需要派车来接我们？”

　　接人？

　　这是怕他不去！

　　云易端起手中的牛奶喝完，看看时间，已经八点半，站起身来道：“时间差不多了，我们走吧！”

　　……

　　……

　　君山酒店！

　　“陈总，云易那边出发了！”副总周毅放下手中的电话，脸色放松了一些对坐在对面低头看着报纸的陈嘉桦沉声汇报道。

　　陈嘉桦抬起头来，周毅可以明显看到他的眼神也一样放松了些。

　　很显然，陈嘉桦也有一些紧张，这让他心中有些担心待会的谈判会不会不那么顺利。

　　“我们都准备好了吧？”陈嘉桦轻声问道。

　　“嗯，都准备好了，只是陈总，看云易现在才出发，恐怕他不会轻易答应我们的条件。”周毅沉声道。

　　陈嘉桦却是嘴角浮起一抹微笑道：“先前我还不敢肯定，可是现在我觉得问题不大！”

　　周毅微微一愣，问道：“陈总，看云易的态度，他应该是对这场谈判心有不满，咱们要不要再考虑一下……”

　　陈嘉桦却是并不反对，反而很赞同的点点头道：“你说的对，他的确不满！”

　　说到这儿，陈嘉桦站起身来，走到落地窗前，看着底下来往的车辆，再次开口道：“可是即便不满，即便故意延迟出发，他最后还是得过去和我们合作。所以他的态度，重要吗？”

　　这话很霸气，周毅看着他的背影，听懂了他的意思。

　　康路是上面照顾的企业，云易就算不满也只能忍着，他其实也不是不明白这个道理，只是却没有陈嘉桦这么大的底气，脸上微微犹豫再次开口道：“陈总，虽然话是这么说，但是这次如果我们彻底得罪了他，他毕竟是云家大少，以后他如果想找我们麻烦……”

　　陈嘉桦取下自己戴着的眼睛，掏出口袋里的布巾轻轻擦拭，嘴角浮起一抹微笑道：“你错了，正是因为他是云家大少，所以我们才更不需要担心，你别忘了，他一举一动都和云家有着千丝万缕的联系，这一次他不得不和我们合作，正是因为云家！”

　　“因为云家？您的意思是？”周毅疑惑道。

　　“云家在上次那场风波之中，是差点走错路的，他们现在最重要的就是表明自己的态度，表达对最高首长的坚定支持，你没发现这两年，云家和咱们的牵连也不小吗？所以他们现在还会针对我们康路，来做些犯忌讳的事吗？别忘了，咱们可是响应最高首长政策的企业，在首长那儿挂过号的，别人或许还敢轻举妄动，但是云家，绝对不敢。如果云易要和我们康路闹起来，第一个不同意的就是云家。明白了吗？”陈嘉桦条理分明，显然看的很清楚。

　　周毅眼神微微沉吟，随即彻底明白过来，看着陈嘉桦，心中切实感觉到了和陈总的差距。

　　或许这就是那句不懂政治的商人，绝对无法成功的意思。

　　自己的眼界还不够，和陈总相距甚远。

　　心悦诚服的点头道：“这么说，今天谈判我们必胜无疑？”

　　陈嘉桦却是微微沉吟了一下，没有立刻回答，过了一会才说道：“去准备吧，十分钟之后出发！”

　　“是！”他没有回答，周毅也没有再问，转身出去。

　　陈嘉桦一个人站在房间里，轻轻吐出了一口气。

　　是必胜吗？

　　先前他是不敢肯定的，因为还有一种可能，那就是云易真的是传说中的那个不顾一切的疯子。

　　这也是他从事情之初到最后都不敢直面云易的原因，这是心中有着忌惮。

　　如果云易真的是疯子，那么就很有可能云易会什么都不顾，直接和他们对上，什么云家，什么政策，他不满意就干！

　　那就麻烦了，他虽然不怕云易，但是却知道云易绝不好惹，被那么多人忌惮的人，岂是白给的。

　　人的名，树的影。

　　就算最后云易因为和他们干上之后，受到什么损失，或者云家因此卷进来，有什么后果。

　　那也和他的关系不大，因为在这之前，他绝对也不好受，真的得罪云家这庞然大物，他还是有自知之明的。

　　他可没有拿自己换云家倒霉的觉悟。

　　瓷器不与瓦罐碰嘛！

　　很显然在他心中自己是瓷器，不得不说，陈嘉桦这些年来出入高门大户，对自己的确很自信，甚至是自负！

　　然而此时他不担心了，因为经过昨晚的试探，云易忍下了。

　　而今天磨蹭半天，发泄心中不满之后，最后还是不得不去和他们谈判，这已经证明了云易并不是疯子。

　　他同样有敬畏，只要他是清醒的，可以谈的，陈嘉桦就有把握让云易低头。

　　在他心中，这件事云易从先天上就输了，他如果不是云家人，或许还能够放肆一番。

　　又或者不是因为这件事，他也可以对付陈嘉桦。

　　可偏偏就是这件牵涉极广的事情，现在刚刚政策尘埃落定，还没有彻底平复，没有人敢乱来，任何一点都犯忌讳。

　　在最高首长还在的情况下，只要他能够将康路带好，带的出色，响应政策号召，又有外资背景支持，在商业上，他不害怕任何东西。

　　天时地利人和，他都占全了。

　　想到这里，不禁有些兴奋起来，这一次的冲突，或许能够给他一个一飞冲天的机会也不一定。

　　不得不说，陈嘉桦的确很有能耐，昨天晚上回来之后，他就异想天开的想到了一些东西。

　　别的广告商，都在想着要请哪个超女来代言，可是陈嘉桦却和云易想到了一起。

　　云易曾经和飞鸟合作的时候，就说过，将来是要超女合成一个组合，一起来为飞鸟宣传的。

　　陈嘉桦也想到了这个，他觉得不只是要上广告，只有这样，才能起到最大宣传效果。

　　这次借着和云易谈判的机会，他要堂堂正正压得云易答应。

　　一旦云易答应了，他可以想象康路的销量会以何种方式增长。

　　或许到时候，自己的地位还将更为稳固，他很清楚康路就是自己的靠山。

　　只有康路的成功，自己才更加有底气。

　　……

　　……

　　国际酒店！

　　“赵台，陈总的车马上就到了！”湘南台的工作人员，来到赵德生所在的房间，沉声汇报道。

　　赵德生点点头，看了看自己的手表。

　　八点五十五！

　　陈嘉桦虽然比云易后出发，但是他们就住的比较近，所以反而比云易要先到。

　　赵德生的脸色却并不轻松，微微沉吟，抬起头来再次问道：“云总那边呢？”

　　“还在路上，可能无法准时到。”下属道。

　　赵德生轻轻吐出一口气，只剩下五分钟了，早上七点多的时候他就给厉小雪打过电话，可是现在马上九点了他却还没有到。

　　云易的姿态，让他心里真是有些没底，他没有陈嘉桦那么大的把握。

　　虽然陈嘉桦能够想到的他也能想到一些，但是他却比陈嘉桦更了解云易，因为当初王鸿的事情，就能看出云易有多么狂傲。

　　然而昨天晚上陈嘉桦竟然敢奚落云易，在他看来就算云易有着压力，不得不拖鞋，也不至于会老实到这个地步。

　　可是他现在也只能往好处想，这起事件之中，他有两种结局。

　　完美解决，皆大欢喜，他立下大功，立刻高升！

　　又或者，谈判破裂，双方都来找他麻烦，他结局悲惨。

　　这是一次大赌，本来应该是稳妥的，可是昨天晚上那一遭之后，他心中总是有些悬！

　　不过事已至此，好在云易已经来了。

　　希望他只是真的只是在故意表达一下不满，故意挽回面子做出的下马威。

　　想到这里，觉得待会还是要和陈总交代一下，千万不能再像昨天那样，刺激云易，否则他真的怕会出事。

　　这事关自己的前途，他也不能顾着面子了，待会必须提一提。

　　只要这件事结束，他高升了，他们爱怎么斗，怎么斗！

　　就算云易不再和湘南台合作都行，他可不会管湘南台如何，只要自己手中的时候达到震撼性的目标就好。

　　而在昨天晚上，这个目标实际上就已经达成了一半。

　　只要能够等到这个节目结束，湘南台在他的手上必然是全国最辉煌的电视台。

　　他也将载着满身荣誉，作为最丰厚的资历一路高升！

　　所以，他必须赌！

　　“走，先去接陈总！”赵德生站起身来沉声说道。

　　……

　　……

　　这是一场各位其主，各有算计的谈判。

　　每个人都有利益诉求，也都有着一定的底气，却都在赌。

　　只不过这其中被算计的云易，却都是按他们自己的观念在揣测。

　　很快就会碰到一起了！

　　九点！

　　原本应该是到了谈判时间的。

　　可是两方却一方都未到！

　　赵德生带着湘南台的工作人员来到楼下亲自等候先到的陈嘉桦。

　　没有让他们久等！

　　陈嘉桦的车队就已经缓缓驶来，看的出他们是准备丰富，一共五辆轿车，下来十来个人。

　　是带着团队一起来的，赵德生看着这场面，响起云易才过来两个人，心里更是觉得，这反差很大，有些不真实。

　　不过却很快将这种情绪压在心底，待陈嘉桦等人下车，连忙迎上前去，脸上看不出一丝忧虑，笑容满面的伸出手对着陈嘉桦道：“陈总，欢迎，欢迎！”

　　“赵台长您好！怎好劳烦您亲自迎接？”陈嘉桦脸上挂着淡然的微笑，和赵德生握手道。

　　“陈总不用客气，来到湘南，我算地主嘛。”赵台长伸手示意。

　　赵德生淡然一笑，也没有太过客气，松开手后很直接道：“我想我们没有迟到吧！”

　　赵德生眼神微微一闪，从他一句话，就能知道，陈嘉桦肯定知道云易那边的动静。

　　哈哈一笑道：“陈总哪里话，您来的刚刚好！这边请，我们这边的都已经准备好了。”

　　陈嘉桦看着赵德生笑了笑，点点头跟着一起上楼，并没有问云易有没有到，而是一面走，一面对赵德生道：“还没有来的及恭喜赵台长，昨天晚上收视再次爆红，25.71超过央视五倍的收视率荣登榜首，恭喜！”

　　提起这个，虽然赵台长心中还有忧虑，却是依然忍不住喜色，笑容满面道：“过奖，过奖！”

　　陈嘉桦微微一笑道：“现在湘南台的广告恐怕是天价都是供不应求了，咱们康路还望赵台长能够多多照顾！”

　　赵德生眼神微微沉吟了一下，脸上笑容却不变，沉声道：“陈总哪里话，您应该知道，对康路这样的大企业，咱们湘南台从来都视为贵宾，还要您多多照顾我们才行。”

　　陈嘉桦很直接的点头道：“赵台长的成绩这么亮眼，想必定然高升不远！”

　　赵德生心中一动：“那就借您吉言，不过咱们湘南台能够小有成绩，说实话，我是不敢居功的，还是靠着云总支持的，云总的能力才令人艳羡！”

　　陈嘉桦微微一笑，没有反驳！

　　赵德生也算是微微放下了心，他相信陈嘉桦应该是听明白了，虽然陈嘉桦承诺会帮他高升。

　　但是这一切他很清楚，还要这次谈判顺利才行，否则一切休提！

　　带着陈嘉桦等人来到会议室，刚刚坐下，门口就传来云总到了的消息。

　　房间里顿时安静下来。


第423章 谈判！

　　京城！

　　云家书房！

　　云木一独自一人脸色深沉的坐在书房里一动不动。

　　眼神深邃的盯着桌子上的电话，却始终没有动作，只是眉头却是一直皱着，说明他此时情绪不佳。

　　微微瞥了一眼桌子上的时钟，已经快要九点了。

　　眼神微动，再次看向桌子上的电话，眼神之中闪烁了一下，突然起身，不再犹豫的拿起电话，就要拨号。

　　只是刚刚按了几个数字，脑海里却是又想起了那日云易倔强的声音，以及那决绝的话语。

　　手又一次的僵住，深深的吸了口气，一把将电话扣在桌上，再次坐下！

　　这个动作已经重复了很多次，云木一的眼里闪过一抹无奈，从什么时候开始自己变成现在这样了。

　　当了一辈子领导，不说做事情雷厉风行，镇定自若，心中自有韬略。

　　但是像现在这样反反复复，犹豫不决的情况在从前是绝不会发生的，他很清楚作为领导，一旦总是拿不定主意，那必然无法担当重任！

　　重新坐回椅子上，拿起桌上的烟盒，抽出一根点燃，深深吸了一口，强烈的尼古丁刺激，让他心中能够安定一些。

　　看着手中冉冉升起的淡淡青烟，嘴角不自禁浮起一抹苦笑，以前他是不抽烟的，可是这两年，却时不时的会借烟草来让自己冷静思考问题。

　　突然间有些心灰意冷，看来自己真是老了。

　　只是给自己侄儿打个电话都躲躲闪闪，反反复复，满是顾忌！

　　是的，他是想给云易打电话，他知道今天是云易和康路谈判的日子，而且按照云易那天话语之中的决绝，很有可能云易甚至云家和康路之间的冲突爆发会从今天开始。

　　虽然已经做了决定，并且已经针对此事也做出了安排，但是那并不代表他真的愿意看着这事情发生。

　　更重要的是，他很清楚今天云易一旦和康路闹翻，那么就再也没有退路。

　　然而这个电话却始终没有打出去，这一切都源于那天云易话语中的决绝，那大逆不道的忤逆之言，每当他拿起电话，就会在他耳边回响。

　　其实他自己都没有意识到，真正让他拿不起电话的原因，并非是他老了，也不是他真的变得没有主见了。

　　而是在他内心深处，他自己都没有意识到的，在经历这么多事情之后，面对云易的时候，他开始保持着一丝怀疑的心态。

　　两年前，他差点亲手将云家带入深渊，是云易强势的将云家从悬崖边缘拉了回来。

　　王家事件，云易独自应对，第一次亮出了军队背景，并且出乎意料的狠狠扇了王家耳光！

　　云芝事件，他谨慎不动，自认为是对的，然而云易单枪匹马，看似无脑冲动，但是最后的结果是云易再一次证明，他是有底气的，结果是他做到了要做的。

　　这一次次事件的发生，每一次他的思量和决定，总是和云易不对路，但是结果却永远证明云易是对的。

　　这种种看似匪夷所思，可是最后却总是云易获胜的结果，让他在面对云易的时候，心底早已经重视起来。

　　这一次也是一样，虽然看似很明显的结果，但是云易既然就这么做了，甚至如此决绝，和他翻脸也在所不惜。

　　最后真会如自己所想的一般吗？

　　真的这就是一件愚蠢至极的事吗？云易真的会害得云家在大跟头？

　　说实话云易在心中的形象是有些模糊不清的，这个后辈给他留下的印象是，精明，睿智，心中有韬略。然而却又冲动，莽撞，甚至会时不时的疯狂。

　　简单一句，不可琢磨，看不透！

　　如果换一个人，如果不是云易做了这么多事，让他重视起来的话，就是云易有天大的本领，就是云易真的反出云家，他也不会真的为了云易做出这等在他看来愚蠢至极的事。

　　可是结果却是在和云易的电话结束之后，他却很快的拿出了决定，并且做出了安排。

　　正因为他心中的理智和对云易的信心之间，来回冲突，他才会始终反反复复，犹豫不决。

　　“呼……”桌子上的时针一分一秒的转动，终于已经过了九点，云木一长出一口气，伸手掐灭手中的烟头。

　　眼中光芒闪烁，最后拿起了电话：“小张，河北那边的首尾，加快速度解决！”

　　放下电话，云木一再次坐在椅子上，声音很轻：“罢了，云家不能总是连自己人都不敢护！”

　　……

　　……

　　湘南！

　　云易终于到了酒店门口！

　　带着厉小雪下车，看了看表，刚好九点二十！

　　迟到了二十分钟，云易却一点也没有介意，看着正冲着自己快步走来，满脸微笑的赵德生，轻轻笑了笑。

　　“云总，您终于到了！”赵德生依然是亲自来接云易，语气有些感慨地说道。

　　“抱歉，昨晚休息太晚，所以今天出发晚了一些，让您久等了！”云易抱歉道。

　　赵德生连连摆手：“没事，是我们的安排有问题，还请您见谅！”

　　云易轻声笑道：“是我的错，咱们走吧！”

　　赵德生看了看云易的车子，然后看了看他们两人轻声道：“您公司的人还没到吗？”

　　他虽然知道云易是两个人出发的，昨天也并没有和公司的人商量，但是他还真不认为云易就两个人来。

　　或许只是没有一起出发罢了。

　　“没有，就我们两人就行了！”云易无所谓道。

　　“好，您请！”赵德生看着云易那张淡然的脸，心底有些猜不透云易的想法。

　　难道真的是受到压力了，这次反正是要答应的，所以带不带人也就无所谓了？

　　心底狐疑间带着云易上楼，在电梯里笑道：“陈总他们已经到了，现在正在会议室等您。”

　　云易看着他微微一笑，点点头就再没有表示。

　　赵德生也不再说话，却是心底更加确信自己的判断，看来真是心中不满，但是却依然来了。

　　看来今天的谈判是绝对不会出问题的，先前是自己想多了。

　　想想也是，云易也不傻，自己都能够想到的，云易又怎么可能想不到。

　　不过云易心中恐怕对自己和陈总极为不满的，就算这次过了，以后想必他也不会罢休。

　　唉，不管了。

　　这次过了，以后他和湘南台，或者康路的事，就不关自己事了。

　　……

　　……

　　在赵德生的亲自迎接下来，云易终于来到了位于国际酒店顶层的商务会议室内。

　　会议室大门正大开着，里面有些嘈杂的声音传出来，而当他的身影出现在门口的时候，里面立刻变得安静下来。

　　云易抬眼一扫，只见十多个康路的员工正坐成一排，一面倒的抬头看向门口的他，眼中都有些吃惊。

　　毕竟现在听过云易名字的真不少，但是见过他的人却真不多。

　　真正见到了，就会发现云易真的太年轻了。

　　如此年轻就成为娱乐巨头，真是不多见！

　　眼里自然会有一丝好奇。

　　“云总请！”赵德生跨前一步，对云易和厉小雪道。

　　云易点点头，抬腿朝着里面走去。

　　两人进来之后，大门被关上！

　　一时间众人盯着门口愣了愣！

　　没人了？

　　就他们俩？

　　眼神再次向云易看过去，厉小雪跟在云易身后，明显是秘书，这等于他就一个人来谈判？

　　一时间康路员工都不由得对视一眼，这尼玛也太轻松了吧，自己这边准备了好久，人家根本没当回事啊。

　　就连坐在最前面的陈嘉桦和周毅两人都不由得皱了皱眉头，原本以为云易会安排公司的人一起过来，可是现在真的只有两人过来。

　　他这是什么意思？

　　不过随即两人对视一眼，都想到了赵德生想的那样，或许是真的对这次谈判不满，反正是要合作的，带多少人来也是一个结果。

　　只是谈一个价钱而已！

　　也确实不需要很多人，不过陈嘉桦此时却是嘴角不由得浮起一抹I微笑，今天可不只是谈节目广告。

　　或许待会云易还真会后悔没有带人来。

　　淡淡的瞥了云易一眼，就收回视线。

　　云易一路走过，观察他们的神色，他们眼中的意思，云易自然看的明白，不过却并没有什么反应。

　　难道还要向他们解释不成？

　　“云总，您请坐！”来到陈嘉桦对面的第一张椅子处，赵德生伸手示意道。

　　很明显这里就是云易的位置了，云易轻轻点了点头道：“好，您请！”

　　说完，在第一张椅子上坐下，厉小雪在他身边坐下，拿起公文包准备掏出笔和纸。

　　云易却是微微一笑道：“不用了！”

　　厉小雪一愣，记录都不用了？

　　看着云易淡然的眼神，点点头道：“是！”

　　将东西收回包里。

　　这一番动作自然看在众人眼里，没有人出声。

　　“今天难得将辉煌的云总和康路的陈总，同时请到这里，我代表湘南台对两位以及诸位表示欢迎！”赵德生来到主席位上站定，看了在场人一眼，率先做开场词！

　　众人象征性的鼓掌欢迎！

　　“云总，我先给您介绍一下康路的几位领导！”赵德生先看向云易道。

　　云易抬眼看了一眼对面的几人，除了陈嘉桦，前几个人他都能叫得出名字。

　　研究过康路资料的他，记住几个人还是不困难的，没有出声。

　　“这位是康路集团总裁陈嘉桦，陈总，这次将由他亲自代表康路来和您商谈合作！”赵德生却已经开始嘉绍道。

　　陈嘉桦微微一笑站起身来，看向云易，伸出手来道：“早就听说云总的大名，幸会！”

　　云易坐在椅子上没动，只是随意的点点头，就算意思过了。

　　陈嘉桦的笑容一下子僵在了脸上！

　　赵德生更是头上冷汗一下子就出来了，心里霍然想起昨天晚上介绍的时候，也是这样一幕。

　　康路的员工看着云易的姿态脸色一下子就变了，这尼玛是当众折辱陈总啊。

　　陈嘉桦身边的周毅一下子站起身来，脸色下沉，声音冷凝道：“云总，您这是什么意思？”

　　谁也没有想到开场就来这么一出，场面一下子就安静下来。

　　云易微微瞟了一眼周毅，却并没有开口，而是转头看向赵德生道：“直接说正题吧，我只有一个小时的时间！”

　　一个小时？

　　赵德生心里更为不妙，有些尴尬的看向陈嘉桦。

　　陈嘉桦站在座位前，盯着云易的眼睛微微闪了闪，缓缓收回了手，说实话心中真是有一瞬间的怒气。

　　就是见云木一，他相信都不会被这样怠慢，到了他今天这一步，却被云易如此轻视，感觉自然不好受。

　　但是这一刻，他却并未动怒，反而轻轻拍了拍周毅的肩膀道：“没事！”

　　周毅看了陈嘉桦一眼，见陈嘉桦眼中闪着极为明亮的光芒，点点头坐了下来。

　　陈嘉桦再次看向云易，微微一笑道：“云总看来是个痛快人，这样也好，赵台长，咱们就直接进正题吧！”

　　赵德生松了口气，还深怕谈判没开始，就直接翻脸，此时也不敢再提介绍的事，连忙开口道：“好，是这样的，今天把你们两家公司邀请到这里呢，主要是为了《想唱就唱》广告的事！”

　　陈嘉桦看了一眼云易，然后对赵德生点了点头。

　　云易则没有出声，但是也没有表示反对。

　　赵德生才接着对陈嘉桦说道：“首先我要代表湘南台感谢康路集团对我们的信任支持，能够看中我们的广告时间，这是我们的荣幸！”

　　陈嘉桦摇头笑道：“赵台长客气了，贵台在业内的成绩有目共睹，咱们寻求合作也是为双赢。”

　　赵德生也笑着点头，随即转头看向云易，脸色正经道：“云总，康路集团想要合作的《想唱就唱》栏目因为是我们双方共同制作的，当初合约约定，在广告甄选上面是由贵公司负责的，所以这次请您过来主要还是由贵公司来和康路协商。因为康路是我国走在改革前沿的成功企业，为国家发展做出了一定的贡献，所以作为主流媒体单位，我们湘南台也响应国家政策号召，对康路集团这样的企业持支持态度，并且希望云总能够认真考虑。”


第424章 这是我的位置

　　“康路是我国走在改革前沿的成功企业，为国家发展做出了一定的贡献，所以作为主流媒体单位，我们湘南台也响应国家政策号召，对康路集团这样的企业持支持态度，并且希望云总能够认真考虑。”

　　云易当众甩了陈嘉桦脸子！

　　赵德生眼见这气氛从开始就不太好，只得先在云易面前表明湘南台的态度，让陈嘉桦心中不至于太过芥蒂。

　　这两位爷，他一个也不想得罪，可是一开场就闹成这样。

　　不过他也不敢责备谁，毕竟昨天陈嘉桦没有重视云易，今天云易又还回去，神仙打架，他只是个凡人！

　　只能尽量在中间找平衡，这也是他今天的角色。

　　不过他的话却的确是站在陈嘉桦一边说的，要是以前他可能不敢这么快就表达态度，而今天他对谈判最终会取得成功还是有几分信心的，也就无所谓了。

　　他的话说完，该云易表态了，在场众人全部看向云易。

　　这场谈判总要有个宗旨，那就是想谈还是不想谈，只有有了合作的意识，才能有提条件，双方你来我往的基础！

　　所有人都看着云易。

　　陈嘉桦也在看着云易，他需要从云易的回答之中，来证实自己的判断。

　　云易缓缓抬起头来，却并没有第一时间说话，目光先是在赵德生脸上转了一圈，盯着他看了一会。

　　看的赵德生尴尬不已，毕竟刚才直言湘南台的态度，可能会引起云易不高兴。

　　好在云易又移开了目光看向陈嘉桦，眼神很平静只是单纯的打量，陈嘉桦并不退缩，脸上带着笑容和他对视。

　　云易移开目光对着其他人一个个看过去，始终没有开口说话。

　　他这一番姿态，让房间里安静下来，再没有别的声响。

　　好一会，云易才终于开口，然而第一句话就让得所有人一愣！

　　“这么说，今天谈的是《想唱就唱》的广告？”云易的声音很轻！

　　这是什么问题？

　　尼玛，你来之前不知道？

　　陈嘉桦脸上也露出一丝狐疑，没有弄明白云易的意思，注视着云易，不出声。

　　赵德生看了四周一眼，确认云易问的是这个，虽然不明白云易的意思，但听他的语气，好像没有什么其他意思，也只能含笑点头：“当然是这件事，要不然哪敢劳烦云总。”

　　云易这才像是确认了一般的点点头，然后想了想又再次开口道：“赵台长，我还是没有听明白，您刚才说湘南台原则上是同意了？这是什么意思？您能不能给我解释解释！”

　　赵德生眼神微微一怔，哪还不明白云易这是表达不满呢，连忙道：“云总，您别误会，我没有别的意思，咱们两边是合作商，我只是说，我们这边是没有问题的，只要您这边也有合作意向，咱们湘南台全力支持。”

　　陈嘉桦嘴角浮起一抹微笑，他也认为云易是表达不满。

　　“哦，这么说，还是我说了算的。”云易这才回过头来，再次问道。

　　赵德生顿时有些尴尬，真不知道该怎么回话，云总这是故意给他难堪呢。

　　他没有出声，但是云易对面的陈嘉桦，却是微微一笑道：“云总，对于这次合作，我们康路集团是抱着万分诚意来的，今天希望我们双方能够开诚布公，贵方如果有什么条件，尽可以提出来，咱们可以慢慢谈嘛！”

　　在他看来云易也只能在这里找些存在感，来发泄心中的不满了。

　　这么一来他反而更加有了底气，都不问云易的意思了，直接确定了谈判方向，进入双方争霸战环节。

　　云易看着这一幕，说实话，自从见到陈嘉桦以后，他就有一种感觉，对方是那种很傲气的人。

　　而且对方的傲，是傲到了骨子里，他重生至今，还真没见过有人敢初次见面，就大庭广众之下故意轻视他的。

　　此时微微一笑，第一次对着陈嘉桦嘴里带着笑意开口道：“陈总难道也认可这件事是我说了算？”

　　还在纠缠这个？

　　陈嘉桦有些搞不懂，这都已经和你开始谈了，还有什么好问的，就硬是要出这口气吗？

　　还是故意在他面前摆谱？眼神微微流转，这次谈判很重要，他没想过示弱，不在意的笑了笑，声音慢条斯理道：“这是云总公司制作的节目，当然和云总有关系。不过云总，做生意嘛，解决问题的方法永远不只一条路，您觉得呢？”

　　云易的眼神微微眯了眯，陈嘉桦的胆子真是不小。

　　这是明目张胆的告诉他，就算你云易不同意，我也照样有办法，你阻止不了。

　　敢当着他的面如此嚣张的还真是不多见，云易心底明白这是为什么，除了他自视甚高，又有着铁背景之外，更重要的还是自己现在是一只掉了牙的老虎。

　　如果是周家之事以前，借他个胆也不敢！

　　云易不在乎那些虚名，可是有时候，想要安稳还是让别人忌惮一些的好，中国还不知道有多少个陈嘉桦呢！

　　其实他还真误会陈嘉桦了，即使云易还是那么让人忌惮，陈嘉桦对他也不至于很忌讳！

　　因为他和别人不同，他觉得自己的背景，还不至于被云易一个年轻人吓住！

　　他有很清楚的认知，只要企业发展的好，那么在最高首长还在的年代，他就是大部分人的座上宾！

　　而他认为对云易这种人，有时候就是靠的气势，需要给云易压力。

　　陈嘉桦很淡然的看着云易那微微眯起的眼睛，却是毫不动容。

　　只是他却没有想到，盯着他看的云易却是突然站起身来。

　　陈嘉桦微微一惊，有些害怕云易一言不合，就走了？

　　不过很快就平静下来，云易并没有离开，反而是走向主席位的赵德生。

　　众人看着这突然的一幕，都有些莫名其妙。

　　厉小雪却是连忙起身跟着云易，虽然不知道云易要干什么！

　　赵德生见到云易朝他走来，连忙站起身来，有些惊疑道：“云总，您这……”

　　云易来到赵德生身边，轻声道：“赵台长，麻烦您让一让好吗？”

　　赵德生愣是没听明白，不过还是下意识的让开身形。

　　云易这才笑了笑，然后很自然的拉开赵德生坐过的椅子，面色平静的在主席位上坐下，没有说话。

　　赵德生骤然反应了过来，云易这是将他赶下了位置！

　　房间里顿时安静下来！

　　这突然的一幕，实在是看不懂！

　　所有人都看向，站在云易身边脸色刷的一下爆红的赵德生，赵德生实在是尴尬的抬起头来看了一眼众人盯着他的目光。

　　陈嘉桦眼神微微一闪，却最终什么都没说。

　　赵德生站在云易身边，脸色很是难看，张嘴道：“云总，您这是？”

　　不管怎么说，他好歹是一台之长，就这么被云易众目睽睽之下赶下了位置，当然难堪。

　　云易没有抬头，翘着二郎腿，身体靠在椅子靠背上，手指在桌上轻轻敲击了两下，声音很平静：“如果今天谈的《想唱就唱》的话，我想这才是我的位置。因为，这个节目，我说了算！”

　　他的声音不大！

　　然而其中突然的霸气，却是令全场人眼神一缩。

　　这一刻众人才明白云易刚才问那些话是什么意思？

　　原来是表明这一点，众人看向赵台长。

　　赵德生脸色更红了，云易在赤裸裸的打他的脸，这是说他根本没有在这件事上坐决定的资格。

　　他才刚刚说过湘南台的意见，云易就是一耳光扇来了。

　　看着云易那张依然平和的脸，想说些什么，却发现说什么都是多余的。

　　刚才进门时，云易还是客气有加，可是先是甩了陈嘉桦脸子，现在因为他说错一句话，又狠狠的打了他的脸。

　　尤其是他语气中的霸气，让赵德生突然反应过来，云易的确温文尔雅，但是却绝不是懦弱客气。

　　他记起了传说中的云易是什么模样！

　　而此时才知道，在云易眼中给他面子，才客气，真不给你面子，一旦真的认真起来，自己真不算什么！

　　心中无比羞愤，却又不敢就这么离开，甚至一句话也不敢反驳。

　　只好清咳两声，快步走到云易的位置坐下，微微低着头，不再开口。

　　厉小雪看了一眼赵台长，起身道赵台长身边拖了一把椅子，坐到云以身后。

　　一时间好像云易是众人老板一般，正在给下属开会！

　　云易手指轻敲着桌面，没有看赵德生，却是再次看向陈嘉桦，脸色依然平静，眼神却是认真了几分道：“你的路是很广，但是在我这儿，我不答应，无论哪条路，你都走不通，你信吗？”

　　陈嘉桦就是再沉静，此时脸色也不由得变了一下，他知道云易坐上主席位不仅仅只是回应赵德生，主要是为了回应他。

　　和赵德生一样，心神突然乱了一下，云易的眼中他看不到一丝虚张声势，有的只是平静。

　　我不让走，天王老子都过不去。

　　这一刻的云易有传说中的样子，陈嘉桦的眼神认真起来，他身旁的周毅等人，心里这一刻也有些紧张起来。


第425章 掉牙的老虎

　　“我不让走，你过不去！”

　　现场的气氛却随着云易一句话，再次沉寂下来！

　　这一次的谈判很诡异，到现在为止没有开始正题，反而气氛并不友好！

　　对康路来说，虽然来之前几位高层都觉得有些信心的，甚至昨晚陈总还特意提高了合作等级，可是毕竟没有十足的把握。

　　几人全部看向陈嘉桦，连赵德生都抬起头来看向陈嘉桦，这是气势之争！

　　陈嘉桦眼神眯起，目光之中有着一丝冷意和云易对视！

　　虽然云易的话，没把他放在眼里，心里有些火气，但是却还是谈事要紧。

　　何况底下人都看着呢！

　　要他真和云易呛声，说实话虽然他自认为很强，但是却并不敢。

　　脸色慢慢恢复从容，依然看着云易，说道：“当然，云总说的也有道理。如果能够有直达的路，我们当然还是愿意走的，毕竟双赢才是最佳合作嘛！”

　　他没有示弱，这话不软不硬，云易看着他微微一笑，没有反驳。

　　今天他来这儿，就只有一件事！

　　那就是和康路接触，本来准备直接见个面，闹点矛盾就走，可是现在看着陈嘉桦，似乎很有底气一般。

　　他还真想看看，对方会怎么对待这次会面，或许很有意思也说不定。

　　“好了，还剩下四十分钟，谈正事吧！”云易看了看手表，轻声说道。

　　陈嘉桦深深看了他一眼，虽然到现在为止，云易的表现有些意外，但是有一点他却是看在眼里的，那就是云易自始至终都没有拒绝谈判。

　　这说明什么，更加确定了他心中的猜测，其实他也理解云易，毕竟是威名赫赫的人物，在商场上，却不得不拖鞋在他脚下。

　　有点情绪很正常嘛！

　　微微转头看了身边的周毅一眼，点了点头。

　　周毅点头表示明白，从桌上拿出一分文件递给云易，站起身来高声道“云总，如果您不反对的话，咱们就先说说这次关于节目广告方面，我们的要求。”

　　“节目广告，你们的要求？”云易有些没有听明白！

　　陈嘉桦微微一笑，没有出声！

　　而周毅却是开口说道：“是，您可以看看我给您的策划文件！”

　　云易还真打开文件看了看，文件中的内容并不多，只是一份不长的策划。

　　云易这才明白，为什么他们说是要求。

　　第一，要求《想唱就唱》节目组能够将康路的广告时间移到节目插播的第一个或者最后一个广告！

　　云易嘴角浮起一抹冷笑，现在第一个广告是乐购，而最后一个则是飞鸟。

　　两个赞助商的位置，康路还真敢开口。

　　这还没完。

　　第二，要求广告由昨天晚上诞生的京城赛区冠军秦雅静来拍摄。

　　很明显他们知道秦雅静必然签约辉煌，所以直接提出来了。

　　第三，希望能够在节目比赛中加入康路的元素，也就是说比如评委评论时加一句：“你这么聪明是喝康路奶粉长大的吗？”之类的软广告！

　　第四……

　　条条款款倒是不少，看完文件，云易抬起头来，眼神之中真是有些诡异的看了一眼陈嘉桦和康路。

　　他们究竟是哪里来这么大底气，到现在为止云易都还没有答应过和他们合作，并且两方关系并不好。

　　怎么感觉他们好像底气十足似的？

　　云易还真是一瞬间心中有些迷糊，眼神里透出一丝慎重看向他们。

　　莫非他们身后真有什么了不得的背景？最高首长难道还会为他们打招呼？

　　开玩笑吧！

　　陈嘉桦看着云易的眼神，微微一笑道：“云总觉得如何，我看您今天准备似乎并不充足，价钱方面，您可以放心，我们不会让你们吃亏。”

　　云易微微沉默之后开口道：“说实话，我真有些好奇，你们提的条件似乎一条都过不了，你们是哪里来的底气提出来这些条件的。”

　　周毅面色微微一怔！

　　一条都过不了？

　　只得看向陈嘉桦，陈嘉桦面色却是不变，轻声道：“云总，我们既然要合作，当然要双方都满意才行，咱们康路集团是中国五十强企业，要投放广告自然也要有一定的标准，都是为国家做贡献嘛！”

　　他说的理所当然，从头到尾他的气势都很足。

　　还隐晦的提了一句国家！

　　云易静静的看着他，沉声道：“你的方案的确很不错，如果能够实施，我相信康路的销量定然会暴涨！”

　　陈嘉桦也很平静：“当然，广告就是为了销售，虽然对我们有利，对你们也一样有利，而且除了节目广告之外，我们还可以进行一系列合作，比如我们可以全资赞助你们对这次超女的一些推广安排，具体的我们可以再谈。”

　　“陈总，你似乎很有底气，就没想过我会不同意吗？”云易突然嘴角浮起一抹微笑，全资赞助，心还挺大！

　　这不就是和飞鸟的合作计划吗？

　　要真能跟他们合作还真是不错，他们实力更为雄厚，想必利益也会更大。

　　他们的奶粉恐怕真要称霸了，到时候全中国都喝着他们的奶粉。

　　陈嘉桦看着云易嘴角的微笑，轻松道：“云总是聪明人，相信会有正确的选择。”

　　“哦，这么说只有答应你们，才正确？”云易继续道？

　　陈嘉桦眼神微微一顿，嘴角微张道：“我想云总，应该明白我们康路的背景，对吧！”

　　还威胁上了！

　　云易这次是真有些吃惊，看着他顿了顿，突然看向好半天没有说话的赵台长道：“赵台长，我记得我们公司曾经就康路广告的问题，给过回应，您没有向陈总转达吗？”

　　赵德生微微一愣，回应？

　　随即脸色微微一变，牛奶不好喝？

　　“云总，这……”赵德生有些尴尬的看了一眼陈嘉桦。

　　陈嘉桦的脸色陡然一沉，说了半天突然扯到这上面去。

　　周毅一把站起身来道：“云总，您是不是有些过分……”

　　陈嘉桦却拦住了他，沉声道：“云总，我没有明白您是什么意思？”

　　云易脸上的笑容收敛，很认真的看着陈嘉桦，直接道：“我的意思还不明白吗，我拒绝！”

　　说了半天，最后很直接也很简单！

　　我不同意！

　　康路的人一时间全部瞪起了眼睛，丝毫不考虑就拒绝。

　　这是真的拒绝还是谈判手段？

　　可要说是谈判手段，他连条件都还没提啊！

　　陈嘉桦一直淡定的眼神陡然眯起，紧紧盯着云易，似乎要看透他的真实想法一般。

　　他真没有想过云易会直接拒绝，他疯了吗？

　　还只是随口一说，在这场合能够随口一说吗？

　　他的眉头紧紧皱了起来，难道自己猜错了不成，那刚才自己就是像小丑一般？

　　感受着身边人都在看着自己的目光，他的眼神危险起来。

　　而赵德生也是脸色一变，他也没想到说了半天，云易竟然会如此直接的拒绝。

　　这是真的拒绝啊，怎么会，抬头看向云易，云易的脸色很正经，没有半点开玩笑的意思。

　　又看了一眼陈嘉桦的脸色，心里狂跳起来，如果不能合作成功，陈嘉桦明显是不会放过湘南台的。

　　而湘南台被黑锅的只能是他，连忙开口说道：“云总，咱们广电对康路集团这样的企业是有支持政策的，所以，还望您千万要多考虑一下，如果您有什么条件，您可以提出来。”

　　云易看向赵德生的目光，不再是曾经的客气，而是声音郑重道：“赵台长，我和贵方是合作关系，既然合约约定广告由我们负责，那么只要不触犯国家法律，我方就有权拒绝与任何企业的合作。湘南台其他时间段的广告由您做主，湘南台要响应政策，我是管不了的。但是《想唱就唱》广告是否支持谁，那恐怕湘南台说了不算。”

　　赵德生却是额头冒汗，他当然知道这个道理，但是尼玛，要真是什么都按规矩来，这个世界还哪来这么多事，而且如果不能达成合作，他的功劳上上哪去找，还有黑锅啊：“云总，合约的确是这样。但是《想唱就唱》毕竟是在我台播出，所以也是有响应政策的义务的。”

　　云易却是脸色一沉，第一次板起了脸道：“赵台长，这么说我还非得答应不可？是有哪条政策说了，不给康路广告，我就违反政策了？”

　　赵德生嘴角微张，这尼玛难道还要明文张贴吗？

　　其实这也不过是理由罢了，真正的原因是他们想借此表达自己坚定支持中央政策，向中心靠拢的意志罢了。

　　他算是看出来了，云易是真不想和康路合作。

　　或许从一开始就是，一切都是自己误会了，看着云易的眼睛，里面哪有一丝会是被胁迫过来的意思。

　　这一刻他想到了那天晕倒的副台长，额头冷汗直流！

　　但是此时已经没有办法了，现在不得罪云易，他就麻烦大了。

　　深吸一口气，强忍住心底的惊惧，必须要表态了，抬起头来正视云易道：“云总，还请您慎重考虑，湘南台愿意和辉煌保持合作，但是湘南台必须以政策为主！《想唱就唱》的成绩之好，是我们双方共同努力的结果，希望云总不要为难我们！”

　　此言一出，云易的眼神就顿时凌厉了起来，又是一个威胁他的。

　　这次是拿《想唱就唱》来威胁！

　　房间里的气氛再次僵硬起来。

　　赵德生眼睛看向桌面，不敢和云易对视。

　　这显然是最后通牒，赵德生表态了，陈嘉桦却是心中微顿，赵台长的表态刚刚好！

　　微微沉默了一会！

　　房间里很静。

　　厉小雪从头到尾没有说话，此时看着云易，不知道他会做出怎样的决定。

　　到公司这么久了，她至今看不懂云易为何要针对康路，但是云易针对康路的态度却是一开始就明确的。

　　陈嘉桦和身边极为高层对视了一眼，就都不再说话，心里却紧张了起来。

　　陈嘉桦此时心中是一万个不解，还有着愤怒，到了现在还有什么不明显？原来一切都是自己臆想的罢了，早上还那么信心满满。

　　云易真是疯子不成？

　　眼神在云易身上来回寻摸，怎么看也不像是不顾一切会发疯的人。

　　终于！

　　云易缓缓站起身来，对着赵德生轻声道：“赵台长好气魄，不过想必您误会了，我云易要是那么容易就受到威胁，我活不到今天！”

　　赵德生浑身一颤，云易的声音并不冷，但是他却感觉到透骨的杀意。

　　抬起头来看着云易，嘴角微张，却不知道该说什么。

　　云易却是已经转过头，看向陈嘉桦道：“陈总，告辞！”

　　说完转身就向着外面走去，陈嘉桦却是心中一急，心底的最后一丝希望也没了。

　　一把站起身来道：“且慢，云总，您真的想清楚了？”

　　云易转过身来，看着他轻声道：“事实上，根本就不需要想，我从未想过和你们合作！”

　　陈嘉桦等人的脸色彻底垮了下来，这一刻陈嘉桦是一股怒气涌上心头，声音冷了下来：“云总，能否问一句，我们康路可有冒犯之处？”

　　云易脸色平静：“没有！”

　　他的语气太过自然，完全没有一丝不好意思，听在陈嘉桦等人耳里，就是我就看你们不顺眼一般。

　　没有其他原因，我不愿意而已！

　　这是丝毫面子都没有给他的意思，陈嘉桦的眼神凌厉起来，不复刚才的温文尔雅，他实在是不甘，这是大好机会，怎能错过，而且云易的语气让他很不爽：“云总，您还很年轻，别怪我没有提醒您，做生意还是以和为贵的好，您最好再慎重考虑一下，有些决定一旦下了，可能后果比您想象的要大，或者您应该和家里长辈再商量一下！”

　　他在做最后的努力，他就不信自己完全猜错了，云易真敢毫无顾忌！

　　即使是云易的那份背景也是最高首长给的，如今他是明目张胆的不给最高首长面子，这是自寻麻烦。

　　他不信云易真的不顾忌！

　　他更不愿意接受这次失败，这次的事情必将会传遍商业圈和政治圈，他的脸会丢尽，到了他这个位置要的就是面子。

　　而且这一次这么好的宣传机会，没有抢到，他的能力必然会受到质疑，甚至外籍老板那边恐怕也会有想法。

　　威胁！

　　这一刻，他很直接的威胁！

　　云易静静的看着他，两人对视，房间中很安静。

　　赵台长听到陈嘉桦如此直接的威胁，连大气都不敢出，却又有些放心，看来陈总的底气更足一些。

　　云易转身，再次走回到自己座位上。

　　众人脸色都是微微有些古怪，他还真怕了不成。

　　陈嘉桦心底也有些打鼓，这么容易就屈服了。

　　而厉小雪却是疑惑的看着云易，他要做什么？

　　云易并没有坐下，而是就站在主席位上，盯着陈嘉桦的眼睛，脸上的表情冷了下来：“我刚刚才说过，我一向不受威胁。更何况，在我眼中，就凭你陈嘉桦，连威胁我的资格都没有！”

　　陈嘉桦死死盯着云易沉声道：“呵，云总，你的事迹，我听说过。但是或许还吓不住我！这世上你招惹不起的人还有很多。”

　　“我的事迹，呵，看来掉了牙的老虎，还真连猫都敢来挠抓了。本来我还说赵台长气魄好大，没想到陈总却更是霸气，也好，那咱们就走着瞧！”云易微微一笑道。


第426章 一句话！

　　“云总，赵台长的电话！”

　　回酒店的路上，厉小雪握着手中电话的话筒，轻声向坐在后座闭着眼睛休息的云易请示道。

　　听到厉小雪的话，云易微微睁开眼睛，看着厉小雪手中的电话，眼神微微沉凝，却随即就摇了摇头，继续闭上眼休息。

　　厉小雪看了他一眼，将电话放在耳边放开话筒道：“赵台长，对不起，云先生正在休息！”

　　说完，挂断电话，再次回头看了一眼云易。

　　根本云易的时间虽然不长，但是看的出云易是一个非常理智的人，平时也脾气也很好。

　　但是就是有时候做的事她是真看不懂，既然当了云易的秘书，自然要关心公司的事情。

　　她怎么说也是名牌大学毕业的高材生，在生意的判断上还是有些见识的。

　　和康路的广告问题，在她看来，合作还是不错的，即使条件高一些，他们想必也会答应的。

　　可是云总从头到尾，都是一个态度，那就是真的没有考虑过和他们的合作。

　　这就算了，今天赵台长都表明了湘南台肯定会上广告，到时候云总真像他之前说的，就算将《想唱就唱》下架也要和湘南台翻脸？

　　这代价是不是太大了一些？

　　《想唱就唱》在公司项目中占比有多大，她不能不知道，现在更是红的发紫，云总为何就一点余地都不留？

　　只是从云易脸上她什么也看不出来，撇了撇嘴，回过头来，不再多想，自己只是秘书。

　　……

　　……

　　赵德生坐在国际酒店房间之中，脸色有些苍白的放下电话。

　　眼神之中各种思绪不住闪过，嘴角不自禁的抽搐。

　　“咱们走着瞧！”

　　云易走之前的话绝对不只是对陈嘉桦一个人说的，他很清楚，这其中绝对有他的分。

　　而且刚才的电话已经充分证明，云易已经不想再和他说什么，他只能选择站在一方！

　　他先前已经表明了态度，要站在陈嘉桦一边，可是那时候是拼着得罪云易，也要给他一些压力，希望他最终能够妥协。

　　可是现在云易已经翻脸了，没有妥协。

　　他如果真的一旦答应为陈嘉桦放行，按云易今天最后时刻的强势，连陈嘉桦都只是他眼中一只不自量力的小猫，自己呢？

　　可是他现在能站到云易一边吗？

　　已经得罪了云易，现在又出尔反尔站到云易一边，去得罪陈嘉桦？

　　这根本不可能，给上面留下对抗政策的印象，这事他根本就没有考虑过，云易敢，他可不敢，他还要前途！

　　眼神之中满是苦涩，想到自己兴冲冲的从医院里冲出来，让副台长躺进了医院，当时是多么意气风发……

　　“啪……”他狠狠给了自己一个耳光！

　　深深吸了一口气，眼神之中闪过一抹狠光：“看来没得选择了！”

　　他是一个赌性很高的人，实际上政治上很多时候都要赌！

　　他不是第一次！

　　《金粉世家》停播的时候，他就赌了，那一次他赌云易胜。

　　他赢了，赢得了湘南台现在的成绩，和一片光明的前途！

　　这一次他再一次的赌了，本来赌的是左右逢源，双方拉拢！

　　可是现在他却只能赌一方了，赌谁能胜！

　　而且他似乎根本就没得选择，只能选择站在陈嘉桦这边，并且希望陈嘉桦这次能够赢！

　　然而脑海里却又突然回想起云易临走前的那句话。

　　“掉了牙的老虎，就连小猫都敢来挠抓了！”刚刚坚定的眼神又一次软弱起来。

　　在云易的眼中陈嘉桦竟然只是一只不自量力，不知死活在老虎面前蹦跶的小猫？

　　他不像是开玩笑啊！

　　他脸色越发苍白，缓缓吐出一口气来，站起身：“不行，不能莽撞，现在还有时间，得再去努力一下！”

　　看了看手中的电话，最终将电话放进口袋，出门而去！

　　……

　　……

　　酒店！

　　陈嘉桦坐在早上坐着的那件办公室中，在他对面坐着的是周毅！

　　从谈判地点回来之后，两人就坐到了一起，商量接下来的事情。

　　只是此时两人的脸色却都不好看。

　　“陈总，现在云易完全否决了我们，而且还起了冲突，我们是否还要继续和他们谈合作？”周毅声音有些低沉的请示道。

　　陈嘉桦抬起头来，眼神淡淡的扫了一眼周毅。

　　谈？

　　还谈什么？

　　微微低头，声音冷锐道：“合作，当然要合作。但是谈就不必了！”

　　“您的意思是还是按照先前的计划，让湘南台单方面同意就行了？”周毅点点头道。

　　陈嘉桦眼中闪过一丝冷光道：“既然云易不识抬举，那就不必管他了，我就不信湘南台也敢拒绝我们！”

　　周毅下意识的想点头，不过陈总那肯定的语气却让他突然感觉有些熟悉，神色微微一顿，不知道想到了什么？竟然有些发呆。

　　陈嘉桦的眼神扫过他的脸，见他模样，心里微微一动，眉头皱了起来，同时看着他的眼神也阴郁起来：“周副总，你先出去吧！”

　　周毅被陈嘉桦的声音惊醒，整个人一顿，对上陈嘉桦那双阴沉的眸子，心中一惊，连忙站起身来道：“是！”

　　说完立刻转身离去！

　　陈嘉桦看着他的背影，狠狠握了握拳头。

　　眼神在四周扫视了一眼，脸色突然有些羞愤，熟悉的环境，周毅的反应，让他也想起了一些事。

　　就在今天早上，这个房间，这个位置，也是他和周毅两人，他当时好像也是这样的语气！

　　“他不满？重要吗？”

　　“就因为他是云家人，所以他必须和我们合作！”

　　“呵呵，别忘了我们代表什么？云家绝对不敢这个时候得罪我们！”

　　“和我们为难，云易选错了对象！”

　　“砰！”陈嘉桦陡然一拳砸在办公桌上，一声砰然巨响在房间回荡。

　　早上的自己是多么胸有成竹，似乎将云易掌握在手中一样，慢条斯理，淡定自若的向周毅讲述其中的道理。

　　那时候他还记得周毅眼中露出的那一丝钦佩的光芒，可是刚才周毅明显的反应……

　　他刚才是觉得自己很可笑吧？

　　陈嘉桦眼中一抹凶狠闪过，同时脑海中又掠过云易那张年轻的脸，以及他最后离开时的话。

　　“掉了牙的老虎，还真连猫都敢来挠抓了，本来我还说赵台长气魄好大，没想到陈总却更是霸气，也好，一起来吧！”

　　云易那平静的眼神，那轻蔑的语气，那浑然没有将他放在眼中的模样，是对他早上的自信，最大的讽刺。

　　心中一股羞愤充盈而上！

　　猫？

　　自己对他的威胁竟然在他眼中只是一只在老虎面前，不知天高地厚的猫在挠抓？

　　陈嘉桦眼里闪过的阵阵火花连厚厚的眼镜片都挡不住。

　　粗重的呼吸声，半晌才停歇，最后眼中恢复清明，站起身来走到窗子前面，一道阴冷的声音浮现：“狂吧，狂妄是要付出代价的。”

　　缓缓转身，拿起桌上的电话……

　　……

　　……

　　凯都酒店！

　　“云总，我真的是逼不得已，您也知道，这件事并不是我的意思，是领导们的意思，我根本就没有自主权……”赵德生喋喋不休的对着面前坐在办公桌后面沉默不语的云易道歉。

　　他最终还是来了，虽然云易不想见他，但是他觉得自己还是要再来努力一下。

　　果然他亲自来到云易房间外敲门，云易还是打开门将他请了进去。

　　云易淡然的看着他，面色平静，却和之前不同，现在带着一丝疏离，静静的看着他一言不发。

　　赵德生说了半天，见云易始终不开口，终于尴尬的住嘴。

　　云易这才抬起手看了看手表，随即抬起头来道：“赵台长，恐怕我没有时间陪您了，我下午三点半的飞机，快要出发了，如果没什么事的话，您请回吧！”

　　下午的飞机？

　　赵德生面色陡然一变，这是要走了？

　　真的没有一丝合作的可能了？

　　“云总……”赵德生嘴唇抖了抖！

　　云易这次没有等他再说下去，就抬起手来阻止了他。

　　端起桌上的茶杯喝了一口，放下茶杯，才抬起头来，声音不大：“赵台长，不知道您还记不记得，当初《金粉世家》第一次合作的时候，结付版费的事情？”

　　云易突然提起了这件事，让赵台长微微一愣，他当然记得，当初《金粉世家》的收视率超高，最高收视达到25.3，而平均收视率16点。

　　如果按照合约最高收视率来结付的话，对九千多万！

　　当时他们拿不出来，所以和辉煌研究，最终少付了三千多万，按照平均收视结算的。

　　不过这是以《想唱就唱》让出部分利益来兑现的，就这件事都一直在被湘南台领导诟病！

　　因为现在付出的代价远远不是几千万的事，损失按亿计算！

　　他脸色微微有些难看，却又不敢多说，尴尬道：“还要感谢当初云总的体谅，这件事湘南台，和赵某本人都一致铭记于心！”

　　云易没有评价他的话，接着道：“其实当初我同意的时候，对木总说过一句话，我不知道木总有没有和您转达？”

　　赵德生眉头微微皱起，在回忆，却想不起云易指的是什么：“还请云总明示！”

　　云易正色看向他，眼神之中突然露出极为凌厉的光芒，一字一句道：“我当初对木总说过，我可以体谅你们一次。但是绝不容许你们毁约第二次！”


第427章 怕你睡不好

　　因为临海下午的天气原因，云易乘坐的班机最终晚点了两个小时才降落在临海机场！

　　当云易和厉小雪走出机场大厅的时候，天色已经完全黑了下来。

　　云易看了看时间，已经快要晚上八点，转头看了一眼身边的厉小雪，轻声道：“这两天辛苦了，明天你可以放一天假，调整一下！”

　　厉小雪微微一愣，摇摇头道：“云总，我没事，可以继续工作！”

　　云易看她认真的模样，也没有多说，点头道：“好吧，时间不早了，咱们找个地方去吃饭！”

　　两人淋着细雨，快步来到停车场，开车离去。

　　在路上找了一间餐厅吃过饭之后，云易将厉小雪送回公司。

　　她没有开车去机场，而是将车停在公司。

　　和她分开之后，云易开车回家。

　　当然是回六号别墅。

　　可是走到半路，天空再次开始电闪雷鸣，云易的眼神动了动，突然靠边停下车。

　　看了看时间，已经快要晚上十点了。

　　“穆琳这个时候应该已经睡着了吧？”云易嘴里轻轻念叨。

　　“轰隆！”

　　突然又是一声巨雷炸响，云易眼神微微一顿，不再犹豫，将车头调转方向极速离去。

　　晚上十一点！

　　云易的汽车缓缓朝着云家别墅驶来，院子门早已经锁上！

　　云易正准备按喇叭，却又顿住了，还是算了，被父亲知道了，恐怕今晚就睡不好了，自己不要紧，还连累穆琳。

　　车灯熄灭，就将车停靠在院子外面。

　　“哒哒哒……”

　　雨点噼里啪啦的击打在车窗上，外面雷霆闪耀不断。

　　云易微微沉默，还是打开了车门，一缕凉风袭来，让人好不舒服。

　　唯一不好的就是，连带着硕大的雨滴，随着风击打在身上，不一会衣衫就半湿了。

　　冒着狂风暴雨走下车，身体瞬间就被雨幕包围，云易没有在意，抬起头看向二楼靠窗的房间。

　　房间里有着昏暗的灯光笼罩，云易嘴角微微翘起，是又忘了关灯？还是害怕？

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，电光闪烁照亮云易的身影，只见他的身形陡然前冲，来到铁门前半米左右距离，腾身一跃。

　　身形已经到达铁门中央，随即脚尖在光滑的不锈钢板上轻轻一点，身形再次升高。

　　足足快三米高的门栏上，他的身影稳稳站好！

　　微微一顿之后，再次一闪，消失在黑暗之中。

　　当他再出现，已经站在了他和穆林的卧室之中！

　　身上已经被雨水浸湿，不过他并没有在意，而是轻手轻脚的向着床边走去。

　　第一眼就看向安静睡在床上的穆琳，在台灯柔和的光芒照耀下，云易看的很清楚。

　　黑亮的发丝在朦胧的环境中绽放着闪亮的光泽，精致的脸蛋上，眉头微微皱起，眼睫毛似乎也在微微颤动！

　　云易站定，听了听她的呼吸，还算平稳，云易心中陡然安定了一些，看来她并没有被惊醒，还在睡梦中。

　　两人分开的时间其实并不长，但是老婆怀了孕，夜晚雷雨交加，自己不在身边，怎能不牵肠挂肚？

　　担心她被雷霆惊醒，无人依靠。

　　担心她惶恐无法入睡，在寂静的夜里独自感伤！

　　……

　　直到此刻，看到她那虽然有些受惊，却依然还在安稳睡眠，云易才感觉到浑身一松。

　　缓缓走上前两步，想要伸手摸摸她的脸蛋，可是一滴水迹滴落在床单上的声音，让他停住了手臂。

　　收回手，看向她真丝薄被之下，那高高隆起的肚子，嘴角浮起一抹温软的笑意。

　　“轰隆！”

　　天空中又是一声炸响，云易的眼睛立刻看向穆琳的脸，只见穆琳的节目陡然一颤，脑袋向着枕头上磨蹭了两下，双腿微微蜷起，身体侧向云易的方向。

　　双手还在身边那个空空的枕头上虚抓了两下，似乎在寻找安全感。

　　云易伸手，握住她的手掌，她像是一下找到了安全感，将云易的手臂拉到自己脸蛋地下当作枕头。

　　眉头上的皱纹突然放松下来，呼吸再次平稳。

　　房间里再次恢复寂静，只有云易身上的不时滴落的水珠砸到地板上，发出轻微的声响。

　　云易的身子由站着改为蹲下，静静的看着穆琳的脸蛋，缓缓将手臂从穆林的头下拿出。

　　她似乎有些不满的嘴角微微撇了撇，就再也没有动静。

　　云易起身向着衣柜走去，拿了睡衣，走向洗手间。

　　再次出来的时候，已经洗过澡，缓缓坐在床上，俯下身子，在她小腹上倾听。

　　孩子似乎也睡着了，一点动静都没有，云易也不介意，听了许久。

　　好一会才坐起身来，关掉台灯，躺在穆琳身边，手臂绕过穆琳脖颈，轻轻触碰穆琳头顶。

　　熟睡中的穆琳，很习惯的再次将他的手臂放在自己头下。

　　脸蛋还轻轻的在云易手臂上蹭了蹭，云易探头过去，在她额头上轻轻一碰。

　　然后再次躺好，将手臂放在她柔软的腰侧，静静的看着她睡着的脸。

　　这一刻，他的心很安静，或许这世上的一切，都没有此时重要。

　　没过多久就困意袭来，陷入睡眠。

　　……

　　……

　　一场秋雨，宣告夏季的结束，为生活在城市中的人们带来一丝凉爽。

　　就连再一次升起的太阳，仿佛也不再那么火热，反而在清晨给人一种温暖的气息。

　　当早起的人们已经走在上班的路上，或者正吃着早餐的时候。

　　云易和穆林都还在熟睡之中，没有醒来的迹象。

　　本来云易一般起床还是挺早的，但是实际上他已经很累了，前天晚上只睡了几个钟头，昨晚又到凌晨才休息。

　　所以此时心中安定的睡在穆琳身边，熟悉的气息，让他放弃了生物钟。

　　太阳越升越高！

　　房间里的光线也越来越亮，终于，穆琳紧贴着云易手臂的脑袋动了一下。

　　随即睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛。

　　或许是昨夜睡得很好的缘故，今天她要醒的早一些，睁开眼睛第一眼看到的就是近在咫尺的云易的脸。

　　她眼睛眨了一下，并没有什么异色，慢慢翻了个身，双手第一时间摸了一下肚子。

　　眼睛看着天花板，慢慢清醒过来。

　　突然眼睛眨了眨！

　　脑海中似乎感觉到哪儿有些不对劲，终于醒过神来，怎么好像云易睡在自己旁边？

　　脑袋再次转过看向身边熟睡的男人看去。

　　真是云易！

　　穆琳都眸子陡然一亮，脑袋靠在他胳膊上，伸手在他头发上揉了揉。

　　看着云易熟睡的模样，穆琳眼中闪过一丝明悟！

　　难怪今天早上感觉不对劲，云易离开几天，她晚上总睡不好，总是会被噩梦惊醒。

　　今天一早醒来还感觉怎么天亮的这么快呢？

　　原来是他回来了，看到他，穆琳心里就顿时觉得安全起来。

　　不过眼中又是一抹迷惑闪过。

　　不对啊，昨天晚上睡觉的时候，他还不在啊！

　　什么时候回来的，自己怎么不知道？

　　双手在自己小腹上，轻轻摩挲了一下，缓缓坐起身来。

　　看着依然在熟睡的云易，伸手在他胸口推了推叫道：“云易！”

　　“嗯！”云易一道鼻音，翻了个身继续睡。

　　“云易，醒醒！”穆琳继续叫道。

　　“别吵，让我再睡会！”云易嘟囔了一句，翻身背过穆琳，继续睡。

　　穆琳无语，还没弄清楚他怎么回来呢？

　　父亲昨天晚上还黑着脸呢？他是怎么回来的？

　　不弄清楚，她不放心啊！

　　正要继续叫他，房间门口却是突然传来了敲门声。

　　“琳琳？醒了没？”母亲的声音传来。

　　“妈！”穆琳应道！

　　“醒了啊？云易是不是回来了？”母亲的声音再次传来。

　　正熟睡的云易突然睁开眼睛，一把坐起身来脸色紧张，笑声道：“别……”

　　“嗯，他还在睡呢！”可是到底还是晚了，穆琳的声音已经传出去了。

　　云易坐在床上，看着穆琳无语。

　　穆琳看着云易突然这么大动静，吓了一跳，伸手在云易肩膀上轻轻一拍：“你干嘛一惊一乍的？”

　　云易：“……”

　　“云易，赶紧起来，你爸在楼下等你！”母亲带着别样意味的声音传进来。

　　云易看向门口，没有出声。

　　母亲的脚步声远去。

　　云易坐在床上，愣愣的看着门口，突然想起来，自己车就停在门口，穆琳不说也没用，很明显老爸已经知道了。

　　昨天怎么就没想到这个，应该把车停远些。

　　算了！

　　转头看向穆琳，笑了笑道：“没事！我再睡会，养足精神待会接受批斗！”

　　再次躺下，眼睛一闭，继续睡！

　　穆琳愣愣的看着他：“你是偷偷跑回来的？”

　　“嗯，昨天打雷，我怕你睡不好！”云易闭着眼睛，嘟囔道。

　　穆琳坐在他身边，看着他慢慢又睡了过去，嘴角微微弯起，心里一股满足闪过。

　　抓起被子，替他盖上，起床！

　　云林沉着脸坐在沙发上，双手抱着胳膊，看着孟语琴来到他身边，沉声道：“他下来没有？”

　　孟语琴看着他的脸色，小声道：“马上就下来！”

　　“哼！”云林冷哼一声，不再说话。

　　孟语琴坐在他身边，又开口道：“云林，待会别发脾气，别吓着穆琳了。”


第428章 父亲的坚持

　　“琳琳，云易呢？”云林和孟语琴坐在沙发上看着下楼的穆琳，并没有发现他身后的云易，孟语琴赶紧站起身来到穆琳身边，扶着她到沙发上坐下，又看了一眼盯着楼梯口不出声的云林，轻声对着穆琳问道。

　　穆琳对着母亲尴尬的笑了笑，又偷偷看了一眼脸色越发难看的父亲，轻声道：“云易昨天晚上回来的太晚，晚上又打雷，我没睡好，他一直照顾我到天快亮才睡……”

　　很明显，说这么多，只有一个答案，那就是云易还在睡觉。

　　而且云易之所以睡觉，也是因为爱护老婆孩子！

　　只可惜云林的眼神没有丝毫动摇，还是一副就等着云易下来就随时撸起袖子准备动手的架势。

　　孟语琴眼神在云林脸上扫过，连忙说道：“嗯，那就不管他了，琳琳，你饿了吧，要不我们先去吃早餐。”

　　穆琳连忙点头，能拖一会是一会。

　　只可惜……

　　“去，把他叫起来！”云林声音威严对孟语琴道。

　　孟语琴微微一顿，又连忙说道：“现在也不早了，咱们先吃点东西，等他多睡会……”

　　“你不去，我去！”她话还没说完，云林就站起身来，要亲自去。

　　他是早已憋了一肚子火，不得发作。云易真是太不像话了，要是还由着他，指不定还得翻天呢！

　　“好，好！我去，我去，我一定叫他起来！”孟语琴脸色一变，连忙拉住他，让他重新坐下。

　　云林看着她，是真想自己冲过去，狠狠教训那小子！

　　但是看了一眼坐在一边正紧张看着他的穆琳，将火压住，最终还是沉着脸，重新坐了下来。

　　孟语琴安抚了他，只得无奈的看了穆琳一眼，站起身来朝着云易房间走去。

　　她哪敢真让云林亲自去叫，那估计直接就得干起来。

　　倒不是溺爱儿子，怕云林教训他，只不过就怕他教训不了，反而把自己给气着了，那就不得安宁了。

　　云易的脾气，她当母亲的还能不清楚？

　　那是一头倔毛驴，别看自己这个当妈的不管有没有道理，对他打打骂骂，他都嬉皮笑脸不敢吭声。

　　但是如果他父亲硬着来，真的要强逼着他做什么事，那孟语琴毫不怀疑云易绝对敢硬顶。

　　父亲和长大成家的儿子，那就是两个男人之间关于原则的问题，不是她拧着云易耳朵，云易都只能讨饶的嬉皮笑脸。

　　到时候父子俩人都不妥协，一冲动，估计两句话不到，就得在家里吵的天翻地覆的。

　　云林这次的愤怒，她一清二楚，他家族观念是最强的，云易这次真犯他忌讳了，绝对不会轻易过去。

　　穆琳现在还怀着孩子呢，这他们父子俩整天不得安宁，日子还过不过了？

　　“唉！”孟语琴长叹一口气，摊上这么一家子，这心累的。

　　没办法，她也管不了老的，只能无论如何先把家里这位小爷给稳住再说。

　　而且不管怎么说，云易这次做的这件事的确是过分了，也不能由着他。

　　推开房门！

　　孟语琴脸色冷了下来，准备不管三七二十一，先给儿子一个下马威，然后再温言权威一番，总得让他服帖。

　　然而只是看向床上的第一眼，她就脸色沉了下去，气不打一处来。

　　本来还以为云易这是躲着不敢下去，哪想到云易竟然真的在床上睡得无比香甜！抱着脑袋，还有轻微的鼾声响起，半分没有即将面对狂风暴雨的紧张。

　　她的眼睛瞬间瞪圆，脸上真的冷了下来。

　　好啊，这几天她和穆林两人因为他惹的事，担惊受怕的。深怕哪点就惹到他爸不如意，又大发一顿脾气。

　　他倒好，直接一跑就是几天不说。

　　这回来了还真就是回来睡觉的？

　　看他睡得这人事不知的，刚刚想好的白脸红脸一起上，先让他下楼认个错的计划，完全宣告破产。

　　三两步走到云易近前，二话不说，直接上手，照着他的胳膊就是一巴掌！

　　“啪！”

　　这一下孟语琴可没留手，一声脆响传来，手心都有些发麻！

　　“哎呦！”

　　云易陡然一声惊呼，胳膊上的痛觉，让他一下子惊醒过来，陡然眼睛睁开盯向母亲。

　　这好在是家里，要是在外面，他估计第一反应就是动手了。

　　孟语琴看他那怒目圆瞪的样，还敢瞪你老娘，你这是要反了天了？

　　啥也不说了，不收拾这真不行了，又是一巴掌下去！

　　“啪！”

　　“啊……”这一下真把云易打醒了，一下子滚到床的另一边，欲哭无泪的看着母亲道：“妈，您这是干什么，我好端端的睡觉，哪里惹您生气了？打我干嘛？”

　　“睡觉，你接着睡！”孟语琴看着他那一副受了委屈的模样，更是怒不可遏，绕过床边就又向他冲去。

　　不过云易哪还会傻乎乎的挨打，连忙从床上一跃而起，直接蹦到另一头，嘴里讨饶道：“妈，妈，我错了，我错了，您别动手，有话咱好好说！”

　　“不动手？三天两头你就不着家，今天不收拾你，你还真把家里当旅馆了！”孟语琴此时怒上心头，绕着圈的追着云易打！

　　可是哪有云易身子灵活，追了半天追不到，只得停下来，一屁股坐在床上，眼中湿润起来，语调带着哭腔：“好啊，你本事大了，妈追不上你了，你就跑吧！”

　　不用说，云易闻言，只能乖乖的走到母亲身边坐下，都这样了，还怎么跑？无奈的母亲道：“好，好！我不跑了行吧，您要打就打吧！只要打在您自己儿子身上，您别心疼就行。”

　　“我心疼？”孟语琴微微一呆，也装不下去了。看着他那无赖样，又一巴掌拍在他胳膊上：“贫，你就知道贫！待会看你爸怎么收拾你！”

　　云易耸耸肩膀，感觉到刚才那一下，力度小了不少，苦笑道：“妈，您这是来抓我去受审的？”

　　“别贫！我告诉你，赶紧起来，你爸还等着收拾你呢，我可跟你说好了，待会赶紧去给你爸道歉。”孟语琴又在他肩膀上轻轻拍了一下，责备道。

　　云易没有多想就直接点点头，孟语琴顿时松了口气，心道还治不了你。

　　哪知道云易嘴里又冒出一句：“可是妈，给我爸道歉没问题，关键是这估计不管用啊。”

　　孟语琴一愣：“你又想干什么？”

　　“您知道我爸为什么和我生气吧？”云易笑着问道。

　　孟语琴当然知道是怎么回事，其实说实话，这件事在她心中并没有云易看的那么重。

　　当然儿子顶撞他大伯肯定是错了，这一点毋庸置疑，但是要真说这事，她儿子就犯了不可饶恕的过错，她也不这么认为。

　　在她心里，云易从小到大，没受过他们云家几分恩惠，他们时不时的就吩咐儿子做着做那，还不能顶撞几句了。

　　每一个母亲都是将自己儿子犯的错往小了想，孟语琴同样如此。

　　不过想是这么想，此时却不敢给云易好脸色，否则他还不窜上天去！

　　脸色严肃道：“云易，你这次实在是太不像话了，怎么能和你大伯那样说话？没教养，这要外人看来，还指不定以为这是我们教的呢？你让你妈以后还敢不敢回燕京了？”

　　云易张了张嘴，不知道该说什么是好。

　　孟语琴还是知道儿子的软肋在哪的，再次说道：“待会和你爸好好说，他说什么你就应什么，不就是给你大伯道歉吗？难道你不应该吗？做错了就要认错，难道长辈还能真的跟你一般见识？你总不能就这么躲着吧，穆琳这怀了孩子，你一天天的不着家，她还要担心你爸随时发脾气，你就不担心她？”

　　“唉……”云易终于仰天一声长叹，仿佛面对无尽的挫折一般！

　　孟语琴见他这副模样，也是无语！

　　……

　　……

　　没办法了，老妈都打上门来了，觉是肯定睡不成了，只能起床去面对即将到来的狂风暴雨。

　　将自己收拾利落，来到客厅。

　　第一眼看到客厅的场面，脚步就顿时一顿。

　　气氛正有些凝重啊！

　　只见父亲坐在主位正黑着脸，威严的看着自己，眼中还不时跳动着某种火焰，云易能够明显的感觉到，那是随时准备一言不合，就撸起袖子动手的意思。

　　赶紧移开目光，看向母亲和穆林。

　　只见母亲和穆林则坐在一边，两人都在不住的对他打眼色。

　　云易心中又是无奈一叹。

　　“站在那儿干嘛，还不过来！”见云易站在那儿一动不动，孟语琴看了一眼云林深沉的脸，连忙喝道。

　　云易嘴角一抹苦笑，无奈的朝着他们走去，来到近前看了一眼眼神担忧的穆琳，微微一笑，表示自己没事。

　　然后就在穆琳身边径直坐下，看向父亲，笑着道：“爸，这时间不早了，您还没去上班？”

　　旁边的穆琳哭笑不得的看了他一眼，又看了一眼正冷冷盯着云易的父亲，低下头去。

　　孟语琴则是狠狠瞪了他一眼，又开口冲着云林说道：“我刚才已经在楼上狠狠教训过他了，他也知道错了，保证一定会改！”

　　说完看向云易喝道：“还不给你爸认错。”

　　云易看着母亲那不断眨动的眼睛，又看向父亲盯着自己的眼神，心道认错就认错，还能少块肉：“爸，我不懂事，让您生气了，以后一定改！”

　　他的态度很干脆！

　　云林眼神动了动，他这次的确是火大了，看着云易就想起那天办公室里云易说的话，心里就怒火直冲脑门：“你不懂事？你以为你还小？说话还要大人教，简直混账！”

　　云林发飙了！

　　孟语琴脸色变了变，张了张嘴，想要劝，却不知道该怎么说。

　　这一开口，恐怕就不是儿子的事了，自己也逃不过，她很清楚这件事对云林来说有多么看重。

　　穆琳则是紧张的握着云易手，轻轻拉了拉。

　　云易回头看看穆琳，笑了笑，表示没事。

　　转过头来面对父亲，轻声道：“爸，这件事我回头再跟您解释，您先别生气。”

　　云易的态度很诚恳！

　　“云易，什么事都有得商量，这件事没得商量，其余事以后再说，待会你和我一起去京城，亲自向你大伯赔礼道歉。”云林脸色依然不好看，不过看着云易的脸，终究还是压下脾气沉声道。

　　云易却是想也不想，脱口而出道：“爸，这件事不行！”

　　“嗯？”云林怒火一下子就冲到脑门，二话不说一把站起身来。

　　孟语琴连忙起身拦住他，同时对着云易叫道：“云易，我怎么跟你说的？你还听不听妈妈话？”

　　云易苦笑的看着怒气冲冠的父亲，转头看了一眼身边的穆琳，心里微微一叹，站起身来脸色平静的对着父亲道：“爸，您别生气，我也不是故意惹您生气，这件事……算了，咱们到您书房去说吧！”

　　“没什么好说的，如果你还是我儿子，是我云家人，马上跟我去京城！”云林这一次却根本不给云易机会！

　　“爸，我说了，我给您解释，不是我不去，而是我不能去。”云易毫不犹豫地说道。

　　“好，好！滚，给我滚！”云林看着他的眼睛，怒气狂闪！

　　“云易，赶紧给你爸道歉！”孟语琴见云林彻底怒了，连忙冲着云易狂打眼色。

　　穆琳也站起身来拉住云易的手臂，小声道：“云易，别跟爸顶嘴！”

　　云易嘴角微微抽搐，心里无奈至极，深吸口气道：“爸，有些事没有那么简单，您去书房我解释给您听！”

　　云林盯着云易的眼睛，胸膛不住起伏，嘴唇微微颤抖，他真想将这不孝子赶出家门，可是却很清楚，只要再说一句，云易真有可能就这么出门。

　　他的儿子，不只他妈了解，他也了解。

　　“云林你别冲动，云易他不是不懂事的人，肯定有什么苦衷，你要听他说！”孟语琴深怕云林一怒之下真的把云易赶走。

　　按云易的脾气，真杠上了，绝对头也不回出门。

　　“爸，您别生气。”穆琳也挺着大肚子，开口道。

　　客厅里的气氛很激烈。

　　四个人都站着，云易却没有再说话，实际上，他真不想现在就解释，可是父亲的态度，他没办法。

　　如果云林真不理解，他也只能暂时离开，都冷静下再说，只不过想到身边的穆琳，他有些难办！

　　好在是云林，终于还是忍下了自己的火气，关键是云易的脾气大家都知道，现在还是好了很多的。

　　到底是自己儿子，做老子的也只能给一次次机会。

　　二话不说朝着书房走去！

　　云易轻轻松了口气，也转身跟过去。

　　穆琳连忙拉住他的手，轻声道：“云易，好好说，千万别顶嘴！”

　　云易看着她，轻轻捏了捏她的手掌，轻声道：“放心吧，这次我不会跑了！”

　　说完又看向要开口的母亲道：“您放心，您老人家的话我敢不听，保证摆平这件事，您去准备早餐，我可早就饿了。”

　　婆媳两人看着云易潇洒的转身，愣愣无语！

　　书房中！

　　云林坐在自己的椅子上，看着云易走进来在对面坐下，脸上的表情依然沉郁。

　　云易要和他说什么他不知道，但是他知道一定是这么做的理由。

　　可是在他心里。

　　家族，教养，孝道，这些东西不是用理由就可以推拒的，任何理由都不行。

　　这一点他必须要让儿子知道，有再大的才能都必须要记住这一点，成才要先成人！

　　这是一个父亲的坚持！


第429章 你从不曾认错？

　　书房！

　　刚过刚才客厅的一番争闹，父子两人终于坐在了一起。

　　只是两人之间的气氛还是很僵硬，云林的脸色依然不好看，眼神沉郁的看着云易，仿佛只要云易说不出个一二三，立刻就要拍桌子发脾气。那压抑着火山，强行忍着不爆发的气势若隐若现。

　　云易坐在云林对面，只感觉道浑身沉重无比。

　　“爸，您能不能别这么瞪着我，咱们就心平气和的谈，我慢慢说，您慢慢听，行不？”云易看着父亲虎视眈眈的模样，实在是觉得这气氛不适合谈话。

　　要是自己哪句说的不好，捅破了这火山桶，估计直接就将自己赶出家门了。

　　可是很明显，他老子云林并不这么觉得，甚至还觉得给他的威慑不够，眼睛瞪得更圆，面色也更为严厉，沉声道：“你有话就快说！”

　　得！

　　气氛没有调节好，反而更为紧张了。

　　云易无奈，此刻是真感觉到这次父亲恐怕是不会轻易罢休了，想随便找个理由糊弄，估计是不行的。

　　这事不彻底交代的合理，老爸是绝不会给他好脸色看的。

　　要是平常时候，被赶走，也就出去住几天再回来就行，可是现在非常时期，他不在家，实在是不放心挺着大肚子的穆琳。

　　想带着穆琳一起走？

　　那得多胆肥，才敢有这想法，那不用父亲，他妈就得收拾了他！

　　嘴角浮现一抹苦笑，将身体微微靠后，靠在椅背上。

　　双手交叉，眼神微微低垂，脸色慢慢正经起来，开始认真思索这件事该从哪儿说起，又该怎么说。

　　书房里再次安静下来。

　　云林虽然心情不好，但是也并没有催促他，反正人都坐在这儿了，总得有个交代的。

　　看云易的煞有介事的样子，似乎还真有着什么重大内情。

　　他沉着脸，看着儿子默不作声，等待他开口。

　　良久！

　　云易这一想，就是十来分钟，才终于抬起头来。

　　眼神已经认真起来，看着父亲，微微沉吟，开口轻声道：“爸，说真的，其实我以为有这几天时间的缓冲，您应该气消了一些。因为您应该了解我，虽然我有时候做事有些毛病，也不大喜欢和大伯他们打交道，但是也绝不至于无缘无故，就会在那天和大伯就此翻脸！”

　　“啪！你还委屈了？那天的事情要不是我亲眼所见，我也不敢相信我儿子竟敢如此大逆不道。”云林等了半天，没想到他第一句话就是狡辩，顿时脸色又沉了几分，一巴掌拍在桌面上，虎视眈眈的瞪着云易。

　　没想到老爸真的一点就着，云易嘴角微微扯了扯，心里更是深刻明白这次是真的惹火了他。

　　云易无奈的摇头，同时也沉声道：“您先别急行吗？我又没否认不是我做的。我的意思是说，我总不可能无缘无故就去和大伯吵一架吧？难道我在您眼里我就真这么混账？您就一点都不相信我？”

　　云林看着云易振振有词的模样，心头当即又是一怒。

　　不相信他？

　　自己生养的儿子，不相信他相信谁？

　　如果这件事不是他亲眼所见，要是谁说他儿子人品不好，他绝对不承认。

　　其实即便亲眼所见，他心中也还是不信，云易或许有方方面面的毛病，但是他的孝顺是毋庸置疑的，这一点云林还是有些把握的。

　　当时在办公室一时之间气疯了，当时的确是怒火冲冠，啥也不想的就要教训云易。

　　可是云易跑了之后，他也慢慢冷静下来，心中也有着疑惑，也曾仔细思考过这件事的始末。

　　可是不论他怎么看，这件事都是他大伯的一片好意，是关心他惹出麻烦，而且还顾及到他的面子，没有当面训责他。

　　而是让自己这个做父亲的来提醒他，怕他觉得斗不过对方，面子上过不去。

　　可以这么说，这件事他大伯真的做的算是极其周全的，云林相信这也就是云易，换云家任何一个小辈都得不到这待遇。

　　甚至就算是他，云木一也只会直接下意见，让他办就是。

　　可就是他大伯这么为他考虑，结果却被他如训孙子一般，劈头盖脸的威胁一番，哪有半分刚理伦常！

　　如果不是亲眼所见，他绝不相信那天站在他面前是他从小教育大的儿子。

　　当时那场面，云林想起来，就浑身冒火，那时候的云易有多放肆？那简直就没教养，不当人子。

　　他不是没有怀疑过云易不是故意这么做的，或者这其中有什么深意。

　　他知道自己儿子已经不是以前，这两年本事越来越大，参与家中的事情也越来越多，他做的很多事情，自己这个做父亲的根本看不懂。

　　但是最后都证明了他是对的，是一片好意，也证明是他们这些长辈们做错了！

　　但是云林思来想去，这件事根本就看不出他大伯哪儿做错了半点，他想替儿子找到解释都找不到。

　　不但找不到答案，反而让他回忆起了一些事情，一些以前没有重视的事情，让他觉得云易出了大问题，这让他不禁吓得冷汗淋漓！

　　此时缓缓抬起头来，看向正坦然盯着自己的云易，深吸一口气，压住内心的怒火，低沉道：“云易，你说我不相信你。是，作为你父亲，我是应该相信你，我也一直都相信我儿子绝对不是这么混账的人。”

　　云易微微一愣，没想到父亲会这么说，但是随即就是苦笑了一下，显然父亲的话还没有说完。

　　果然，云林抬起头来，眼神不知为何突然变得深沉起来，嘴唇张合了一下，却没有半点声音发出。

　　云易看的出父亲有话想说，却好像又说不出口，或者说忍着没有说出口。

　　“您有话就说吧，我受得住。”云易索性让父亲把脾气先发了，让他心里那口火先卸下去再说。

　　待会冷静些也好谈事情，毕竟他即将要说的事，恐怕对父亲又是一个巨大刺激。

　　情绪不能冷静，两人也不好谈事。

　　云林再次深吸口气，似乎依然在压制，可是看着云易那自始至终都没有觉得自己哪儿做错了的模样，他心里堵得难受。

　　微微低头，沉默了半晌，终于还是没忍住，或许这些话已经埋在心里很久了，此刻终于开口了，声音却并不激烈，反而有些低沉道：“云易，爸知道你现在很有本事，这两年，云家多亏了你，才能免去灭顶之灾，能够有今日。虽然做父亲的我有时候并不能理解你在干什么。明明你一片好意，我却还要骂你。甚至你大伯，你爷爷都看不透的事情，差点走错路，结果却最终证明你才是对的。你成长了，我虽然嘴上骂你，但是心里却真的高兴，儿子有出息，做老子的哪个不欣慰？”

　　云易的脸色陡然一愣，怔怔的看着父亲，没想过他突然之间会说出这么一番话。

　　云林是一个传统的父亲，奉行棍棒教育，和子女谈心沟通，消磨代沟的事情，在印象中他从未做过。

　　他的爱是典型的中国式父爱，明明心里高兴，却嘴上还要告诫几句的那种。

　　像今天这种明白无误的夸奖，还真是从未有过，云易微微抿了抿嘴唇道：“爸，您……”

　　云林抬起头来，伸手制止了他开口，似乎想一次性将话说完：“爸知道，很多时候，我不但没能榜上你的忙，反而还给你帮了倒忙！”

　　这云易可真不敢认了，一把站起身来，连忙道：“爸，我可从来没这么想过，您要打要骂随您，别这样。”

　　本来暴怒的父亲突然却说出这番话，云易很惶恐，反常即妖啊！

　　然而云林却似乎放开了，脸上的怒火消失，不理会云易的态度，继续道：“你开娱乐公司，我不同意，认为你做不好。但是结果你做的很好，现在谁也不敢说你上不了台面，公司里你那些叔伯也都对你刮目相看！”

　　“你结婚了，我不满意穆琳继续在娱乐圈里工作，结果最终穆琳却因为她的工作帮了云家一个天大的忙。”

　　“你要我赞助你的节目，我不同意，并且还暗示公司里不对你放行，因为我不认为你能成功，担心你闹笑话被人瞧不起，但是结果你成功了。你的广告别人抢都抢不到。”

　　“你找我要三十亿拿去赌那未知的机会，直到今天其实我都不理解，也曾多次劝告你放弃。虽然不清楚现在具体结果怎样，但是我关注了，按照你当初说的现在应该是成功了一半！”

　　“……”

　　云林说着这些事，语气虽然有些低沉，但是同时又夹杂着极其复杂的情绪在其中，有自责，有骄傲，有不解，有欣慰……

　　本来有些惶恐的云易看着父亲一件件的说着他重生以来，经历的这些事情，对着父亲微微摇了摇头。

　　在他心中，父亲说的并不完整。

　　他开公司，父亲的确不赞成，但是最终出钱出力，给他机会，如果父亲真不准，哪有现在的辉煌。

　　他不同意穆琳继续在娱乐圈打滚，那是因为担心穆琳会被世家豪门看不起，平白受到轻视。

　　他不同意给自己赞助，那是担心自己出错，办砸了，闹了大笑话，对今后接管天云不利，他希望儿子不要有失误。

　　他不同意自己拿三十亿去赌博，最终却还是给了钱，这在天云也极为重要的一笔钱。

　　云易没有出声，但是这些事他却永远放在心底。

　　眼圈慢慢有些红了起来，很少有什么事能够让他如此动容，在这个世界上，或许唯有这至深的情。

　　云家其他人，或许对他重生的身份来说影响还不大。

　　但是父母恩情，从他和白狼融合那一刻起就在了，但是无论怎样，和白狼想比，他还是要复杂一些，他更多的是责任。

　　然而这两年来，一起生活之中，他和白狼早已分不开彼此，和父母早已分不开彼此。

　　除了那份烙印在骨子里的战友情，他重活这一辈子最重要的或许就是这个家。

　　他是幸运的，这两年来，他有一个相亲相爱的家，一份值得他心甘情愿去坚守的责任。

　　书房里的气氛变了，本来紧张的气氛不知为何突然就变得有些沉重，伤感起来。

　　云易眼神明亮的看着父亲，语气坚定道：“爸，不是这样，您帮了我很多。”

　　云林却是看着云易微红的眼眶，微微摆了摆手：“这么多事情发生之后，当你再做决定的时候，或者去做什么事的时候。我如果感觉不妥，还是忍不住会劝导你。但是却不再强硬的要求你怎么做。因为我心底已经开始相信你很出色，你比我要强，比我有本事，更优秀。所以想让你试试看，就算错了也没什么。”

　　“你一次次的正确，让我知道，我儿子已经很强大，很有本事，已经不需要我再教你什么。甚至很多时候，你的意见我都会多想想，你做的事情，即使有些不妥，我或许会骂你几句，但是其实心底里也在犹豫，因为很可能你是对的。”

　　“就是这一次，你那天当着我的面出言不逊，大逆不道，如果是以前，我会绑也要把你绑去京城，任你大伯处置。可是现在，当时我虽然很生气，但是你离开之后，我冷静下来，却会多想想你为什么这么做，我儿子不是这样的人，肯定有什么原因。”

　　云林仿佛自言自语一般，或许这番话，在这两年中，他已经在心底里压了很久，只是一直没有说过。

　　而今天，他忍不住了：“但是最后，原因我没有想到，却反而想到了另外一些我这个当父亲的没有尽到的责任。”

　　说到这里，他停顿了一下，抬起头来，直视云易：“云易，你有没有想过既然我这么相信你，为何今天我明知道穆琳还怀着孕，需要你陪在身边的时候，却硬要把你赶出家门？”

　　云易深深吸了一口气，平复了一下内心的潮动，抬起头来，看向父亲那双已经平静下来的眸子，轻轻点头道：“我知道，因为这次我确实冒犯了大伯，您放心，等这次事情过去之后，我一定上京向大伯解释。”


第430章 我错了

　　云林平静的看着他，缓缓吐出一口气：“云易，其实你到现在为止，都并不认为你有错。”

　　“爸……”云易立刻看向父亲，想要否认。

　　“你不用多说，我从你眼神里面看得到。”云林沉声打断道。

　　云易嘴唇微动，却说不出话来。

　　他有错吗？

　　至少在这件事里，他真不认为自己是错的，虽然冒犯了大伯，但是相比自己和大伯解释之后，大伯也说不出什么，或许还会有谢意。

　　“爸，这件事有些复杂，您听我说完就明白了！”云易没有否认，沉声道。

　　云林却是摇头道：“不急，先听我说完。”

　　此时云林的确不冲动了，但是相比之前，云易心中却是紧张很多，父亲和以前太不相同，这次或许是真的伤到了他。

　　没有再开口，点点头沉默下去。

　　云林微微沉默了一下，却语气突然激烈了一些，带着几分威严道：“云易，你或许认为你是有着理由这么做的，可是你知不知道这其实并不是第一次对长辈出言不逊？”

　　突然的问题，让云易整个人一愣，有些晃神。

　　“你爷爷，全国没几个人在他面前敢放肆，你却没有给过他老人家好脸色。其他时候我不知道，但是当初在医院，你就冒犯过你爷爷。我知道有些事我不知道，你也不会跟我说，但是你别忘了他始终是你爷爷。”

　　“你大舅，当初因为你担心他们会因为利益来麻烦你妈，你再电话里直言威胁你大舅，语气很难听。当初你是一片孝心，而且我也不知道你怎么做到的，并未多想，只觉得你说话有些无礼。”

　　“这一次，你更是当着我的面，威胁你大伯要照你说的做，不然就要灭了云家？你自己说，你还有没有一点晚辈该有的尊敬？”

　　云林的声音越来越高，然而云易却是无言以对。

　　这一转眼就是三条，好像还真是他做的，但是他绝对不认为自己有什么错，这里面很多东西都是有客观原因的。

　　“爸，我承认，这些都是我做的，但是我并不是无理放肆。正如您所说，我对爷爷的确有意见，这一点我不否认，或许我言语上没有尊敬。但是我敢保证，我自始至终，从来没有忤逆过他老人家，甚至……”云易脸色一正，有些事必须要说清楚，他想到了当初白狼那悲痛欲绝，却最终因为爷爷，放弃了毕身的信念。

　　他没有说下去，眼神微微一闪，接着说道：“对于大舅三舅，我不否认我做的过了，但是我不后悔，我对他们根本没有信心，在我眼中，凡是威胁到您和我妈的，我绝不会顾忌。”

　　“至于这一次对大伯，事出有因，我待会会跟您说清楚。”云易坦诚和父亲对视。

　　云易的解释，云林神色并没有改变，或许早就想到了他的辩解，只是轻声道：“云易，你知不知道，当我回想起这些事的时候，我心中有多担忧？”

　　“爸，您放心……”云易沉声道。

　　“我怎么放心？你始终不觉得你有错？你认为你是对的，你就可以忤逆长辈。你爷爷，你大舅，三舅，你大伯，他们这些人哪个是你的仇人？哪个没有资格教训你几句？你就没想过自己为什么可以毫无负担的对他们出言不逊，伦理道德，人之大性，为什么你就一点都不顾忌？你马上要当爸爸的人了，你觉得这正常吗？不错，你很孝顺，对于我和你妈来说，甚至你小姑，你都很孝顺。但是你的亲人只有我们？他们不是你亲人？看看你现在理直气壮的样子，你内心中完全就已经没有了一点对长辈的敬畏，他们对你来说只有对和错，错了你就可以上去扇他两耳光？”云林陡然声音提高，断喝道。

　　云易哑口无言的看着父亲。

　　他想反驳，可是他清楚的看到父亲眼里那深深的痛心和担忧。

　　他不知道该说什么，不过直到这一刻他才终于明白了，父亲先前问的为何明明相信他，却依然要把他赶出家门。

　　房间里陷入沉寂。

　　半晌！

　　云易低头开口：“爸，您是怕我本事越来越大，却开始变得盲目骄傲，自大，目空一切。因为之前大伯在处理事情上的失误，所以我瞧不上大伯，才会毫不犹豫的出言不逊。您觉得我现在认为自己天下第一，谁说的不合我心意，我就会暴起。完全不讲长幼有序，也听不进任何意见，刚愎自用。您更担心，我连自家长辈都不放在眼里，以后还会将谁都不放在眼里？对吗？”

　　云林听着儿子低沉的声音，心里也是颤抖，他的确害怕，不能不怕。云易一次次的作为，当他回想起来，简直悚然而惊！

　　“云易，你肯定觉得自己不是这样，但是你自己想你的作为，有哪一点不是如此？这一次我逼着你道歉，我是希望你记住，长辈们就算在你眼中是错的，你也绝对不能欺师灭祖。你现在或许觉得自己是有原因的，而且只是这么说，并不会真的这么做。但是你要知道，有些话是不能说的，不是你能说的。你将长辈们随打随骂，我们做父母的情何以堪，他是我兄长，是你母亲的兄长，是我和你妈的父亲。而且你就没想过，就算你有天大的理由，别人却不一定能够理解你，能够忍受你一次次的对他们忤逆，即使能忍一次，两次，总有忍不了的一天。你若不改，再这么下去，总有一天，你会众叛轻离！”云林声音沉凝，掷地有声。

　　房间里久久回荡着这震撼的气息！

　　云林的眼神之深刻，让云易心中悸动！

　　“爸，我……”云易张嘴，却无言以对，他沉默了！

　　他很清楚事实并不是这样，但是父亲说的有错吗？

　　没错，一点也没错！

　　他有理由可以解释，但是他却这一辈子都无法说出口！

　　他的确对长辈没有那么敬畏，说到孝顺，他只针对父母，或许还有小姑和爷爷，这些和他联系紧密些的人。

　　而这一切并非他目空一切，不过是因为白狼对他们那些人本就感情淡薄，更何况他是云易，能够有多尊敬。

　　而且他活着，自始至终就有自己明确的目的，那就是他的一家人，父母，妻儿，或许加上爷爷和小姑。

　　对于云家，孟家，他只能尽力去顾全，做得到，去做！

　　但是在他所在乎的人和云家孟家起冲突的时候，他会毫不犹豫，没有丝毫负担的将刀子看向这些亲戚。

　　但是这些只能压在心里，在外人眼中，他的确就如父亲口中的那样，因为自以为有能力，就目空一切的嚣张纨绔！

　　他做了这么多，都只是为了家族好，为了父母能够安乐，为了妻儿能够快活。

　　他有超前的意识，他能够判断哪些是对的，他能够面对一切挑战，却偏偏这一切都只能压在心里，说不出口。

　　深深吸了口气，父亲的话代表着深沉的爱和担心，其中有些指责他也得认。

　　自己或许真的是因为有着底气，所以平时真有超人一等的气息显现，虽然不是骄横，但是处事的确变得不那么谨小慎微。

　　而且因为不在乎那些亲戚的感受，所以做事的确极端了一些，或许自己都没有意识到，现在可以如此，可是他却还要活几十年。

　　现在是对的，得罪了他们可以让他们得知真相后心中有着安慰，可是得罪的次数多了，当以后自己没有了优势，那时候这些裂缝会一下子崩裂开来。

　　或许众叛亲离，并非虚言！

　　云易并不骄横，是他的错，他不会推卸：“爸，对不起，我或许真的有地方做错了，考虑的不够周全。”

　　云易的语气并不坚定，甚至还有着掩饰。

　　可是云林却突然眼前一亮，他非常清楚自己的儿子，这是一个打着不走，牵着倒退的主。

　　如果他直接说错了，那是敷衍。

　　而现在才是真的心中有了概念，真认为自己有问题。

　　云林注视云易的眼睛，那里面只有诚恳和清明，没有一丝不服，心里总算是松了一口气，只要他能够诚心认识到问题，他相信自己的儿子绝对不混账！

　　今天是他这一辈子，头次和云易这样谈话，将心中的感情发泄出来，微微叹了口气道：“云易，别怪爸说话重，有些时候，你并非是坏心，但是习惯一旦养成，再想改就难了。”

　　“是，您放心，我以后会注意的。”云易点头道。

　　云林沉声道：“好，那你答应我，去给你大伯当面赔礼道歉，我和你一起去。这件事拖的时间越长，你大伯就越往心里去。你要知道，不是每个人都能像你爸你妈一样，永远谅解你。就算你大伯不怪你，但是他心里能不舒服的。”

　　云易却还是缓缓摇了摇头，却没有直接反对，而是说道：“爸，您先别急，我还没跟您说我为什么这么做，您听我说完，再做决定可好。”

　　云易的态度，让云林心中真是放松了。

　　放下了心底最深的担忧，云林也着实对这件事还是想不通的，点点头道：“好！”


第431章 因为它有毒

　　房间里的气氛从火爆，经过一番父子之间心底最深的话交流，终于开始和谐起来。

　　至少此时不再是剑拔弩张的局面。

　　“爸，这件事我可以跟您说，但是在我解决这件事之前，您绝对不能告诉大伯。”云易眼神郑重起来，小心交代道。

　　云林的眉头一下就皱了起来，当然这一次不再是愤怒，而是心底郑重起来。虽然对儿子的处事方法有些质疑，但是他对云易的本事却决不否认。

　　很显然这是件大事，眼神凝聚起来：“怎么回事？”

　　云易微微沉吟开口道：“其实这件事说来很简单，一切都是因为康路集团。”

　　云林微微一愣，似乎没有反应过来：“你说什么？康路？”

　　他也记得康路的背景，这是在最高首长心中都挂了号的，而且上次大哥也跟他讲过其中的关联。

　　就算对政治上并不算太精明，但是本来云家出身，再加上发展企业到今天，他不至于连这件事的关系有多大都不知道。

　　他不确定云易这句话究竟是什么意思。

　　云易看着父亲慎重的目光，没有再隐瞒，沉声道：“我和大伯之所以翻脸，是因为我和康路之间的矛盾不可调和，而且就在昨天上午，在湘南，我跟他们正式翻脸了。”

　　云林的眉头陡然皱起，眸子中露出一抹慎重，盯着云易看了许久才道：“因为广告的事情？”

　　云易点点头，看着父亲还平静的脸色，知道他恐怕还不明白自己要对法康路是什么意思，却仍旧点头道：“有这个原因。”

　　云林眼睛微微眯起，和康路生意上面有些问题，也不是什么大不了的事情。

　　他还没有意识到即使是生意上的事情，也会因为云易姓云，而在外人眼中，就会牵扯到云家的态度上面去。

　　不过却还是觉得哪儿有些不对劲，随即就想起，就算是因为康路，他也不至于和他大伯翻脸啊。

　　“云易，这和你和你大伯吵架有什么关系？”云林终究不傻，还是问了出来。

　　云易没有立刻说话，而是看着父亲的脸有些犹豫，可是云林紧紧盯着他，显然不说清楚是不行的。

　　云易缓缓说道：“爸，我是说，我要和康路开战，并且非把他们打的死无葬身之地不可！”

　　轰！

　　云林脑子里面一下子炸开，整个人浑身一颤，伸手指着云易，因为太过震撼，嘴唇哆嗦道：“你……”

　　云易就知道是这个结果，之所以不告诉父亲，这也是其中一个因素。

　　云林不知道或许会生气，但是一旦知道了，那绝对是担惊受怕，甚至睡不睡不好。

　　云易只能将自己表现的足够淡定，没有一丝慌乱，让父亲看到他的底气，语气认真道：“爸，您不用着急，如果没有把握，我不会无缘无故树下这么一个大敌。”

　　云林怎能无动于衷，心乱如麻，眼神震撼的看着云易，语气微微压低，郑重告诫道：“云易，你知不知道你在说什么，你可知道康路代表着什么？”

　　云易毫不犹豫的点头，没有一丝犹豫，沉声道：“康路的背景，我一清二楚，我也知道我对付他，会引起怎样的波澜。甚至会对云家造成怎样的影响，我都了然于心。”

　　房间里沉默下来。

　　云林和云易对视，从他眼里看到的全是认真，没有一丝开玩笑的意思。

　　康路啊！

　　云林别的不知道，但是他知道一点，康路代表着路线。

　　经过上一次站队的滔天骇浪之后，云易对于这个特别敏感！

　　而且上一次他亲身涉入其中，就是因为路线，差点帮了倒忙，将整个云家都给害了。

　　他深刻体会到这有多么严重，上次就连老爷子都差点危险了。

　　多少显赫一时的高官家族就此沉寂，云家只差一步！

　　站队的重要性，让他一辈子都忘不了，而这一次康路就是代表着正确路线。

　　上一次儿子救了家族，这一次却又要拖着整个云家去寻死。

　　若是以前，云易会好不犹豫的动手，不把他打的起不来床，决不罢休，可是这一次却是罕见的沉默了。

　　虽然心乱如麻，却没有暴跳如雷，只因为他记得，政治上自己不如儿子，自己能看到的，儿子不可能看不到。

　　“这件事你瞒着你大伯？”云林深吸一口气，脸色复杂的看着儿子。

　　云易在他的目光注视下，淡定自若的点头，没有一丝慌乱。

　　看着儿子淡定自若的模样，云易心中满是苦涩，想要说什么却不知道该如何说起。

　　这么大的事情，他只是想想都心中颤抖，而云易却平静的很，仿佛心无所碍。

　　云易知道父亲的担心，轻声道：“爸，您别多想，这件事不能将我大伯牵涉其中，这也是您最想知道的，我为何会和大伯翻脸。”

　　云林哪还有心思追究这个，沉声道：“这么大的事情，你怎么能擅自做主，你有没有想过，一旦出点什么事，咱们父子俩生意不要紧，可是整个云家……”

　　云林的语气虽然急躁，但是没有暴跳如雷。

　　云易算是松了口气，轻声道：“您别急，听我说。”

　　云林没有想到自己追究他对他大伯忤逆的事情，竟然追出这么一件大事来，此时心里不知是啥滋味。

　　忍住心中的思绪，沉声道：“你还没说你究竟为什么和康路闹到这个地步，你们不就是因为广告合作的事情吗？生意场上有些争端很正常，谈不拢就不合作，怎么会发展到这个地步？”

　　他要劝说云易，但是从云易的眼里，他看到的只有坚定，并不抱希望，所以才会急躁。

　　果然也不出他预料，云易眸子一闪，坚定意志体现无疑道：“跟生意的关系不大，在我刚刚知道他要跟我合作的时候，我就已经决定了，他必须倒下！”

　　“到底为什么？”云林沉声喝道。

　　云易盯着父亲的眸子，眼中闪过一丝犹豫之后，咬了咬牙终于开口道：“康路是做奶粉的您知道吧？”

　　“做奶粉怎么了？”云林眉头紧皱，这和奶粉有什么关系！

　　“如果他们的奶粉有毒呢？”云易声音陡然沉重起来，带着一股血腥味。

　　云林一愣，他有些没听懂，或者说没有这个概念：“你说什么？”

　　云易眸子之中光芒亮的吓人，再次重复道：“康路奶粉有毒！”

　　轰！

　　云林再一次凌乱了，康路奶粉有毒！

　　全国销售份额，百分之三十一的康路奶粉有毒！

　　中国三成儿童吃着长大的奶粉有毒，这是开玩笑吗？

　　这事太大了！

　　就算是一个普通人听到，都会吓傻！

　　“有……有毒？”云林脸色有些发白，越是到了他这样的地位，他越能体会到这是什么事。

　　云易郑重的点头道：“所以，康路必须死！”

　　云林呼吸急促起来，好半天说不出话来，良久！

　　云林感受真心脏剧烈的跳动，声音发干道：“你不是开玩笑？”

　　“爸，这事我敢开玩笑吗？”云易第一次在父亲面前表现出了他整个人暴虐的一面，浑身冷的吓人。

　　云林沉默了！

　　他再也说不出一句话，康路奶粉有毒，儿子如果不是有了确凿证据，绝不敢拿这件事开玩笑。

　　全国榜样企业，高层集体赞扬的企业，央视广告中，经历1100道检验，最放心的奶粉有毒！

　　这是什么事？

　　这影响会有多大？

　　这盖子一旦揭开，会有到少人死无葬身之地，那刚刚被赶下台的保守派又会怎样的兴风作浪。

　　现在的当权者又该如何平息这巨大的民愤？

　　这一刻他看着儿子，眼中出现了畏惧之色，他很想开口，让云易忘了这件事。

　　看着父亲惶恐的眸子，云易没有出声，也没有觉得父亲胆怯，甚至他都读出了父亲眼中的神色。

　　云林到底是开口了：“云易，或许是你弄错了，这件事先放下，我会安排人去查的。”

　　云易看着父亲微微低下的头，沉声道：“三聚氰胺，一种化工材料，它用在食品中唯一的作用，就是在检验时可以让达不到蛋白标准的物品达到标准。”

　　云易的一句话很短，可是却让云林的脸色更白，还用问吗？

　　一句话就已经说了什么毒，和为什么会有这些毒品。

　　云林抬起头来，看着云易倔强的眸子，再次要开口。

　　然而云易的声音却又响了起来：“康路奶粉主要销售中低档市场，所以他们份额最大，而这种材料往往用于低挡市场，再说明白点，都是穷人吃的奶粉。也可以换一种说法，往往都是一些穷人家的小孩得了大病。却根本无力治疗，所以直到死亡。家里甚至都没有能力给他们做一个彻底的检查，搞清楚他们的死因。而在中高档有能力的家庭，他们吃的奶粉却还算是安全的。”

　　云林的心里陡然一抽，又解决了一个问题，为何这么没有暴露出来。大部分没能力知道原因，或许最终搞清楚了，然而这些人却无权无势，根本没有办法暴露。

　　云林不是一个冷血动物，他知道儿子的意思，微微闭上眼睛，再次睁开，看着云易一动不动，沉声道：“把证据给我，我去安排人举报。”


第432章 逗穆琳

　　举报？

　　云易知道父亲不想自己冒险，但是却依然摇头道：“爸，1100道质检工序都检查不出来的问题，您觉得您去举报有用？”

　　“凭我云家人的身份，我还不信，他们就敢无动于衷。”云林冲着云易一声狂吼，眼中甚至都发红了。

　　他嘴唇有些颤抖。

　　云易微微沉默，他知道父亲无法无动于衷，却又不想自己去做，但是又深知这件事的危害。

　　然而最终云易还是不得不摇头道：“爸，云家人的身份，在这件事中其实除了危害，没有任何好处，当然要说好处也有，那就是仅仅能够保障您不会无缘无故的消失。但是这却会让我们云家惹上大麻烦，而且也对付不了康路。否则我何必这么麻烦，直接告诉爷爷或者大伯不就行了？”

　　云林眸子陡然大睁，眼睛死死的盯着云易，凭他也做不到，不由得烦躁起来：“我做不到，我们云家做不到，难道全世界就只有你行？”

　　云易看着激动的父亲，却正认真的重重点头：“如果要说谁能做到，那有很多人，任何一个大领导，只要肯豁出去就行。但是就连我们云家都不肯，又有谁是傻子？这无关乎正义，只在乎适不适合。而目前来说，现阶段有胆量去做，并且有能力做到，而且还可以面临一切威胁，还能保护自己人身安全，又没有任何人能够动摇他意志的人，暂时来说除了我，没有更合适的人。”

　　“你……”云林一点不信，也不愿意相信。

　　“爸，我不是开玩笑，其实如果仅仅是康路集团一家，就算他影响大，就算他了不得，就算他关系多，就算他有着外资虎皮，那您拖着云家进去不死不休，也不是什么大事，毕竟咱们云家的分量不是他一个康路能够抗衡的，但是并不仅仅是康路……”云易眼帘低垂。

　　云林看着他的姿态，脸色越发苍白，越感觉到无力，他可以拼出去自己，但是绝不可能拼出去云家，而且云易最后的意思：“你是说……”

　　“不错，这不是个例。在低档奶粉市场，不只有康路如此，只不过康路是最疯狂，几乎袋袋奶粉都有问题，并且情况最严重的一家，是可以致人直接死亡的一家。”云易神情平静，声音很镇定，气息却越来越冷。

　　云林手脚骤然冰凉，难怪云易说他做不到，他的确做不到。

　　如果只是康路一家，或许还可以墙倒众人推，而如果谁都不愿意推，而且还要保着他……

　　奶粉市场，哪个没有几分关系？

　　你要曝光这件事，恐怕即使不是最高层的意志，你就只对付下面人，没有强有力的手段，你都做不到啊。

　　“那你凭什么就能做到？”要是以前云林不会问，可是这一刻，他不得不问，他担心儿子，不想儿子去做。但是他知道阻止不了，他也不容忍自己阻止。

　　云易对视云林，眼中有着镇定，更多的还是自信：“的确，要对付他很难，如果说除了大规模的引起民怨之外，其他方法很难奏效，摸着石头过河的年代，有太多见不得光的东西。可是在现在环境下，想要媒体曝光，那是开玩笑。可以说基本上没有希望做到，无论哪家媒体不得到上面的批准，都绝对没有胆子去报道。”

　　在这个年代，经济挂帅，远比地球的08年要复杂的多，两个完全不同的环境一样的事情，想用同样的方法，可能性等于0！

　　“你既然知道……”云林急切说道。

　　“您放心，我既然看的这么透彻，还要对付他，那必然是做好了准备。而且我和您不一样，即使没有了云家，我依然有我的底气，而您没有。”云易一般不会对父亲如此说话，但是没办法，此时必须说，让父亲不至于惊吓过度。

　　云林看着儿子，想到周家，想到他身上的满身伤疤，想到他到今天为止就连他大伯都不敢轻视的态度。

　　他不知道该如何去反驳，这件事从云易说出来之后，他就再也反驳不了，他们生于红色家庭。

　　享受着比别人好的条件，肩负的责任，也就自然让他无法拒绝去做这件事。

　　即使担心，他也不能强硬阻止。

　　云易见父亲沉默不说话了，想了想继续道：“您想必也明白了，在当前环境下，无论什么原因，咱们云家是不可能出面的。这无关乎是否正义，任何事情都有轻重缓急，讲究利害关系。当前来说政策是好的，但还并没有完全稳定，不能因为这么一件事生出偌大麻烦，这对将来发展不利，所以无论是谁，出于大局考虑，也只能暂时先压下来再说，可是当利润大到一定程度，资本就敢铤而走险，上面不动真格的，想压下来是笑话，只不过是更难查而已。他们真正的保护伞其实不在上面，而是借着上面的虎皮，利用下面的人。云家如果真的做了这件事，揭开了盖子，那么由这件事产生的影响，就必须由云家来负担，因为他虽然做了好事，却不适合做领导。”

　　“所以，这件事从始至终我就没想过要告诉大伯，他完全不知情才是最好的。既不用承受良心的谴责，也不用被误认为是不顾大局，或者有着阴谋别有用心的动作。但是这件事我是必须做的，而且我也有充分的信心能够做到，一旦盖子被揭开，到时候倒霉的绝不是一两个人，而云家也和康路有着牵连，必然将雪上加霜。”

　　“我只能和大伯冲突，利用自己的影响力，强势逼大伯和康路斩断关系，还必须让某些人知道我大伯并不知道这件事，一切是我自作主张的。”

　　云林听到这里眉头一挑：“你是云卫江的孙儿，云木一的侄儿，你怎么保证别人不会误解，让别人相信一切都是你自作主张，你要知道就算你真做成了，那么将会有多少人会恨你，会不顾一切的报复，云家又岂能轻易的脱掉关系。”

　　云林就算再迷糊，也不可能看不出来这一点，难道就凭一张嘴说，这事是我干的，有事冲我来？

　　而且想到云易就算侥幸成功，那今后要面临的会有多么恐怖，他就心中难受。

　　云易淡定的眸子，没有一丝波澜，轻声道：“您还记得我是当着您的面，用您的电话给大伯打电话翻脸的吧？”

　　云林微微一顿：“什么意思？”

　　云易微微沉默，考虑了好一会才道：“您那儿人多口杂！”

　　“什么？”云林没有反应过来。

　　他自己的办公室里面，人多口杂？

　　云易却看着他不再说话。

　　云林慢慢反应过来，脸色微微一变：“你是说我被……”

　　“没事，正常的！”云易摇摇头，平静道。

　　云林愣愣的看着云易，今天或许事情太多了，又爆出一件监控来。

　　不过看着云易的脸色，微微点了点头，自己云家出身，倒也不是不能理解。

　　“其实这件事您也不知道才是最好，因为我跟大伯翻脸之后，您和我冲突，这才是最合适的反应。虽然这并不是很重要，但是这件事毕竟不是小事。这样可以在考察时，侧面反应这一切都是我一个人的主意，我连您都是瞒着的，并没有其他的不良目的。我大伯真不知道，但是可惜，穆琳现在怀着孕，我如果被您赶出了门，不在他身边，我实在是不放心。”云易声音有些无奈。

　　其实有时候，真相远没有姿态重要，正如他拿父亲的电话打出去，他相信上面肯定会感觉到异常。

　　但是这毕竟被记录了下来，就是一个说明，云家并没有跳出他们的团体，思想上没有出问题，他们没有任何不良心思。

　　或许这看上去是一个很主观的东西，但是偏偏在组织内部，思想是最严重的东西。

　　而且这么做对别人或许无用，但是他不一样，毕竟他有着自己的身份，很多时候在上面眼中，将他和云家是分的清楚明白。

　　这才正好可以让上面相信这件事，相信他。

　　云林听的却是嘴角一抽，不知道该说什么，心底还有些担心自己是不是真的坏了云易的事。

　　不过听他说这并不是大事，也没有太过挂心，这时候他先前对儿子的意见算是彻底没了。

　　儿子能够考虑这么多，能够不声不响的就要做这件事，并且为了不连累云家，才会如此，已经做的很好，或许自己真冤枉了他。

　　云家孩儿，有这样的担当，他没话说，即使他心中全是担心。

　　“等等，你的节目还没有办多久，你是怎么知道康路的事情的，而且还了解的这么清楚？”云林突然皱眉问道。

　　这的确是个问题，他从一开始就和康路对上，显然是已经搞清楚了原委，可是这事不对啊，以前根本没有丝毫征兆。

　　是现在才撞上这件事的。

　　云易眼神没有波动，轻声道：“我很早就开始做准备了，只不过时机未到，还在收拾证据！”

　　云林点点头，儿子心思够深沉的，自己竟然从没有看出来他竟然背负着这样的大事。

　　不过却还是觉得哪里不对，皱了皱眉头，却终究这已经不重要了，没有多想。

　　云易微微松了口气，这话也只能对父亲说，如果云林现在问他，既然你早知道，为何不早点用各种方法，暗示云家不要和康路走近，也就不至于会现在仓促的和康路斩断关系，弄得这么明显。

　　云林也是此时心底只剩下担忧和关心，才没想这么多，要是真细思，绝对不会这么简单相信。

　　云易看着父亲，微微叹了口气，他知道父亲恐怕又不好过了，突然笑了笑道：“爸，其实您别担心，我也不是真要逞英雄，我做这件事也不是没有私人目的？”

　　云林不解。

　　“有些事，您可能不知道，大伯之所以劝告我不要惹康路，其实还有一层意思，就是我现在身上的麻烦已经不少了，别再惹事了。”云易轻声道。

　　云林还是没有听懂：“你什么意思？”

　　“这一次我和康路的事情，如果您换一个看法，就当不知道它身上有事。那么就是很简单的一件事，我的广告，我不让他上，他却偏偏要上，不管我同不同意他都得上。这说明什么，说明他觉得自己很强，可以因为一些特殊原因，不顾忌云家的欺压到我身上，您觉得将来我的企业越来越大，会不会有更多的麻烦？而且我本身敌人不少，上次和周家的事您也知道，只要我被压过一次，就一定会有第二次”云易眸子微微眯起，身上泛起一股大气势。

　　“杀鸡儆猴？”云林嘴角不停抽搐，这还有什么听不明白的。

　　拿这么大的事情来杀鸡儆猴？

　　这是鸡吗？

　　不过看着儿子自信的模样，心底还真是放松了不少。

　　事情到这儿就算结束了，云林今天一上午过的很长，先是给了儿子一顿教训，到现在却发现，那点事情在云易心中或许根本算不上事。

　　仿佛自己总关心的是一些矫情的鸡毛蒜皮的事，而云易心中却是大筹划。

　　不管怎样，对他这次做出来的事情，云林不再有芥蒂，他真是担心云易会走上歧路。

　　……

　　……

　　云易走出书房的时候，穆琳正在书房前面不远处，来回的踱步，眼见书房门打开，云易出来，眼里顿时一亮，满是担忧。

　　云易见到她，微微笑了笑，走到她身边轻声道：“怎么，担心我真被敢出门，晚上没人陪你？”

　　穆琳顿时脸一红，啐道：“说什么呢？”

　　“不是，那我就放心了，那我先去收拾衣服，你自己在家要注意照顾自己……”云易点点头，一本正经的看着穆琳轻声道。

　　穆琳愣愣的看着他，脸色急剧转化为担心，连忙拉着他手臂急道：“不是叫你好好说吗？又和爸吵架了，你怎么这么不听话？”

　　云易看着她的模样，装不下去了，再装下去，估计待会就惨了：“嗯，既然你想留我，那我不走了。”


第433章 亮剑

　　卧室！

　　穆琳半躺在床上，有些不放心的向云易问道：“真没事了？爸爸不逼着你去道歉了？也不赶你走了？”

　　云易正躺在穆琳腿上，手掌在穆琳肚皮上感受着孩子的活动。

　　似乎感觉到穆琳的肚子突然跳了一下，云易连忙抬起头来将耳朵紧紧贴在穆琳小腹上，用心倾听！

　　“问你话呢？”穆琳却是伸出白净的双手，扭住云易的另外一只耳朵，不满的追问道。

　　“别出声，孩子动了！”云易连忙说道，制止穆琳的动作。

　　穆琳无奈的看着他，嘴角却是浮起一抹温柔的笑意，很美！

　　只是此时云易的心思全被孩子吸引，无缘得见这倾城一笑。

　　好一会之后，云易感觉再也没有任何动静了，才坐起身来。

　　伸了个懒腰，然后起床来到电脑桌边上的椅子上坐下，看向穆琳道：“放心吧，没事了，我已经和爸将事情解释清楚了，这事算是过去了。”

　　“你怎么解释的？”云易轻描淡写的态度，让穆琳觉得有些不真实。

　　如果事情真这么简单，他爸会连续黑着脸好几天，一见面就要将他赶出门？

　　云易摇摇头，无奈一笑道：“怎么解释，认错呗！我答应他去给大伯道歉。”

　　穆琳终于轻松下来，有些埋怨道：“你早答应不就好了，这次本来就是你不对，大伯怎么说也是长辈，你怎么能够那么说话？你想想，下次咱们再去京城，多不好意思！”

　　云易笑着点了点头，也不反驳！

　　穆琳却是突然又看向云易，脸上露出一抹狐疑。

　　“怎么了？”云易见她那怀疑的可爱模样，不禁好笑道。

　　“不对呀，你要是肯去道歉，为什么不当着我们面说，非要到书房去单独说？你有事瞒着我？”穆琳沉下脸来。

　　“这有什么好瞒着你的？我是实在没办法才答应下来的，如果是以前，我绝对不会去，大不了就被赶出门呗，他还能不认我这个儿子？可是现在你不正需要我吗？这次走了几天，心里却总是放心不下。不过我也没答应去京城道歉，只是给大伯打个电话而已。”云易一本正经地说道。

　　穆琳微微一怔，脸色柔和起来，她相信云易说的，云易不是轻易会妥协的人。

　　虽然不是什么甜言蜜语，可是她心中却还是有些感动。

　　“爸爸不是一定要让你去京城当面赔礼吗？”穆琳小声道。

　　“是，他是有这个意思，说起来要不是你现在怀着孕呢，我还真没有理由推脱这件事，恐怕真要被赶出门了。我就说我要照顾你，不能离开。这理由，他反驳不了吧，所以最后只能答应。”云易笑道。

　　穆琳本来还挂在嘴角的那抹温柔笑意，听到他这句话之后陡然凝固，抬头冷冷的看向云易：“你说什么？”

　　云易微微一愣，随即面色一变，意识到大意了，连忙解释道：“你误会了，我不是拿你当借口，我是真这么想的。”

　　真这么想的？

　　穆琳的眼神慢慢柔和起来，脸上又浮现笑意，点点头道：“我没误会，来扶我下去吃饭吧！”

　　云易盯着她看了半晌，总感觉她不是这么好糊弄的人，可是她的样子真不像生气了。

　　还是来到她身边，扶她起来，帮她穿好鞋子。

　　正准备站起身，陡然感觉到穆琳柔软的小手碰到了自己的耳朵，随即就是一阵剧痛传来：“啊……断了，快放手！”

　　……

　　……

　　中午！

　　一家人终于坐在一起吃午饭！

　　云林也终于走出了书房，可是他的脸色还是很沉重，现在心里压着这么大一件事，能轻松的起来吗？

　　孟语琴和穆琳两人，看着他的脸色，倒也不觉得奇怪。

　　更为关注的是他虽然看起来心情还是不好，却真没有再对云易发脾气。

　　两人都是轻轻舒了一口气，这件事算是过去了。

　　饭桌上的气氛又活跃起来。

　　婆媳俩人都有些感慨，这好几天没有吃过一顿轻松的饭了。

　　孟语琴不时看看云易，实际上，他爸的事情完了，她还是想教训云易几句的。

　　毕竟上次云易骗他说出差，把她蒙在鼓里，被他爸一顿很批。

　　但是看着云林的脸色，却只能忍下来，别自己再说几句又勾起了云林的怒火，那就遭了。

　　吃完饭！

　　云易送穆琳上楼休息，坐在穆琳身边看护她睡觉。

　　或许是因为心中终于轻松下来，不再担心，又或者是云易在身边的缘故，她很快就入眠。

　　云易却坐在床头，握着她的手，靠在靠背上，没有睡觉，而是闭着眼睛，细细沉思着当前的局面。

　　一直到下午一点半，穆琳睡的正香！

　　云易缓缓放开她的手站起身来。离开房间！

　　“妈，我先去上班了，穆琳正在睡觉，待会就麻烦您照顾她。”云易来到客厅，母亲正在看电视。

　　因为要照顾穆琳，所以现在她连午觉都不睡了，就怕穆琳随时会有什么事。

　　不得不说作为婆婆来说，为了孙儿，孟语琴绝对是称职的，凡事都自己动手，不像其他家里，请着佣人照顾。

　　连煲汤都一直亲自来，就怕出现什么闪失！

　　“这几天不是都放假吗？你没事就在家多陪陪穆琳，这几天因为你不懂事，穆琳没少担心！”孟语琴见他要走，皱起眉头说了两句。

　　云易却是无奈的一笑道：“妈，我知道，但是公司里真有事，下班了我会早点回来的。”

　　“路上小心点！”孟语琴最终还是没能说什么，儿子毕竟不是出去鬼混，正常上班，也只能点头。

　　……

　　……

　　辉煌！

　　云易办公室之中！

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　厉小雪拿着两张光碟走进办公室，递给云易汇报道：“云总，这是木总那边送过来的《亮剑》碟片。”

　　云易点头接过，轻声问了一句：“没有被别人经手吧？”

　　厉小雪连忙点头：“上午送过来之后，我第一时间锁进了保险箱！”

　　很显然她是知道这个东西的重要性的，云易却不得不多问一句，怕她没有经验。

　　毕竟片源一旦泄露出去，对公司造成的影响就太大了。

　　之前也是他太忙，将这件事给忘了，木杉上次跟他说过，《亮剑》已经拍完了，让他过目，他吩咐送过来。

　　可是回来之后却忘了交代厉小雪。

　　“恩，那就好，以后凡是与作品有关的东西，一定要注意保密。”云易点点头道。

　　“是，您放心！”厉小雪保证道。

　　她第一次当秘书，并不知道她的前任李静，在这里工作了很长时间才有机会接触到这些，而她才刚上几天班，就能够接触到这些东西。

　　“木总还没来公司？”云易将碟片放在桌上抬头问道。

　　“已经给木总打过电话，他正在赶回来！”厉小雪点头。

　　“好，我知道了！”

　　厉小雪出去之后，云易看了看手中的碟片，云易眼神微微闪烁。

　　眼中的光芒越来越盛，他拍《亮剑》的时候，更多的是作为一部出色的电视剧来用。

　　而到了今天，这一年多以来发生了太多的事情，这部戏或许将不仅仅只是为了公司的业务。

　　特别是现在这种时候，这部戏，已经弥足珍贵，对他来说更是重要至极！

　　他从不怀疑这部戏将会取得成功，甚至比上一世还要成功的多，因为今世有着上一世不具备的资本。

　　当年还活下来的人很多，还掌权的人很多，甚至连最高首长都还在，或许他们会有兴趣的，这才是一部能够真正唤醒回忆的戏。

　　打开电脑，将碟片放入光驱，开始观看这部在曾经的世界，曾经引起巨大轰动的电视剧。

　　“公元1937年7月7日，日本军队于北平的芦沟桥向中国驻军悍然发动进攻，中国国民革命军第29军奋起反击。由此中国抗日军民开始了长达八年艰苦卓绝的抵抗日本侵略者的战争。”

　　“1940年2月，八路军129师于晋中某地区遭日军合围，为掩护师机关及野战医院转移，八路军386旅决死1纵队各一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，与日军三千余人展开激战八路军连续发起13次攻击，与日军展开惨烈的白刃战……”

　　“八路军新1团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向日军实施反突击，战斗极为惨烈、主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重。”

　　……

　　枪炮齐鸣，尘土飞扬！

　　长刀染血，白光闪耀间，一个个身影倒下！

　　破旧的军装上一个个补丁，紧紧绑在脚上的步靴在满地的尸体上疯狂穿梭，露出的脚趾染血。

　　刺刀袭来，年轻的战士，浑身一颤，胸口热血喷出，手里握着的铁刃醉着嘴角流出的鲜红而颤抖，最终还是没能握住，掉落地上，刀上的血迹被泥土掩埋。

　　年轻的战士生机远去，十三岁？是十四岁？

　　生命的最后时刻，还未长成的人儿，严重绽放出仇恨，凶狠，勇悍的光……

　　他和戴着帽子的日军同时倒地……

　　深沉富有感染力的旁白，让云易的心陡然一阵收缩，浑身的凶气刹那掩盖不住！

　　画面上那一个个先驱倒地，他们的身手不强，他们的装备极差，刀刃上道道卷口，已无力再杀人。

　　……

　　画面风格突然明亮了起来，那压抑的气氛消失，剧情进入正题。

　　云易缓缓吐出一口气，平复着身上快速流动的血液，双目中有着惊讶。

　　好厉害的开头，仅仅一分多钟，简单而又略显快节奏的模糊画面，将惨烈的气氛，临死前爆发的凶悍，以及我军装备的差距，和当时战士的艰难环境刻画的如此深刻。

　　大开大合，压抑，惨烈，恐怖，豪气冲天……

　　多种情绪，即使是云易曾经看过多遍，可是此刻却被这略带变化的风格，一下子就吸引进去，带入感太强。

　　赵云的胆子不小，仅仅一个开头，为了渲染气氛，就胆敢这么深刻，用鲜血和生死间的大恐怖来渲染，明显过了。

　　不过云易却并未不满，这一世他的能力不是前世可比，就算有些过，但是绝对是好片子，他能够让他上映！

　　开头的深刻之后，进入剧情之后，就平复了许多，可是却让人能够第一时间知道这是哪里，是在进行着怎样的战争，这是怎样的局面，这就是开头之功！

　　而这部戏与其他戏剧不同的地方，也并未掩饰，从第一集开始就大开大合！

　　日军坂田联队与八路军部队狭路相逢，上级出于形势让李云龙撤退！

　　可是李云龙却准确的判断战场形势，抗命不遵！

　　“别说是几个小鬼子，就是阎王爷来了，老子也得撸他几根胡子下来。”

　　一句话概括了一个中国军人的气概，和坚定信念！

　　而这部戏之所以导演拒拍，引起巨大轰动的原因，从第一集开始就毫不掩饰的展现出来，因为这或许是这个世界第一部从一个八路军战士的抗命而开始的主流影片！


第434章 等等

　　办公室！

　　由于拉起了窗帘，办公室里的光线有些暗淡。

　　只有电脑屏幕上的画面光彩映照在云易脸上，忽明忽暗！

　　“什么他娘的精锐，老子就不信这个邪，老子打的就是精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻。”

　　“进攻？团长，现在是敌人在进攻啊。”

　　“没听见命令吗？啊，听仔细了，到了这个份上，咱不会别的，就会进攻。”

　　敌方火力压制太过强大，李云龙愤怒的嘶吼，双目如铜铃！

　　“小鬼子就在前面，都给老子冲，杀他娘的。”

　　“冲啊！”

　　……

　　几句粗俗的台词，一个性格彪悍，英雄盖世的李云龙跃然纸上，战场上的男人，要的就是血气冲天，豪气逼人。

　　血性而不愚蠢，愤怒而不疯狂，虽然抗命，可是画面铺垫出的却是一个八路军人的悍不畏死，而不是骄横……

　　刀刀见红，战争中最惨烈的白刃战在李云龙的凶悍下，赫然展开。

　　刀光剑影，血肉横飞，没有多少武功卓绝的高手，有的只是你一刀，我一刀，只要没死，就不停杀！

　　就算死也要拖走一个！

　　作为军官的李云龙，杀的眼红，常年征战之下练就的身手，让他奋勇杀敌，这一刻他和普通战士没什么两样，无非是你死我活！

　　这样一个指挥官，广义上不合格，可是画面中呈现出的气氛，让观众根本来不及想太多，想到的只是一个英雄军人的血气，只希望这场惨烈的战争快点结束，只希望李云龙能够打赢……

　　什么抗命？什么指挥艺术？什么淡定自若居后方而掌天下……

　　狭路相逢勇者胜，这就是一个真真实实的八路军前线指挥官的战斗。

　　他们没有好的装备，没有高深的战争文化，但是却有出众的战略目光，毫不屈服的气势。

　　……

　　赢了！

　　狼烟烽火的战地，站着李云龙，站着他那批身上被鲜血染红却依然昂然顶天的残兵败将。

　　他们浑身的血气还没有淡下！

　　略带伤感的背景音乐响起，镜头慢下来，从一张张血水模糊的面孔上划过！

　　紧张的杀伐气息舒缓，如人所料，画面一转。

　　抗命的后果，李云龙将要面临的局面毫不忌讳的呈现出来。

　　可本来应该是极为严肃的上级对下级的处罚，却用略带幽默的画风在嬉笑怒骂间呈现。

　　除了缓和刚才的紧张气氛之外，也在着力描绘一个有着喜怒哀乐的李云龙。

　　“什么？被服厂厂长？”

　　“不干了，老子说什么也不干了……”

　　“别跟老子说这个，你小子别得了便宜还卖乖。老子要是打输了仗，枪毙了老子都无话可说，这打赢了，还处罚老子，还他娘的被服厂厂长？老子他娘的就是不服……”

　　略带幽默感的台词和剧情，却其实正清晰的表明着八路军中对于军规的阐述！

　　虽然打赢了仗，但却犯了规，此风不可长。

　　而对于李云龙，他的反抗，抱怨，似乎也是那么理所当然，无论谁对谁错，这其中表达出来的却是最真实的情操。

　　没有一味高大上，一味假大全，为了革命事业，就所有人按照模板走，而丢掉了个人性格，那只存在于纸上。

　　但是却从未有一部电视剧敢于这么写，不为别的，只因为所有人都认为我军就应该个个都是好同志……

　　即使不是，艺术创作嘛……

　　其实每个人都有自己的喜怒哀乐，你非要告诉他，革命前辈就是这样千篇一律，都是这么伟大，那么革命前辈将离你很远，他们只能是生活在电视里的人物。

　　第一集结束了！

　　熟悉的台词却并不完全一致的画面，云易却无话可说！

　　“呼……”

　　一道悠长的呼吸在房间中响起，已经很长时间一动不动的云易，缓缓伸手关了电脑。

　　办公室里安静下来！

　　云易微微活动了一下脖子，平复身体中滚烫的热血。

　　微微低头，看了一眼自己椅子的扶手上被硬生生的捏出来的五指印。

　　“画面张力太大了！”云易眼神有些恍惚，他看这部戏要比其他人更为入戏。

　　毕竟他和白狼之间的关系，让他看着李云龙的时候，总是会不由自主的带入其中。

　　一样的英雄气，一样的血性，一样的情绪宣泄，甚至都有着一样的不爽……

　　云易眼神微微眯起，赵云导的这部戏，在情绪共鸣上，比原著要深刻了太多，虽然看似一样的剧情，却给人的感觉大不相同。

　　两个版本他都看过，这一个单单在他看来，要比上一部要更为容易引起共鸣。

　　或许由于是第一部戏，也由于云易的高要求，再加上充裕的资金，充裕的时间，他在这部戏上下的功夫云易能够从戏剧中感觉到。

　　张力之大，云易看着都不得不点头。

　　当然这并非说明他导演功底高，只能说正因为他是新人，没有过于丰富的经验的同时，也没有心理包袱，他没有以往的硬性概念强迫自己该怎么拍。

　　再加上这本身就是一个不用太过技巧雕琢，不用太在意精巧的作品。

　　赵云显然从和云易的交流中，找准了脉搏，只关注戏该怎么演，而不关注这么演会有什么影响。

　　人家拍的是功绩，是歌颂，而他拍的就是一个男人，一个军人，一个故事！

　　一场毫不手软的铁血柔情，无需红妆素裹扮知性，扮儒雅，扮高大上的男人戏。

　　他找准了一点，就是着力渲染这个军人浑身掩盖不住的男子气概。

　　云易看不出拍摄的画面，剪辑，或者衔接等等一系列的专业问题，但是此时他也不关注那些，他觉得找对人了，在当前，他需要的就是这么一部戏。

　　真实而又让人引起共鸣的戏，他已经是云易了，却在看这部戏的战争场面的时候，硬生生的在实木椅上按出无根手指印。

　　想必当年那些亲历战争的前辈，也会和他一样……

　　“咚咚！”

　　门口的敲门声，打断了云易的沉思。

　　云易回过神来，伸手在自己脸上搓了搓，平复了一下情绪，对着门口轻声道：“进来！”

　　门打开。

　　木杉有些疲惫的身影出现在门口，看了坐在办公桌前没动的云易一眼，随即快步来到云易面前微微躬身道：“云总，您找我！”

　　云易没有起身，点点头，伸出手指着对面的座位示意道：“坐！”

　　木杉点点头，在云易对面坐下，脸色有些凝重道：“云总，按您的吩咐已经准备好律师团，随时可以对湘南台进行起诉。只是我们真要这么做吗？而且现在情况也还没有确定，咱们要不要和湘南台再沟通一下，找一个妥善的办法。”

　　这是木杉上任以来最大一个独自经手的项目，取得了这么好的成绩，都还没来得及高兴，就莫名其妙的出了这种事。

　　他实在是不甘心，一旦起诉湘南台，很可能会让《想唱就唱》停播，他希望云易能够慎重做决定，虽然知道没什么希望。

　　但还是不死心，希望云易能够再考虑一下，毕竟一档这么大的节目，一旦出问题，对公司的影响是巨大的。

　　只不过让他失望的是，云易甚至眼神都没有波动一下，就直接点头道：“现在情况已经明了，湘南台必然会毁约。你应该知道，和他们屁股底下的位置比起来，这档节目成绩再好，惹上再大的麻烦，他们也一定在所不惜，所以谈就不必了，天要下雨，娘要嫁人，咱们阻止不了，就按原计划行事吧！”

　　云易的语气犹如一道重锤砸灭木杉心底最后一道烟火，沉默下去不再出声。

　　他是真有些接受不了，这么一档节目会是这样的结局，可是他知道自己改变不了云易的决定。

　　缓缓吐出一口气，再次抬起头来，在云易目光注视下，缓缓点头道：“我知道了，这两天我和其他电视台也秘密接触了一下，效果并不好，本来还有回复的，可是昨天下午，您在湘南和康路的谈判结果被爆了出来，现在业内都已经知道我们的态度，这成了一条红线，没有一家电视台敢跨过去。”

　　云易嘴角扯出一丝微笑，很明显湘南台和康路都已经想到了，他们会不妥协，而寻找其他合作单位。

　　这是故意将消息透露出去，湘南台不敢，其他电视台又有谁会不懂事？

　　他们是看准了辉煌绝不舍得这么一档节目夭折，最终也只能在湘南台继续播放下去。

　　这是逼着云易不得不妥协，除非云易舍得将一档足以写进娱乐历史的节目彻底放弃。

　　“没事，不用和其他电视台接触，既然他们想让我们屈服，那就屈服好了！”云易突然轻声开口。

　　木杉沉郁的脸色陡然一愣，怔怔的看着云易，似乎没有听懂云易是什么意思，心跳骤然加快，喉咙发干地问道：“您，您是说？”

　　云易见他模样，微微一笑道：“我是说，节目咱们就在湘南台播。”

　　云易肯定的答案让木杉的脸腾的一下张红，浑身的疲惫刹那一扫而光，眼神里的光芒也立刻亮了起来，深怕云易反悔一般，一把站起身来道：“那我去吩咐法律部不用准备了！”

　　说完转身就要走，这一刻他完全没有半点稳重的样子，实在是他太清楚云易的个性。

　　这不是一个能够压服的人，这次不知道为什么会妥协，但是还是早点定下来为好，千万别再有什么变故。

　　“等等！”一道温润的声音却还是打断了他的脚步，木杉脸色顿时垮了下去，他就知道，没这么简单。

　　“云总……”木杉嘴角发苦。


第435章 一切为《亮剑》准备

　　云易脸上依然淡然，看着木杉的模样，他能够理解他的心情，不过却是轻声一叹道：“坐，听我说完！”

　　木杉注视着云易淡然的模样，深深吸了口气，平复心境，或许自己真的太过于患得患失了。

　　“是！”缓缓坐下，木杉调整自己的心态，其实不怪他，这次事情换做任何一个经理人都接受不了。

　　他还算能够沉住气的。

　　“你放心，《想唱就唱》我筹划了这么久，绝不可能任他夭折！”云易的声音很坚定。

　　木杉抬起头来，对视云易的眸子，那里面的光芒让人放心。

　　缓缓点了点头，木杉不再浮躁，理智重新占据脑海，点点头道：“云总，您有什么打算？”

　　“如果有可能的话，我倒是想要换台播放，可是这件事行不通的，就算有电视台敢拒绝康路，咱们也不能换台，节目办到今天，咱们的利润太过巨大，哪家电视台能够在这种情况下不眼红？他们会跟我们签下湘南台这样的合同？”云易慢条斯理道。

　　木杉岂能不懂这个道理，实际上他是想要多做一手准备，就算最终割点肉，放点血，也比夭折强。

　　而且辉煌毕竟是精品单位，又有哪家电视台敢不给面子贪欲过重，只要好好谈，还是有希望取得一个合理价位的，虽然比不上湘南台的福利，至少不会让节目夭折！

　　不过听云易的意思，就知道云易早已经考虑过通盘，脸上露出一丝疑惑道：“那您是怎么打算的？难道咱们真的妥协？”

　　要妥协何必又弄出这么一出打自己脸的事情来，他绝不相信云易是这么愚蠢的人。

　　果然，云易很镇定的摇头道：“他们敢毁约，咱们还是要告的，并且把声势闹得越大越好。但是不必要求他们停播，节目只管播下去，咱们只管告下去，总之要让所有人都知道，湘南台违约了，康路广告，是他们一意孤行，和咱们无关，咱们坚决反对。”

　　木杉愣愣的看着他，好半晌都没有说话。

　　这是开玩笑嘛？

　　“云总，咱们一边告湘南台，一边让他继续播？一旦进入司法程序，且不说，节目就会被直接停下，就算不停下，湘南台还会和咱们完美合作吗？到时候节目就算再播出也肯定会出问题，这可是直播啊，稍微有些不配合，节目就要搞砸！”木杉面色极其严肃，他再这一行干了这么久，还会不知道这个。

　　你一面打着人家的脸，都翻脸了，还让别人来尽心尽力的伺候你，这不是开玩笑吗？

　　到时候成绩越好，湘南台越难堪，那还不如直接腰斩更好！

　　云易静静的看着木杉，他懂这个道理吗？

　　当然懂！

　　可是他的眸子在木杉眼中没有丝毫动容，其中的光芒反而突然凌厉起来，声音却很轻柔道：“他们敢不合作吗？”

　　他们敢吗？

　　木杉傻了！

　　这尼玛，他就是再精明睿智，也不知道该怎么回答这句话？

　　别人怎么就不敢？

　　尼玛，人家就没有一点脾气？

　　可看着云易的目光，木杉心底却道：“他们可能真不敢！”

　　辉煌是谁？

　　云易是谁？

　　康路，湘南台，不敢得罪！

　　辉煌，云易，他们敢得罪吗？就算云易打他们脸，他们又能如何？

　　木杉忽然发现一切就他妈这么不合理，他的经验都喂了狗！

　　“可是云总，您到底想干什么？”木杉实在不懂，他实在想不通，云易为什么要做着出力不讨好的事情。

　　得罪了湘南台，又看不到什么好处，难道就只是为了告他们拿到赔偿金？

　　恩，赔偿金或许很高，很高……

　　但这不是云易的作风，也不是一个生意人的作风，没有合作的态度，一碰就翻脸，不为长远考虑，这绝不是一个成功生意人的做法。

　　湘南台是辉煌捧起来的，应该是最佳合作伙伴，既然还要合作下去，就不应该这么干！

　　不合作，就直接将他们打回原形就好，树立威信，为何要弄的这么难看，却有继续合作？

　　云易摇头笑了笑，他想干什么？

　　在不到最后一刻，他肯定不会说，湘南台和康路既然想要让他为难，恐怕想错了，老子就让你们得意一会！

　　“好了，不说这个了，法律部只管将声势闹大，并且赔偿金额，给我直达上线，我倒要看看他们有几个胆子敢不遵守合约精神，哪家法院敢玩弄官官相护？”云易的语气还是很轻柔，而木杉却是听得头上冒汗。

　　不过他此时却真不担心了，只要节目没事，云总爱怎么闹，怎么闹……

　　“好，您还有其他吩咐吗？”木杉点点头，脸色平静下来，云易既然不想说，那他就不问。

　　其实心中隐隐有了感觉，这多么熟悉的一幕。

　　当初政治风波之时，似乎和现在很相同，他心中很明白，这或许又是一场他的层面够不上的战争。

　　他只是不希望这么一档自己亲手做出的节目成为牺牲品，但是却绝不敢干涉云易的大事。

　　这一点他还是明白的。

　　“今天叫你过来，主要是《亮剑》的事情！”云易从光驱里面退出碟片，面色相比之前谈的事情要认真了许多。

　　木杉和云易合作时间长了，也明白云易在重视的事情时候会表现什么态度。

　　语气认真道：“您看过了，有没有什么问题，赵导那儿随时等着您的吩咐！”

　　云易摇摇头，将碟片放到面前，抬起头来眼神慎重道：“他拍的很好，我要说的是上映的事情，你记录一下！”

　　木杉脸色微微一变！

　　云易让他记录一下？这还是少有的情况，这只能说明一点，接下来的要求，他一点也不能打折扣，必须做到百分百！

　　没有犹豫，从口袋里拿出钢笔，拿起云易桌上的一份空白文件纸，沉声道：“您请吩咐！”

　　云易点点头，微微沉吟，开口道：“第一，送审，片子你我都知道，或许会有些麻烦，但是，你记住，片子一刀不减，并且要以最快的速度下来，是最快速度！”

　　木杉心中一震，云易做生意这么久，还是第一次下这种硬性规定，而且如此霸道。

　　他又不是审批的单位，没有立刻反驳，而是沉声道：“那恐怕得走些过程才行！”

　　云易毫不犹豫的点头道：“一切手段都行，用上我的名字也行。”

　　木杉微微沉吟，低头记下这段话。

　　这是云易第一次说用上特权也没关系，他不知道云易有多强，但是他知道云家。

　　加上这些，再用些上上下下的事情，他还是有把握的，然而却又一次抬起头来，犹豫了一下再次开口道：“如果再有上次《金粉世家》的事情呢？”

　　他相信问题不大，但是辉煌和广电的关系，还有云易在上面有没有什么麻烦，他可不敢保证，还是提前打预防针才行。

　　“你只管去办，有问题跟我说，不论是谁，这次都挡不住我！”云易语气略微沉了一些。

　　他交代木杉去办，而不是自己亲自去，是因为他知道，很多事，自己用强权去压，未必有木杉或者小陈他们办事那么快。

　　各有各行道，只有会走的人，才能走。

　　可是木杉他们办不了的，明确说出困难，他再去解决就容易许多。

　　“是，您放心！”木杉点头应下！

　　云易继续道：“第二，上映频道央视一套黄金档，他们现在放的戏快结束了，和先前一样，必须插进去！”

　　木杉明白和湘南台之间蜜月期过了，现在马上要翻脸，自然不可能选择他们，而且虽然辉煌将央视打击的有些惨。

　　但是这一条他反而有些把握，毕竟辉煌的戏剧，央视也想要。

　　只是唯一麻烦的就是这部戏的定位问题，毕竟央视作为主流频道，敢不敢担这个风险，会不会怕影响不好？

　　这倒是个难题，不过这一点就要靠自己去谈了，想了想轻声道：“版费要求呢？”

　　云易微微沉吟：“你看着办吧，反正湘南台要赔咱们一大笔钱！”

　　木杉听得一愣，不过却是明白了意思，这部戏可以放松一些，为了保证能够上央视，吃点亏也没事。

　　“好，没问题！”木杉确定点头。

　　“第三，宣传方面，比照《想唱就唱》，策略依然是延续之前的争论，但是这次的规模，你应该明白！我想会有大批人跳出来的，不要怕，尽管去论！丢不了脸！”云易沉声道。

　　这一点，木杉倒是没话说了，唯一心中震撼的是比照《想唱就唱》，这足以说明这部戏在云易心中，或许在他谋划的某件事中的地位！

　　木杉眼神微微苦了一下，还好这事情是有顺序的，不过也给上央视频道添了些麻烦。

　　本来如果辉煌肯在宣传方面花费越多，那么央视自然越满意，这代表着收视率不是？

　　可尼玛，这部片子，偏偏争论越大，央视就会越害怕出事！

　　木杉却还是点头道：“好，您放心，我会马上去办！”

　　“当前来说，这是头等大事，无论任何阻碍，都不要考虑得失，冲过去就是！”云易再次交代道。


第436章 审批风云

　　和云易合作时间已经不短的木杉，对于云易已经有了相当的了解。

　　凡是他极为重视，并且态度很坚决，不容反抗的决策，都必须当做公司第一要务来做。

　　更别说这一次云易让他亲自记录下自己的要求，显然已经是在告诉木杉这件事的重要性，不容丝毫折扣，必须要做好才行。

　　所以即使心中依然牵挂着《想唱就唱》的事情，木杉还是在从云易办公室出来之后的第一时间就将手头的工作交给了下属。

　　自己则全力投入到《亮剑》的上映工作中去。

　　“吩咐影视部，立刻开始准备就《亮剑》上映央视的谈判策划……”

　　“通知宣传部从现在开始加班加点，用最快的速度给我做出一份满意《亮剑》的宣传策划……”

　　“业务部连同法律部，下班前给我一份最合适的送审计划书……”

　　驾轻就熟的工作安排有条不紊的从木杉这里传达出去，公司从这一刻开始为《亮剑》高速运转起来。

　　这就是云易在辉煌的地位，虽然他不怎么经常管事，但是他的指令永远都是公司最为重视的工作。

　　待秘书离开之后，木杉缓缓打开自己的记录夹。

　　眼神定格在第一条过审上面，眼里浮现出一抹慎重。

　　一刀不剪，最快速度！

　　这将是他此次最大的困难，这一条做不好一切休提。

　　静坐在自己位置上，稍稍琢磨了一会，随机就拿出电话开始为这次工作运作起来。

　　翻开电话簿，最后定格在一个叫“杨处长”的名字上。

　　眼神微微闪了闪，按下了拨号键。

　　“喂，杨处长，您好，您好。”

　　“是，好久不见，这不怕打扰您工作吗……这样，您明晚有空吗……”

　　“好，那说定了，明天晚上咱们不见不散，好，您忙……”

　　电话挂断，木杉脸上的笑容消失，再次找到一个号码拨出去，脸上的笑容再次浮现：“张主任，您好，我是木杉啊……”

　　直到下班前，他都一直在打电话。

　　人虽在临海，可是事情却已经办到了京城！

　　……

　　……

　　第二天上午，木杉没等公司上班，清晨时分就坐早班机直飞京城。

　　这一次他将亲自带人过去，就这次过审工作，开始各方面运作。

　　其实真正说起来辉煌能够发展到现在这个局面，在广电各部门的关系自然也是不弱的。

　　虽然看似辉煌和广电闹过两次，并不和谐。

　　但是那不代表辉煌和广电就早已互相视为仇敌，实际上之所以起纷争都是因为不可抗力的因素。

　　第一次政治风波，那是没办法的，并不是广电想要打击辉煌，那是必须打击，没得商量的事情。

　　第二次，则是王家插手在其中，那是高层斗争，并非所有人要跟辉煌为难。

　　虽然看似辉煌和他们保持关系没啥用，而且还要浪费大笔经费，但实际上却不能这么看。

　　他们也许真的在最高层面帮不上辉煌什么忙，但是并不代表就不需要他们帮忙。

　　像一般的作品审批，很多时候，辉煌只要做到位了，在底下就直接抬抬手过去了。

　　而如果真的想要为难你，他们也不是做不到，就算不敢名目张胆对付你，拖一拖时间还是可以的。

　　有时候你要争黄金档期，审批方面稍微慢些，你就争不到。

　　云易就是再厉害，那又怎么样？

　　花花娇子是人抬人的，你总不可能毫无理由的就去要干掉人家吧？

　　而且每一次都拿高射炮去打蚊子，那丢的是自己的人。

　　干掉一个两个，换个人上来，你还是得搞好关系，要不然他心里还是不舒服，有些事情总是不方便的。

　　阎王好惹，小鬼难缠！

　　所以大家都以和为贵，很多时候，关系保持住总有用得到的时候。

　　这一次木杉入京报审《亮剑》，他就没指望过底下这批人真能帮多大忙，但是在时间上面他们肯定能够帮些忙的。

　　毕竟这次《亮剑》很可能卡在原则方面的问题上，这些人也不敢直接过。但是能够用最快的速度将问题直接报上去，不要卡着慢慢等就好。

　　到时候能够第一时间知道哪位领导就哪些问题不给过，也好针对性的想办法。

　　……

　　……

　　木杉走了！

　　云易也没有再回公司上班，这两天他就直接和木杉单线联系了，其他工作，也不需要他插手。

　　就在家里好好陪陪穆琳。

　　一连两天，云易都没有出门，而云林也罕见的没有去上班，整天在家里心事重重的模样。

　　不过在穆琳和孟语琴看来，这两天这父子俩倒是有意思，平时白天连个人影都见不着，这两天倒是难得的一家人待在一起。

　　然而云易却知道，父亲不去上班，恐怕是心中实在是担心，放心不下。

　　暂时也没有心情去上班了。

　　云易也没办法劝他，就算自己说的把握再大，做父亲的又岂能真的放下心来。

　　他爸能够忍住一连两天没有找他谈谈这件事，问问情况，就已经算是很大的毅力了。

　　晚上！

　　一家人吃完晚餐后，云易再次陪着穆琳在院子里走了几步，穆琳的身子越来越重，时时刻刻都得人陪着。

　　“云易，我是不是越来越胖了？”穆琳才走了几步就累了，云易陪着她在长椅上坐下。

　　听到她的问题，云易毫不犹豫脱口而出道：“哪里胖了，你现在两个人肯定比一个人的时候吃力。”

　　穆琳看着他认真的模样，伸出自己的左手在右手臂上按了按，明显的肉感，让她有些无奈，这半年多以来，每天各种营养套餐补着能不胖吗？

　　轻轻靠在云易的肩膀上轻声道：“我想通了，胖就胖吧，只要孩子好就行。”

　　云易眼神闪了闪，却还是根本就不考虑的道：“真没胖，等生了孩子说不定你还瘦了！”

　　穆琳嘴角微微翘起，抬头看着星空，眼里闪现的光芒，云易却不得见，这时她真的很满意现在的生活。

　　虽然对外形依然在意，但是真没有曾经那么执着，娱乐圈，事业，和家庭孩子相比，真的重要吗？

　　“其实现在这样我真的觉得挺好的！”穆琳轻轻闭上眼睛靠在云易身上感受着秋日的凉爽与安逸！

　　星光洒下，两个人影相依偎……

　　云易抬首望天，的确很好，这样的生活，他心中也向往。

　　奈何人活在世间，总是有一些事情要做的。

　　……

　　……

　　十月八号！

　　国庆黄金周终于结束，从今天开始各行各业都重新回到工作岗位开始工作。

　　早上六点半。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　放在床头的电话突然响了起来，本来依然在熟睡的云易，几乎刹那之间睁开眼睛，一把拿起电话按下接听键。

　　没有看向电话，而是先回头看了一眼只是脑袋摆了两下就继续睡的穆琳，微微松了口气。

　　昨晚她又没能睡好！

　　云易缓缓坐起身来，看了一眼已经接通的电话，木杉打来的。

　　眼神闪了一下，没有挂断电话，也没有说话。

　　而是轻手轻脚的穿上衣服起床，独自来到客厅，母亲已经起来了。

　　见他这么早就起床，有些诧异道：“今天要去上班吗？”

　　“我接个电话！”云易指了指电话道。

　　孟语琴点点头，明白过来，也不打扰他。

　　云易来到花园，早上的露水还没有彻底干涸，在长椅上坐下，这才拿起电话道：“木总！”

　　“云总，已经有消息了，今天上午八点半，《亮剑》的审批将会提上会议议程。”木杉的声音传来。

　　很显然木杉的动作还是有作用的，虽然没能直接在下面就通过，但是至少现在进行到哪个程序一幕了然。

　　“能够过的了吗？”云易语气依然平静！

　　“我已经做了些准备，但是恐怕还有些麻烦！”木杉直言以对。

　　实际上这种情况木杉心中早就有了准备，底下人到底是不敢自作主张的通过。

　　因为这部戏的名头实在是太响了，在报纸上长篇累牍的争论了大半年，如果广电部门没有外力介入，想要直接通过的可能性为零。

　　虽然他已经尽力运营了，但是恐怕最终还是需要云易的背景介入，这也是最终结果。

　　本来也是如此，这部戏真的有大问题吗？

　　当然没有，可是对一群不愿意被责任的人来说，他们却害怕创新，害怕不确定因素的袭击。

　　所以木杉才会这么早给云易打电话。

　　“好，我知道了！”云易依然声音平静。

　　电话挂断，云易坐在长椅上想了一会，良久才拿起电话拨出去。

　　上午九点！

　　广电局。

　　大会议室。

　　已经休息一周的彭正林，此时脸色看不出喜怒的坐在会议室主位，看着手里关于亮剑的报告！

　　一部电视剧，竟然会劳动他亲自出面做决定，这似乎有些讽刺，底下的人都是吃干饭的吗？

　　但是他此时面色却看不出有什么表情，在这张桌子上，现在坐着整个电视剧司的领导。

　　各个沉默看着手中的报告，默不作声。

　　办公室里有些安静。

　　各个盯着文件，仿佛这一份简短的介绍里面有什么大秘密一般，总之就是没有一个人愿意先开口。

　　彭正林的眼角余光一扫诸位，终于放下了手中的文件，沉声道：“大家都来说说吧，这戏能不能过？”

　　他也是没办法，毕竟事关到云易，他也不能说底下人不负责任，将事情推到他这儿来。

　　毕竟连他都扛不住，底下人就更不用说了。

　　尤其是坐在这间办公室里，当初的事情虽然过去有一段时间了，但是只要坐在这儿谁能忘了，那个怒发冲冠，三扣公安，就在这里打了王斌两巴掌的男人？

　　众人终于放下手中的文件，抬起头来你看看我，我看看你却没有一个人先开口。

　　最后所有人的目光集中在杨处长脸上，因为今天的提案就是他提出来的。

　　自然在大家都跑不了的时候，必须由他先表态了。

　　杨处长是分管主流片的处长，也正是木杉打电话的那一位，当然他不是白当这个出头鸟的。

　　自然是木杉给了好意的结果！

　　“咳咳，各位领导，我认为这部戏虽然在情节上有些创新，但是在主观上是没有问题的，整部剧，充分体现了我军战士的英勇和血性，面对强敌绝不妥协的大无畏斗争精神……当然，这只是我的个人看法。”杨处长，一番慷慨激昂之后，虎头蛇尾收场。

　　现场没有一个人露出异色，对他最后不表态的意见，没有丝毫奇怪。

　　不过既然他开口了，并且帮着《亮剑》说话，这里面很多人，心中就明白是怎么回事了。

　　有亲近辉煌的，自然就有对辉煌不满的，曾经被云易赶下座位的那位领导，此时就脸色难看的看向杨处长道：“杨处长的话，张某不敢苟同！我军战士的确有着大无畏精神，对革命忠诚，流血牺牲豪不皱眉头的高尚情操。但是杨处长，大无畏精神却绝不是流氓精神，不是地痞精神。”

　　杨处长的面色一变，他没想到张副局长竟然会如此直白的针对他，一点面子都不留。

　　这也是他上次没资格坐在这里的原因，如果他知道上次这位曾经被云易拧起脖子扔到一边的糗事，恐怕就能理解了。

　　官场上混的就是个面子，这事他也成为一辈子的笑柄，不敢跟云易放对，但是放些冷箭绝对没有问题。

　　“张副局长，您这话有些过了吧？整部剧中李云龙英雄盖世，在战场上英明睿智，自始至终对我党忠诚，大小战无数，立下汗马功劳，这不正是吐出我军的英勇风范吗？”杨处长被这样讽刺，怎么可能就此认下？

　　而且他是实权处长，和虚职副局长，还真可以顶一顶，两人的位置其实相对来说差不了太远。

　　张副局长脸色一黑，目光扫视诸位，最后直接看向彭正林，激愤道：“彭局长，这部戏我看了，杨处长说的英勇风范难道就是一个战场上冲动抗命的莽夫？犯错被处罚之后还心有怨意，满口脏话，行为粗鲁，对战士随打随骂进行体罚的风范不成？如果这都可以说是个人性格，那么他随意杀俘的场面是不是给我军抹黑？如果连这都不是，剧中李云龙甚至和某党干部楚云飞惺惺相惜，两人之间勾勾搭搭？各位，咱们广电局审查，难道已经放松到这个地步了吗？”


第437章 一场优秀而又震撼的辩论

　　张副局长的话，刚一说出口，整个局里在坐的领导就全部瞬间脸色一变，望着张副局长的眼神也是刹那就凝聚起来。

　　甚至有些危险的味道透露出来。

　　同时脸色也变的难看无比，就连局长彭正林坐在主位，虽然脸色还算平静，但是如果仔细看，就会发现他的眼中同样是微微闪烁了一下，而他一直放在桌子上的手指更是小幅度的跳动了一下。

　　他的目光也盯向了张副局长，里面露出的意味是警告。

　　这一刻，现场气氛变的诡异了起来。

　　因为如果要说到广电局和云易的关系，现在这反应就明显不对头了。

　　怎么张副局长针对辉煌，针对云易，却搞的他们不爽起来？

　　难道他们都是云易的人？

　　这当然是扯淡，他们不但不是云易的人，而且这里面百分之八十都对云易极度不爽。

　　毕竟当时云易大闹广电的时候，可没给他们留面子，那时的嚣张跋扈，对这些早已威严慎重的领导来说，自然极为不爽。

　　可是现在为何会有这等反应？

　　当然是尼玛，大伙不爽归不爽，却从来没有一个人想过要将这部戏给直接毙了，毕竟云易那人的眦睚必报是他们亲眼所见的。

　　可尼玛张副局长这番话一说，那就是直接往绝路上逼的意思。

　　难道你张副局长还真当大家都看不出来你说的这些问题？

　　就是尼玛是头猪，从这么长时间的新闻报道上面也不会对《亮剑》存在的问题陌生。

　　可为何这么明显的问题还会拿到大会上来审核？

　　不就是表达一下大家的重视和无奈，不是我们不让你过，是你这戏真他妈有原则问题啊。

　　大家在这里慎重讨论一番，面子给足了，让你拿回去改改。

　　到时候改的过得去了，咱们再来审，毕竟咱们坐这个位置也是要讲原则的不是？

　　不说怕不怕他云易，心里总是有些忌惮的，有温和的办法，干嘛要这么极端，他们又不是云易那样的性格。

　　而且云易那人做事又特别诡异，关键是他又有能力对付在座的人。

　　即使京城传闻云易已经没有了那强悍的背景，但是人家还是云家大少，毕竟和二号领导有过救命之恩的。

　　就云易那个尿性，真把他得罪死了，他绝对可以守在广电门口，就对今天毙了他戏的领导一个个的报复。

　　尼玛，要真的认真起来，他啥也不顾的乱来，真惹出事来，这里面坐着的谁能禁得住查？

　　所以说，当领导也无奈啊，多少辛酸都只能往肚子里咽……

　　张副局长微微瞅了一眼众人的模样，也不知道看没看懂大家的眼神，总之他随即就将脑袋一低，盯着手上的文件细看。

　　但是这时候不说话了有什么用，你刚才意见都说出去了，还能收的回来？

　　他这是摆明了一副老子公事公办，不与你们同流合污的高尚模样，让众人真是恨的牙痒痒！

　　但却还是没有人第一个人开口反驳。

　　大伙全部看向被他当面指责的杨处长，他们还能够忍住。

　　可杨处长却是不能忍的，自然由他先上。

　　毕竟张副局长几乎是直接在针对他的话反驳，并且其中的意思也很严重。

　　真说起来这事可大可小。

　　这种扩大会议上各人发表意见都是要上记录，将来留做考评的。

　　尤其是在这种激烈争端的会议上，更是会受到上级关注。

　　杨处长一个专司主流片审核的审核处长，如果今天这事要是就这么认了，不平反过来的话。

　　就等于承认自己把反革命的土匪风范看成是英勇风范，那么他的审核能力恐怕就会受到怀疑，并且被质疑不足以坐这个位置了。

　　他能接受吗？

　　所以众人知道杨处长绝对退不了，他只能力证自己的观点，否则前途堪忧。

　　这尼玛张副局长太不守规矩了，你和辉煌有仇，没必要拿杨处长来出气啊。

　　又不是政敌，何必一上来就要他的命？这太不讲究了。

　　杨处长这只能和他拼命了。

　　果然！

　　不用众人多等待，杨处长就腾的一下站起身来。

　　此时的他脸色通红，目光中掩饰不住的愤慨，直视张副局长，嘴唇微微颤抖，却最终没有发出声音。

　　看着张副局长那副无所谓的模样，再看看众人眼中的看戏神色。

　　他强迫自己冷静下来，他知道这件事对自己至关重要，好歹是磨练多年的干部，很快深吸一口气，眼中的愤慨慢慢消失。

　　浑身竟然浮现一股正气凌然的气势，声音带着几分深沉道：“张副局长，咱们和您不同，咱们基层同志做审核工作，是要全局考虑的。我们要从深层次看问题，而不是只做官面文章，假大空的理论基础就行的。”

　　众人本来还以为在张副局长如此强势之下，他的战斗力恐怕不够。

　　却没有想到杨处长发起彪来，也一样是这么犀利！

　　众人对视一眼，眼神有些古怪！

　　好嘛，今天这场仗必定鱼死网破了。

　　两人都一点没有给对方留面子，直接往死里攻击。

　　不论是说杨处长能力不够，居心叵测。

　　又或者是说张副局长只会假大空，搞官面文章，无疑这都是对一个干部的前途来说，极为致命的评价。

　　不过此时却没有一人叱责杨处长的话，虽然他的打击面真心有些广，毕竟这里也有很多在办公室做行政工作的领导。

　　但是杨处长是点名道姓的指着张副局长在说，众人还不至于傻帽到去替张副局长挡枪，何况此时大伙心里正对他不爽呢？

　　张副局长听到杨处长的话，自然也是脸色顿时一变，这样的指责他同样承受不起，抬起头来直视杨处长，马上就要开口反驳。

　　不过杨处长却真的是愤怒了，此时也不留他丝毫面子，根本不容他说话，豁出去了一般，眼神正气凛然，声音刚劲有力道：“您刚才说的是在战场上冲动抗命，就不是一个好战士？您可知战场上瞬息万变，在当时的通讯没有如今发达的年代。我军将领眼见战友同志落入包围圈之后，那真诚的革命友情之下会有怎样的反应？您可能不懂，我告诉您，李云龙有一句话‘我新一团，从成立以来就没有丢下过一个自己的弟兄！’您明白这种对待战友如亲兄弟的感情吗？您明白我军之所以能够历经艰难，却最终解放全国靠的是什么吗？我军打至最后一个人绝不后退的血性和革命意志，这些您都知道吗？”

　　杨处长突然的爆发起来，声情并茂，眼眶还有些发红，胸口微微颤抖，那痛心至极的表情，绝对让现场一阵沉默？

　　更重要的是大伙没想到杨处长竟然要直面张副局长的攻击，不拐弯了？

　　这辩的过来吗？有些不智啊。

　　但是杨处长此时却感觉自己有些不一样，这番话说出来之后，只感觉自己一辈子都没有像现在这么头脑通达过。

　　都是中国人，总有片刻热血的时候。

　　而且看完《亮剑》之后，他真心不觉得这部戏有什么问题，情节犹如镶刻脑海中一般，这就是在讲英雄的军队。

　　“你狡辩，抗命不遵就是抗命不遵，如果每一个将领都如他一般，不遵守命令，我军能够最后获得胜利吗？”张副局长同样站起身来，要辩论，他占优势，岂能容杨处长狡辩过去。

　　杨处长却已经豁出去了，此时仿佛浑身充满了力气，根本不怕辩驳，依然直面以对：“我问您，最后他靠自己的英勇和准确的战略目光，以及战士们的血战，在艰难困苦的环境下挽救了我们无数为了和平解放事业，在战场上流血的战友同志，并且最终取得了战场上的胜利，打击了日寇的嚣张气焰，在您眼中，他是不是做错了？”

　　“他……这是两码事，他抗命就是错的，我军战士以服从命令为天职，难道连这最基本的道理你都可以抛弃？”张局长一个他字说出口，却是马上反应过来连忙收声，他敢说错了吗？

　　杨处长却丝毫不惧，越辩头脑越清晰，眼神之中射出无限正义光彩：“是！在抗命方面他是有问题，咱们不论当时的形势下，他是一片忠肝赤胆，立下莫大功勋，情有可原。就说他最终是违规抗命了，可您有没有注意到，在剧中他在立下这么大的功勋之后，我军领导依然对他做出了处罚。这不正反映了我军纪律严明，功不抵过吗？这不正是证明了《亮剑》这部剧的主观意志没有有问题，是正确的吗？”

　　众人都有些吃惊的看着杨处长，他有这么高的战斗力？

　　就连彭正林都盯着杨处长的目光有些诡异。

　　而对于杨处长来说，他真不觉得有啥，这部戏他真看的挺带劲，所以也多亏了他这两天加班，否则还真总结不了这么犀利。

　　其实也是这部戏，只要认真看了，不带着固执的偏见，就基本上能够解释剧中的一切。

　　此时他为了自己的前途，想要找其中好的一面的观点实际上并不难。

　　而张副局长自然也是下了功夫的，这两个党的干部，这一刻都化身为战斗天使，精明至极。

　　如果要是平常的工作中有这样一半，人民之福啊！

　　只看张副局长，双目瞪圆，陡然一拍桌子，愤怒道：“你这是在偷换概念，我说的是一个这样的军人，能够当做宣扬对象吗？咱们广电局要宣扬的事光辉形象，而不是那些并不光彩的事迹。”

　　他就抓准这一条，在宣传方面，一向都是从严从优，树立优秀典型，影响年轻一代的。

　　拿污点去宣扬，自然是方向错了。

　　这是政治态度的问题，足以将杨处长一棒子打死。

　　杨处长又岂能认输？都这时候了，没有情面可讲，不是你死就是我活，此时的杨处长有如神助：“你这话我就不认同了，什么时候我党是只知道弄虚作假了？我党向来不掩饰对干部犯错之后的从严处罚，从来都是赏罚分明，但是谁又敢说我党不会给犯错的干部改正的机会？我军将领难道各个生下来就是英明睿智，而不是在我党的指挥领导和关怀下，慢慢学习成长的？张副局长，我党从来没有过不能容忍干部犯错误的历史。在几十年的斗争中，对于犯错的通知，我党的光辉一直再感化着他们，最后才能让他们跟随者党一起走上正确的道路上，投身到为人民服务的无限伟大事业中去。张副局长！所以请您一定要牢记，即使在今天和平时代，您也不能忘记党的光辉在照耀着我们前行！”

　　众人真是惊了！

　　得，直接升级到张副局长忘记了党的纲领上面去了。

　　这帽子之大，压死张副局长问题也不大！

　　张副局长狠狠盯着杨处长，一时间竟然被这大帽子扣的有些词穷起来。

　　毕竟这事关党的形象，他还真不敢说，但是惯例就是宣扬好的，可这在这里一时间竟然说不出口。

　　但是他终究是认真研究过戏剧的，就算不说这件事，李云龙的黑历史比比皆是。

　　冷冷一笑道：“那李云龙被处罚之后，却心怀怨意，撂挑子，甚至直言‘老子打了胜仗，是功臣，竟然还要处罚老子，老子不干了，老子他娘的就是不服！’杨处长，难道你们宣扬的就是持这样心态的干部？你们这难道不是在有意侮辱我军高级将领的人格情操？这就是你们审核的标准？你想要干什么？误导人民群众，我军高级将领都是小心眼？英雄就是这样的？”

　　即使换把柄也依然犀利无比。

　　句句带着血腥味！

　　杨处长眉头一皱，眼神急剧闪烁，瞬息功夫，就同样冷笑回应：“张副局长，您这话是否有失偏颇，李云龙打了胜仗却被卸职，心中稍有不满，这正是心态转变之正常过程。而且他没有撂挑子，他之后不是去独立团任职了吗，难道那是您去带领部队的？我军干部嘴比钢铁还硬，但是心肠却永远是最纯洁的。面对责任，从不畏惧艰难险阻。两个肩膀扛着一个脑袋就上，您能理解这种高尚情操吗？张副局长，我们要看的是一部戏剧中能够带给我们怎样的反思，会为我们的青少年提供怎样的教育？这种大无畏精神，您恐怕只能理解为流氓地痞精神。”

　　张副局长狠狠盯着杨处长，冷哼道：“哼，任你说破天，李云龙杀俘，抹黑我军形象的证据。这你总不是能视而不见吧。每当我想到如果此剧一旦播出，会给新一代青少年，和国外友人造成的恶劣影响，给我党蒙上的阴影将会是何等巨大？我就辗转反侧，茶饭不思。杨处长，你竟然任由我军形象被抹黑，我党威严被亵渎，你究竟是何等居心？”

　　杨处长脸色一沉，张副局长居然直接有将他比作汉奸的意思，同样冷哼道：“哼，还是那句话，您懂得战友情深吗？一个土匪杀了我军百战生还，为革命事业上刀山，下油锅的同志。你可能永远体会不到这种痛心，无奈，悲愤至极的心态。我军开阔解放事业，是为了成千上万的穷苦老百姓，绝不是为了土匪的金银窝。我军将领李云龙，明知会因为一群土匪可能毁掉光明前途，甚至是生命。可是多少好儿郎跟他出生入死，血洒筋断。李云龙一身忠肝义胆，他不给还未瞑目的英雄一个交代，他如何领兵作战？如何面对他救下的百姓？如何宣扬我军为了苦难人民奋起而击的誓言？难道我们是为那群土匪而抛头颅洒热血吗？难道我们要忍受战场上的牺牲之后，又遭受背叛吗？李云龙有选择，他的选择大无畏。他对得起天，对得起地，对的起一声团长，对得起自己的一颗红心。张副局长，您竟然为土匪张目，让英雄含冤，张副局长，您虽然是我的领导，但是这一刻，您不配为领导。”

　　“你血口喷人……”张副局长陡然双目通红，恨欲疯狂！

　　这是何等的卧槽啊！

　　一时间竟然被打击的说不出话来。

　　杨处长却是抓住机会，趁乱而上：“您还要说他杀俘就是杀俘了，规矩不许是吗？是的，我承认，的确是这样，但是还是那句话，他错了，党会惩罚他，教育他。剧中也的确如此，但是党会充分考虑到一个钢铁战士的纯洁信仰，会给他机会，会让死去的战士瞑目，党不会像您一样一刀切，让英雄含冤！”

　　张副局长死死盯着杨处长，脑海中嗡嗡作响，他实在没有想到看着不出众的杨处长，竟然有这么厉害。

　　他嘴唇微颤，想要开口辩驳，他还有把柄没有说，这部剧到处都是把柄！

　　然而却已不用他再说话，杨处长就已经双目之中神光爆闪，充满深情而又掷地有声：“至于最后和友军楚云飞的事情，也是您的攻击之一，我想要问您，我大中华儿女为了抗战事业，死生不计，在合作时期，我军如果没有合作的心胸，又如何能有今天的局面，我军一向是宽厚待人，真诚对待友军，您想要推翻我军的光荣形象吗？”

　　“即使在两方结束合作之后，难道您就没有看见李云龙去赴宴时甚至带着全身炸弹吗？难道这为了信仰，随时准备抛弃生命的意志？还不够坚定吗？”

　　“李云龙一生为国，为人民，张副局长，您是否想要如那个年代一般，让他冤死？”

　　绝杀！

　　张副局长双腿一软，坐在椅子上，死死盯着杨处长，却再也说不出一句话来。

　　这么多大帽子被扣上，他要从哪里反驳起？

　　全场静默！

　　这一刻杨处长的声音飘荡在空中，久久不息。

　　整场会议，除了彭正林开场一句话之外，然后就只剩下两人的唇枪舌战，再也没有其他声音。

　　奇特的是，自始至终从来没有一个人想要打断他们的辩论。

　　或许这是一场诡异的会议，从头到尾有看过片子的听得热血沸腾。

　　没看过片子的此时却是心中怦怦跳，这到底是一部什么戏？

　　现场静默！

　　“莎莎，莎，莎莎……”

　　记录员一刻不得抬头，激烈的辩论，富含深意的言辞，让他一个字都不敢记错，这尼玛随便错一个字，意思就变了啊。

　　他额头上的汗水不停滴落，手中的笔尖快速摩擦着纸张的声音，这一刻在偌大会议室里竟然清晰可闻！

　　他感觉自己是在写一部精彩的电视剧大纲。

　　又好像是在写一部关于党的政策解说文稿，或者是对英雄的阐述。

　　当然还有一点他不能承认，却在心中默念的，这就是一篇真正的干部斗争用词总略。

　　终于当他的笔停下，缓缓抬头，看着静默的房间，竟然有些愣神或者意犹未尽般的吐出一句：“还，还有吗？”

　　“刷！”

　　他的声音打断了现场的沉默，所有人的目光顿时一致看向记录员！

　　“铛……”

　　记录员一下子傻了眼，当场反应了过来，自己多嘴了！

　　这么多大领导一起凝视他的威压之深沉，让他一下子感觉整个世界都向自己扑来，根本承受不住。

　　手中的笔铛的一声掉到了地上，他反应也快，立刻低头躬身去捡笔，借此避过这些沉重而令人惊慌的视线。

　　笔落地的声音终于再一次惊醒了众领导，没有人继续看他，血管中的热血慢慢平复，心跳缓缓变慢。

　　“嘘……”

　　包括彭正林在内的领导这一刻，全部不由自主吐出一口气。

　　一时间沉重的呼吸声，竟然此起彼伏。

　　不由得他们不恍然，这间办公室里，举行过多少会议，又有过多少次刀光剑影。

　　他们敢说，从来没有一次如今天这般精彩。

　　句句大帽子，句句带着血腥味，又句句都在要点上！

　　众人的目光开始不由自主的带着惊叹，在张副局长和杨处长身上游弋。

　　即使是张副局长，在众人心中，他也绝对虽败犹荣。

　　看似一个虚职副局长，平时看不出有多厉害，然而这一刻他的反应能力和逻辑能力之强，也真的超出了众人的想象，其实真正说起来，在众人眼中，他并没有败。

　　今天他说的每一句话，每一个观点，对于在场人来说，都是站得住脚的，因为他说的都是常识。

　　换一个环境这些话，绝对是经典语录。

　　但是可惜他生不逢时，碰上了一个更厉害的杨处长，否则，今天他必然扬名广电内外！

　　即使如此，也没有人敢否认他业务之精，能力之强悍。

　　然而他终究在今天的辩论中还是落到了下风，一手好牌，最终却被杨处长生生用大义给压迫的无言以对。

　　众人看向杨处长的目光就不得不诡异了，这么一个明显是拿了好处来为辉煌张目，却连发表意见都不敢过火，留有余地的老江湖。

　　今天竟然被张副局长逼到墙角之后，突然爆发，一番大义凛然，条理清楚的强词夺理，让张副局长无言以对。

　　实际上他并没有真正的反驳张副局长，他只不过是换了概念，然而他换的概念却无人敢吭声。

　　因为他时时刻刻拿着党的帽子作为工具。

　　你说他错了，他就说党允许犯错。

　　你说他抗命不对，他就说抗命是为了党的号召，所有同志间必须要相亲相爱，永不放弃！

　　你说他和友军勾结，他就说党那时也是合作的，尼玛这明显就算是合作，也不是宣传重点的内容，他偏偏就用这个来反驳。

　　你能说他错？

　　没人敢！

　　张局长败的无言以对，众人也是无言以对，见识了一场精彩绝伦的战争之后，除了对两人的惊叹之外。

　　更多的是很多人还没有看过这部电视剧，心底不由得对这部《亮剑》充满兴趣。

　　虽然只是一场辩论，但是却可以让所有人都知道，这部剧里能够看到很多看不到，只是在老人口中听说过的故事。

　　而且热血，是必不可少的。

　　英勇是绝对不缺的。

　　战争也不再是古板的。

　　最关键的是，听两人的辩论，怎么像是在辩论真实发生的历史，而不是一部电视剧。

　　两人只是看了一遍，就已经能将两种观点阐述的如此深刻？

　　这部电视剧的威力还能小看吗？

　　突然之间，之前的原有观念似乎也不需要再那么坚持。

　　一个原本只是考虑如何将这部剧打回去的会议，却突然变了味道，现在说打回去，看看张副局长的下场。

　　彭正林作为局长，此时也陡然意识到了这一点，连忙将话题拉回来：“咳咳，刚才张副局长和杨处长各抒己见，咱们通过两人的阐述已经有了一个清晰的认识，今天这场会议开的绝对是成功的。当然民主会议嘛，我们大家也都说说看法吧！这部戏到底是能过还是不能过。”

　　依然如刚开始那样，没有人敢吭声，然而结局却又早已不同！

　　刚才是担心张副局长直接毙了这部剧，而现在却是担心这部剧直接过了。

　　毕竟会议记录那么清楚，现在谁也不敢表态说这部戏有问题。

　　局面再一次尴尬起来。

　　彭正林当然明白众人的心理，他的眼神却是微微瞟了一眼张副局长，又看了一眼杨处长。

　　眼神之中露出一抹极为晦暗的疑惑，这事情突然就发展到现在，很是可疑。

　　不过这一刻这话是说不出来的，两人生死斗争，他们怎么说？

　　人群里安静。

　　彭正林微微叹了口气，事情到了现在实际上已经没有再发表意见的必要了。

　　现在只是需要表态决定过还是不过了。

　　毕竟虽然刚才杨处长看似赢了，但是张副局长的话却并不是没有道理，这是一个形成了争论的议题。

　　然而无论他过不过，现在却都担着风险。

　　不过，他不敢保证云易有没有能力让这部戏再次通过？

　　到时候他们如何自处？

　　过了，他不敢保证播出以后的结果如何？

　　上面会倾向张副局长还是杨处长的意见？

　　正在犹豫间，突然寂静的人群中，竟然有人开口了。

　　“局长，我觉得这其中最大的问题，还是对于军方能否接受这样的军人形象，是否可以请他们协助出个意见！”一个领导突然开口。

　　彭正林脸色一怔，看向其人，张主任？

　　他出头了？

　　不等他细细琢磨，一连串的声音响起，让他的脸色开始慢慢变化。

　　“张主任说的是个办法，关于李云龙的形象问题，咱们要考虑的不只是老百姓，更多的是对部队入伍官兵的教育问题，能否给他们所激励，让他们缅怀革命先烈，继承遗志，他们的意见很重要嘛！”

　　“说的好，咱们现存的八路军老干部并不少，他们愿意表露给世人的事怎样的形象，没有调查就没有发言权，咱们可以请军方做个联合审核嘛！”

　　“我也赞同，说实话，经过杨处长的一番解说，我觉得咱们主流片或许真的已经碰到瓶颈，在当前收视率越来越低，能够对百姓起到教育作用已经越来越少，或许咱们真应该尝试着创新，支持一些有想法的公司，创作一些与众不同，而又三观正确的电视剧来继续一起瞻仰先辈的风采！”

　　现场画风突如其来的一变，彭正林的眼神眯了起来，现场更多人的脸色都是微微一变。

　　这当然不可能是偶然的，先前不出声，到现在的局面却开始出声了。

　　请军方协助？

　　现场再一次安静下来，众人目光开始在几人脸上寻摸。

　　最后一言不发的集中在彭正林身上，彭正林此时心里已经开始微微有了火气。

　　好嘛！

　　辉煌果然厉害，这是云易的手笔吗？

　　军方？

　　彭正林已经感觉到这件事情的走向了，眼神再次在张副局长和杨处长脸上扫了一眼。

　　这两人依然犹如一幅斗鸡一般！

　　彭正林却感觉到这一次的诡异，相比上一次云易的胡搅蛮缠，要更为难缠。

　　心里也突然忌惮起来，云易真的如世人所猜测的那样，退出京城这个大舞台了吗？

　　深深吸了一口气，彭正林坐正了身子，这些不是他现在该考虑的。

　　他没有理由反对这种说法，毕竟这种又分担责任，又体现自己对案子负责态度，并且还不可以得罪云易的做法，他为何要反对？

　　“好，这件事就交给张主任去办了，一定要和军方好好沟通，希望开辟一次良好的合作基础，现在不是号召咱们要放开思想，多想办法吗？我看大家这集思广益的提意见，这就很好嘛！”彭正林一拍桌子，威严道。

　　“是！”局长下决议了，众人还能说什么，自然异口同声！

　　这场有些看不懂的会议，就此散了！

　　然而却所有人都朝着记录员那儿走过去，说了些什么才离开。

　　记录员苦逼的看着手里的记录，这尼玛多少人啊，难道复印一份给他们？

　　会不会觉得自己不尊重？

　　算了还是手写吧！

　　小人物面临领导的悲哀，他却不知道这些领导不只是觉得这场会议辩论好看，他们是要看这里面到底隐藏着什么？

　　需要细细回味。

　　……

　　……

　　“云总，情况就是这样！”木杉在电话中的声音含着一股明确的轻松道。

　　云易穿着衬衣，撸起袖子，满头大汗的坐在健身室中，脸色并没有意外，安静的听完木杉讲述的会议经过，嘴角才缓缓浮现一丝微笑道：“很好，接下来你不用再操心这件事，相信很快就会有结果下来，你可以开始就央视的谈判工作做准备了。”

　　“可现在结果还没有下来……”木杉点点头，却依然有些迟疑道，虽然看似情况很好，但毕竟不是还没有出结果吗？

　　云易却是微笑着轻声道：“没事，很快的。咱们时间不等人，必须要尽快将央视拿下，剩下的时间不多了。”

　　“是，我知道了！”木杉不知道云易在谋划什么，但是云易既然这么有把握，他也只能听命。

　　云易挂断电话，眼神微微沉凝了一下，随即就面含微笑随手将其仍在一边。

　　站起身来，双手撑开，舒展了一下筋骨，整个人都明朗了起来，可以看出心情不错。

　　眼神看着面前三米处的沙包。

　　退后两步，突然一个助跑，随即身形飞起，一道凌空飞踢！

　　“砰！”

　　沙包一声脆响，飞出老远。

　　弹回！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　此时暴力异常的云易，却就在刚刚，利用木杉手中的人脉，上演了一场完美的KO。

　　过程并不高明，但是却用的很巧。

　　毕竟谁也想不到云易会突然在他闹过一场的广电局里上演这么一出，根本就没有人防备。

　　云易会是一个不拿背景碾压，玩手段的家伙？

　　而且张副局长这么一个被云易掐着脖子甩开的人，却成为一个在这件事中最重要的人选。

　　他的一句话，让局面逼到了死角，然后就此展开了一场极为精彩的辩论，一直没有被制止的评论，将局面就此铺开。

　　最后恍然才发现，怎么突然变的没有剪不剪，只有过不过了？

　　其中或许最令人担忧的是杨处长，毕竟他是真功夫。

　　而木杉却对云易说起过杨处长对他表示过这部戏的几个难点，恐怕还是得剪剪，否则很难过。

　　而且杨处长说的井井有条，云易才放心下来，既然他认真看过了戏，那么在官场上，为了前途，爆发出的潜力是不可想象的。

　　对木杉来说，云易这次的手段很漂亮。

　　对云易来说，木杉经营的人脉确实不错。

　　总之结果是不错的，这也是云易很少会玩的手段，出其不意却效果很好。

　　这件事了了，《亮剑》的审批问题就不会太大了。

　　接下来就是央视的问题，审批过了，其实已经简单了很多。

　　但是这也不能保证就一定能过，不过云易有着后手，先谈谈呗，实在不行让军方出面。

　　有他们背书，一部主流片，不在央视播，在哪儿播？

　　而且他们对辉煌的戏应该有兴趣才是。

　　……

　　……

　　央视！

　　陈喜生作为央视电视剧频道责任办的主任，的确如云易所料，在木杉来到京城的第一时间就盯上了木杉。

　　并且很快就搞清楚木杉是来为《亮剑》报审的，虽然心动，但是最终却还是不禁摇头，毕竟这部戏恐怕并不适合在央视播出。

　　而且最重要的是就他在广电局得到的消息，这部戏就是要过审都很艰难，甚至被直接毙掉的可能都很大。

　　也就绝了暂时和木杉接触的意思，反正暂时来说《亮剑》没有可能上线。

　　如果真有可能上线，他恐怕真要考虑一下接洽的事情。

　　毕竟自从《金粉世家》失之交臂之后，得了便宜的湘南台从此就开始有了收视之王的称号。

　　而曾经这个称号属于央视！

　　这是央视的耻辱，他是电视剧频道的主任，自然不想再出现一次电视剧被碾压的情况。

　　“陈主任，辉煌的木总打来电话，想要过来拜访您！”秘书走到正在办公的陈喜生身边沉声汇报道。

　　陈喜生微微一愣，刚想到他，就来了？

　　不过这一刻他却是眼神突然闪烁，竟然有些犹豫。

　　他似乎不想和木杉见面，其实这并不奇怪，现在辉煌和康路的争端已经开始逐渐公开化。

　　辉煌前段时间还联系过央视想谈《想唱就唱》的易台问题。

　　反正暂时没有和辉煌合作的可能，那么现在还不如不接触，免得被外界乱猜。

　　毕竟康路集团代表什么，越是央视这等品牌越是忌惮，有些事就得自己注意。

　　木杉虽然是辉煌的执行总裁，理当接待，但是既然不能给他带来利益，那就算了。

　　“安排刘干事接待吧！”陈喜生声音很轻，带着不在意的态度道。

　　“刘干事？”秘书微微一怔，随即点头。

　　只是心中却想，木杉随便进哪家电视台，也不是一个干事接待吧？

　　这有些失礼了。

　　……

　　……

　　木杉到底还是提前来了央视，没有带团队，只带着助手，没有人迎接，两人也就直接进来。

　　对于云易给出的准确答案，他从来不会怀疑，所以最终还是决定提前和央视先接触一下。

　　这样拿到审核通过的通知之后，就可以直接进行谈判了，也能节省一些时间，也能提前有个照面，对接下来的谈判有好处。

　　然而木杉绝对没有想到，以自己今时今日的身份，走进央视，居然会是一个干事接待。

　　来到电视剧司，木杉迎来了接待他的人员。

　　“木总，您好，欢迎您来央视考擦，我是电视剧责任办的刘新华干事！”一个三十来岁的年轻男子，面带笑容，热情的和木杉握手。

　　木杉的表情明显一愣，但也只是瞬间，眼神闪了一下，就立马伸出手道：“刘干事，您好，感谢您的招待，我是辉煌集团，木杉！”

　　“木总客气了，对于您，我可是久闻大名，陈主任今天恰好不在央视，特地吩咐我好好招待您，并且代他向您道歉！”刘新华显然也是一个精于业务的同志，场面很活。

　　木杉眼神再次一闪，来之前他就已经搞清楚了陈喜生的行踪，不过此时多说无益，微微笑了笑：“客气了，是我们来的唐突了。”

　　“请！咱们办公室聊！”刘新华笑道。

　　十分钟！

　　木杉从进入央视到离开，只用了十分钟。

　　虽然全程笑容，看不出有什么不妥。

　　但是刘新华显然明白他的感受，也灭有多留他，客气的送他出门。

　　央视大门口！

　　“木总，我们回去吗？”助手脸色也有些不好看，毕竟是跟着木杉的人，一直以来木总到哪家电视台也不会遭遇这个待遇。

　　木杉站在央视大楼底下，缓缓回头看了一眼那巨大的牌子，眼神之中闪过一抹厉色，随即就恢复平淡，轻声道：“好，回去！”

　　而在他上车离开的时候，在央视楼上一间办公室里，陈喜生正注视着他的身影消失在车内。

　　“还是不见了，辉煌如今的处境不太妙啊……”

　　回到酒店。

　　木杉一个人坐在房间里，沉吟许久。

　　最终他还是没有给云易打电话将刚才的事情告知，毕竟他知道云易对于这次合作的看重。

　　这件事说了，恐怕还不好，毕竟云易就要顾忌他的感受，而让云易违背自己的意愿？

　　而且不能什么事都让云易出头做主。

　　他自己就是辉煌的执行总裁，受点辱，也没什么。

　　毕竟做生意，哪有那么顺心的事情，为了合作，很多时候都得经历这些。

　　“只是希望审核通知真能快点下来吧！陈主任，咱们稍后见！”木杉的声音很轻。

　　……

　　……

　　京城这里是权贵部门！

　　如果是云易入京，肯定会关注度爆棚，而仅仅是辉煌的工作人员入京，谁又心思关注他们？

　　但是说不得还真有，而且级别还不低。

　　一间宽敞庄严的办公室之内。

　　“在广电局上演那么一出辩论之后，《亮剑》已经正式进入审核，军方那边也已经开始介入，如果不出错的话，想必应该很快就会有结果。木杉今天进入央视，应该是准备就这部戏和央视合作，可结果却并不太好……”秘书小张将整件事简洁明了的向云木一汇报了一遍。

　　他知道首长为何关注这件事，虽然是生意上的事情，但是在这当口，云易的每一点动作，都一定是有着某种目的的。

　　实际上此时云木一深邃的而眸子之中就开始闪烁着睿智的光芒，微微低头看着手中的在广电局的那一番辩论记录。

　　半晌沉默不语。

　　他的智慧绝非云易可比，他没有看过《亮剑》，可是仅仅从这份记录，他就看到了很多东西。

　　至少其中有些内容，他心中不确定，但是却可以猜到，这部电视剧应该与云易接下来的动作有关。

　　眼中明暗不定，云易看来是真的下定决心要和康路干一场了。

　　而且恐怕还不是小干，云易很不对劲，实际上他早已发现了这一点，却从未给云易带电话问这事。

　　他能够到今天的位置，岂能没有几分头脑。

　　“央视那边，你关注下吧！”云木一思绪良久，最后声音很平静地说道，仿佛只是在说一件小事。

　　秘书小张却是眼中一闪，微微躬身看了一眼领导，罕见的开口道：“领导，军方的审核应该很快就会下来。”

　　云木一听到小张的插嘴却没有丝毫动容，微微沉默之后，深沉的看了小张一眼，再次轻声道：“去吧！”

　　小张整个人一颤，随即脸色有些苍白的点头退出办公室！

　　出门，就狠狠给了自己一个耳光，自己这点本事在领导面前多什么嘴，这好在是领导没有怪罪。

　　云木一一个人坐在办公室里，眼中越发深邃，他岂会不懂小张的意思。

　　云易的审核通知马上就要下来，并且又牵扯到军方。

　　他明白这代表的是云易在军方依然有着根基，至少军方和他的关系还是很厚重的，在很多时候还是愿意给他帮助。

　　不管军方和他到底还有着什么纠葛。

　　云木一都不希望为了这件事让军方参与进来，现在他希望云易就保持现在的模样，不管他还有没有后台，都必须没有。

　　云家出面或许会更合适，虽然有些难看，但是王家胜能够为了儿子调动公安局，他为侄儿说句话，又不犯法，能有多大的干系？

　　其实此时关注木杉一行的又何止他云木一，在中山阁某个大厅之内。

　　一个带着眼睛的中年人，同样在看着木杉进京的资料。

　　他的资料上比云木一收集的要详细的多，甚至每一个电话内容都有。

　　郑一慢条斯理的整理这每一条线索，脸色同样并不吃惊。

　　“云易从一开始就要对付康路，这一点他毫不掩饰，究竟是为什么？”

　　“《亮剑》要以最快的速度播出，按内容来看，云易是写的他自己，他又想要做什么？”

　　“《亮剑》？起诉湘南台？康路……”

　　办公室里陷入沉寂，只有一双一样睿智的眸子在闪烁，缓缓合上文件夹，这只是一件小事，不能占用他更多时间。

　　……

　　……

　　十月九号！

　　上午十点。

　　酒店。

　　“杨主任，真的？太感谢您了，这样今天晚上沉台阁，还请您一定赏脸！”木杉握着电话一脸惊喜。

　　“好，好！到时候我会提前等您大驾光临！”

　　挂掉手中的电话，眼神之中还是难掩一抹惊讶之色，云易说过会很快过审。

　　可他真没想到会这么快，只用了一天的时间，这一刻，他觉得自己或许真小看云总了！

　　不再犹豫，走出房间对已经等候在门口的助手道：“走，去广电局！”

　　广电局。

　　彭正林独自坐在办公室里。

　　手里拿着的正是他刚刚签好字的《亮剑》审批通过条文。

　　脸上的表情看不出喜怒，只有一双眸子之中的光芒在急剧闪烁，显示着他内心之中的不平静。

　　30集的电视剧，军方仅仅只用了24个小时就已经看完整部戏。

　　一集45分钟，就算不眠不休，也得23个半小时才能看完，可是军方就是掐准了二十四个小时，时间就已经对广电局的审查通知有了回复。

　　这尼玛搞的太过分了！

　　而且回复不说，还尽心尽力的给与了高度好评，一套一套的。

　　最终的意见就是此剧不应动刀，应该就以这完整的姿态面向全军播出。

　　也不知道他们对地方给与的协助请求是要有多上心，总之对这次协助审查的工作绝对的高度重视。

　　对整部剧的感想也和深刻，理由充分。

　　称其真实的反应了我军英勇善战的作风，战士们看过之后，一个个热血沸腾，连平时的操练都更带劲了……

　　更别说在李云龙的感染下，深刻体会到我军革命先烈是多么英勇，多么善战，多么大无畏，多么忠肝义胆，多么……

　　彭正林想到电话里对方说的这些内容，他就只能沉默以对，最后默默的拿起笔签上自己的名字。

　　事情都到这份上了，他还能不识趣？

　　通过呗！

　　毫无悬念！

　　实际上他也根本没有别的选择，这次云易的确是阴了他，但是说实话他真恨不着云易。

　　甚至还要记着云易的好，毕竟这又何尝不是云易在这件麻烦事之下给他个台阶下，同时也是在帮他分担压力。

　　军方那边已经摆明了态度帮忙承受压力了，如果这部戏播出之后，真的出了事，影响恶劣。

　　那也有军方在背后站台，他的责任是有，相对来说却少了许多。

　　然而如果这部戏又犹如《金粉世家》一样取的轰动性的成绩，最终一片赞扬，那么他必然是首功！

　　因为这是他为了一部好戏，却本来应该通不过，最终却是由于他敢于创新审核方式，请军方协助，大胆迈步，最终赢得了良好局面。

　　这岂不正是印证了他在响应中央号召，坚决用户政策的良好素质下，才能大获成功的，这绝对是好同志。

　　面子里子都有了，他根本就没有反对的理由。

　　不过在下达审批合格文件后，彭正林还是心里不得经，坐在办公室里半晌不语，眼神越来越微妙。

　　主要是打了一辈子鹰，到老了，却被一只小鸟啄伤了手。

　　这一次云易给他的印象算是彻底推翻了之前那个嚣张跋扈，不可一世，背着背景就横冲直撞的败家模样。

　　不动声色间，就阴了自己一把，等反应过来，一切都晚了。

　　不过让一部本该麻烦的电视剧，就这么通过了，自己还能说什么？只是心里不得劲罢了。

　　谁说云易不懂得妥协艺术？

　　这个人或许从没有人真正看懂过他。

　　而且除此之外，他心中还有更沉重的，外界传闻云易在军方的背景已经被彻底剥夺。

　　可是这一次，军方如此迅捷的动作，难道还不足以表明他们的支持力度有多大？

　　到底是怎么回事？

　　彭正林脑海里不断变换着云易的模样。

　　有疯狂若斯，不顾一切，说动手就动手的画面。

　　有运筹帷幄，决胜千里的画面。

　　一时间分不清谁是谁。

　　良久！

　　他的脸色缓和下来，或许是该找个时间，向云部长汇报一下工作了！

　　有些时候还是多做些准备总是好的，云家，这个看似已经在走下坡路的家族，真的落魄了吗？

　　……

　　……

　　木杉刚刚拿到审批条文，还在车上没有回到酒店的时候，电话就突然响了起来。

　　看到电话的来电记录，木杉的嘴角陡然微微一翘，眼里再次闪过一抹玩味，云总说的果然不错，接通电话声音客气道：“陈主任，您好！”

　　几分钟之后，木杉脸色还带着客气的笑容，缓缓挂断电话，脸上的笑容消失，眼神看向窗外，略微沉吟之后，对着副驾驶开口道：“联系公司谈判团队，立刻准备好谈判文件，等我回去后开会！”

　　央视一套。

　　一间莫大的办公室之内，责任办主任陈喜生，缓缓挂断手中的电话，脸上的笑容也同木杉一样慢慢消失。

　　站在他面前的秘书，此时微微低着头，不敢看他的脸色。

　　他仍然记得就在昨天陈主任，面对辉煌木杉的到来，还一副避之不及的模样。

　　而就在刚才在电话之中极尽客气，为昨天的事情一再道歉，最后还要主动邀请对方来台里谈合作。

　　虽然不知道电话那头是什么意思，但是可以看得出来陈喜生的心情显然是不会太好的。

　　“吩咐下去，黄金档时间的负责人，开始准备与辉煌就《亮剑》的合作计划，下午两点展开谈判！”陈喜生有些轻飘的声音，突然在房间里面响起。

　　“陈主任，现在开始准备？”秘书微微一愣。

　　就只有一个上午的时间？

　　陈喜生的眸子之中一抹厉色闪过：“怎么？不行吗？”

　　“是！”秘书反应过来，立马快步出门，不敢再留。

　　其实他真想说，您这不是儿戏？

　　不到四个小时的准备能够准备什么？

　　不过他注定是不敢说的，除非他不想干了。

　　办公室里再次剩下陈喜生肚独自一人，脸色微微有些难看的站起身来，再次来到落地窗旁边站立，看向远处。

　　眼神有些晦暗难明，然而最终还是轻轻吐出一口气。

　　他是有些难堪的，但是又能有什么办法？

　　就在刚才不久，云部长的秘书竟然亲自打来电话，指示道：“虽然辉煌是云部长侄儿，云易的企业，但是如果要和央视谈合作，一切都得按照法律法规来，不得徇私……”

　　这个电话能不镇住他吗？云部长还真敢干啊，从前还真没听说过云家做这事。

　　毕竟云家大部分人从政，从商的极少，而以前云林虽然在临海经商，但和云易一样很少会跑京城找关系。

　　所以一直以来云家的官声相比大部分政治家族，还是相当不错的。

　　倒是王家，王家胜虽然不出面，但是他的儿子却经常整风整雨，那次《金粉世家》落榜央视，就是王鸿搞的鬼。

　　没想到云家动起来这么猛，直接就云木一亲自下指示。

　　尼玛说的是很好听，但是央视什么时候和辉煌合作了？

　　不过既然有了这话，那他就必须先和辉煌合作，然后才不得徇私，多么明显的逻辑，他要是不懂，就可以下课了。

　　如果没有昨天那一出，那么陈喜生不会觉得有丝毫难堪，而且心中说不定还会很高兴。

　　毕竟如果《亮剑》过审批了，他们就已经可以放心一半了，现在央视的情况并不乐观。

　　虽然央视的收视率依然是全国整体来讲最高的单位，但是央视的收视范围本身就不是地方台可比的。

　　可就是如此，在《金粉世家》和《想唱就唱》之中也是连续被湘南台压制两次。

　　甚至湘南台《想唱就唱》的广告价格已经超过央视同时段节目的一倍有余，这让央视情何以堪？

　　作为国内拥有最大收视群体的电视台，居然被地方电视台打的毫无还手之力，无论是领导还是员工心中都是焦虑的。

　　他们想赢，也有很明确的目标，能够打败辉煌的，目前来说最稳妥的还是只有辉煌自己。

　　而自从辉煌与湘南的龌蹉之后，他们其实早就起了心思。

　　只不过《想唱就唱》是个麻烦，他们没敢要罢了，可是电视剧，他们还是求之不得的。

　　只可惜先前他认为《亮剑》过不了审，所以为了避讳康路会有想法，所以决定不见辉煌。

　　然而《亮剑》只要一过审，他们就根本没得选择，必须赌了。

　　否则虽然辉煌不会再选择湘南台，可是他也不是只有央视可选。

　　如果被别的台拿走了，恐怕除了湘南台之外，说不定就又会出现一个可以和湘南台一样崛起的地方电视台。

　　作为央视，绝不希望看到这一点，作为电视剧责任办的主任，更不希望看到这一点。

　　所以此时，他根本就别无选择，无论是领导要求，还是根据自身考虑，和辉煌合作成了唯一选择。

　　而且现在还要担心辉煌是否愿意和央视合作，毕竟自己昨天的行为，很难不让木杉有想法。

　　他若是稍微刁难一下，报昨日一箭之仇？

　　毕竟都是到了这层面上的人，有时候面子很重要。

　　此时心里不得不有些担忧啊？

　　好在是木杉在电话中并未拿大给他难堪，希望待会能够合作顺利吧。

　　想到合作，陈喜生的脸上有一丝愁容，这次谈判并不容易啊。

　　辉煌标准的出炉，对央视来说根本就不可能接受，他们是国家电视，不可能如地方电视台那么自主。

　　按辉煌标准买电视剧，对他们来说几乎没有可能实现。

　　对于一个随时可以打败央视的公司来说，他们又真的在乎央视这个平台吗？

　　……

　　……

　　下午！

　　木杉的车队缓缓停靠在央视门口，这一次他不再是一个人过来，而是带着十来个人的谈判团队一起过来的。

　　也不是上次的自己独自走进去，而是刚刚下车就见到一个四十多岁的中年人带着一班央视成员，站在门口正笑容满面的迎接他。

　　木杉下车第一眼看到的就是站在最前方的陈喜生，脸色没有半分异色。甚至在看到对方朝自己走来的时候，没有管其他带来的人，而是连忙快走几步，在对方朝自己走来之前，主动迎上去握手：“陈主任，您好，怎敢劳您亲自迎接？这可怎么使得？”

　　陈喜生见到木杉的姿态，脸上顿时笑容更甚，也终于松了口气。

　　毕竟他也不敢保证木杉的心里会不会有怨气，此时若给他个软钉子，那就丢人了，连忙不敢拿大的伸出双手道：“木总贵客临门，我当然得亲迎，而且还得向您告个罪，昨天我实在临时有事，上部位开个会，您来央视，我没有亲自招待，心中甚是过意不去啊。”

　　木杉脸色顿时一变，仿佛承受不起般道：“陈主任，您这是说的哪里话。昨天是我来的唐突了，倒是让陈主任费心了，木杉可真是罪过。”

　　陈喜生心里这才算是真正化开了心结，木杉的姿态足够给他面子，毕竟有着云易当靠山，又有着辉煌的成绩，就是骄横些也未尝不可。

　　可是木杉却保持低姿态，他不得不感慨，花花娇子人抬人，陈喜生当然也不会再故作小气，哈哈一笑，释放善意道：“木总请！”

　　“陈主任先请！”

　　最后两人携手并肩，进入央视大厅！

　　气氛一时之间和谐无比，只是谁都没有注意到木杉在进门时，眼角随意的瞥了一眼昨日离开前看过的那巨大而又醒目的央视招牌，嘴角略微弯了一下。

　　昨天走时他也看过一眼，说过很快就会再见！

　　不过随即木杉就已经仿佛什么也没有发生，恢复平淡神色。

　　和陈喜生有说有笑，双方互相吹捧着来到电视剧责任办的一间小会议室之内。

　　双方坐到一起，到了这里，一切从简，就算正式开始谈判。

　　毕竟双方心中其实都有着合作欲望，而且心中的把握都不大，自然干材遇到烈火，一点就燃。

　　木杉眼神在陈喜生脸上扫了一眼，嘴角带着笑意轻声道：“陈主任好灵通的消息，我们《亮剑》才刚刚过审，您就得到了消息！”

　　陈喜生的眼皮微微跳了跳，随即就笑道：“是广电局给我们打的招呼，毕竟你们这部戏是一部主流片，只有央视频道才最为适合作为播出平台，所以广电局就给我们建议了一下。一听说是你们辉煌的戏，我们立刻就重视起来，还要感谢木总能够过来商谈。”

　　“哪里话，接到您的电话，我受宠若惊。不敢怠慢，立刻赶来了。真心感谢央视的厚爱，我想无论哪家作品输出公司，对于央视频道的青睐，都必将感觉到莫大的荣幸。我们辉煌也一样，那就提前预祝我们能够合作成功！”木杉点头笑道。

　　“希望如此！”陈喜生点头笑道。

　　客气话谈完，双方的脸色都正经起来。

　　央视这边率先开口，气氛一下子凝聚起来，却没有人觉得突冗。

　　“木总，您应该知道咱们央视的节目都已经排到一年半以后了，您现在想要直接插播档期。恕我直言，央视是计划单位，恐怕这是有些难办的！”陈喜生的笑脸，一下子就变成了为难神色。

　　堪比影帝的表演，却让木杉的眼神微微一亮。

　　木杉在先前的电话中就已经提过这个要求。

　　既然不答应何必，还要谈？

　　不过是想占便宜罢了，不过如今的木杉可和昨天的木杉了，刚才可以客气，那是做人。

　　而现在谈判再客气，那就是傻子了。

　　而且一再对央视低声下气，那只会让央视的底气越来越足，翘起尾巴来，这对谈判不利。

　　木杉慢条斯理的微微一笑道：“没关系，如果央视排不开档期，咱们可以下次再合作。这一次不瞒您说，云总慎重交代，要用最快的速度上映，这部戏是云总的心血所在，云总希望能够快点将它和观众见面。如果央视实在没有档期，咱们也只能遗憾了。”

　　陈喜生微微一愣，木杉刚才的客气瞬间消失，和他一样的影帝风范。

　　不愧是做娱乐圈的，怎能没有两把刷子？那好意识专门拍戏？

　　陈喜生脸上露出意思笑容。

　　这样也对，自己都故作姿态，何况木杉？

　　他越是直接否认，说明他对央视的合作兴趣越大。

　　如果不是也不至于让云部长传话，也不至于接到电话就赶来。

　　“呵呵，这就有些难办了，木总，咱们央视毕竟是全国收视群里最大的单位，而辉煌呢是全国最知名的精品电视剧输出商，咱们两家的合作才能称得上是最佳合作，您说呢？”陈喜生脸色放松，轻声笑道。

　　木杉同样表情：“您说的，对于央视，始终是辉煌最愿意合作的伙伴，如果条件合适，辉煌当然会以十二分的诚意合作！”

　　拉磨开始！

　　……

　　……

　　辉煌和央视的谈判在继续，如果能够谈成，的确可能是业内最完美的合作，没有之一。

　　消息还没有彻底公布出来，但是在电视圈子里掀起的波澜，却是从木杉和陈喜生联袂走进央视开始。

　　辉煌的戏。

　　无论是哪家电视台，都绝对有兴趣，即使这部戏是《亮剑》也一样。毕竟地方电视台，没有央视那么多顾忌。

　　只要过审，就必然可以上卫星，但是这一次，他们都被打懵了，尼玛怎么这么快。

　　刚刚送审，马上就过审！

　　不是这部片子争议大吗？

　　媒体不是说，这部戏必然不好过审的吗？

　　陈大健导演不是信誓旦旦，《亮剑》必将夭折吗？

　　我：“@#％&……％￥#”

　　尼玛，就算过审，也用不着，立刻就开始谈吧，这尼玛不需要准备时间的？

　　说谈就谈，你这是开玩笑呢？

　　但是现在说什么也没有用，只希望抓紧时间，电视圈子几乎一瞬间闻风而动，开始紧急和辉煌联系起来。

　　“我粤州台啊，《亮剑》过审了，也没给个消息，咱们可是合作单位……”

　　“我长江台啊，《亮剑》开始招标了吗？我们公司工作人员马上就到辉煌……”

　　“我临海台，你们辉煌怎么回事？咱们怎么说也是乡里乡亲的……”

　　电视圈这一刻炸了，然而却有一家电视台，此时却是高层气氛集体沉郁！

　　湘南台。

　　“台长，刚刚得到消息，《亮剑》已经过审，现在辉煌木总已经亲自上央视和央视一套电视剧办陈主任就上映问题开始谈判。”

　　赵德生本来就焦虑的坐在办公室里神魂不宁，却又被这突来的消息惊的脸色刹那雪白。

　　一把站起身来，嘴唇颤抖：“消息确认了？”

　　“是，现在各大电视台，都已经派人赶往辉煌，即使谈不了一轮，也必须要拿下二轮。咱们……”

　　赵德生缓缓坐下，一言不发，好半晌才道：“知道了，你出去吧！”

　　“是！”下属看着赵德生的脸色，只能无言退走。

　　他知道今天对于赵德生来说，必然是黑色的。

　　因为今天正是礼拜五！

　　就在今晚《想唱就唱》就将再一次拉开序幕，而湘南台很有可能将在今天晚上，彻底和这个创造收视纪录，并且未来还可能继续永攀高峰，创下无可比拟收视纪录的节目告别。

　　而且为此湘南台还会惹上天大的麻烦。

　　《想唱就唱》粉丝何其庞大，若是因为湘南台毁约的原因，导致这些一直以来为节目投票的观众彻底愤怒，他们湘南台会遭遇怎样的境地？

　　赵德生此时坐在办公室里连想都不敢想。

　　事情发展到今天，他已经不操心《亮剑》会归于谁家，湘南台利润受不受损，那是以后的事情，他不关心。

　　他现在只关心辉煌做出这件事表达出来的态度。

　　这是彻底和湘南台翻脸的前奏，他们已经不需要再问一次湘南台的意见，就已经直接做出了决定。

　　难怪直到现在为止，湘南台就广告问题，所发出的再议函，始终没有一个字的回复。

　　之前看他们放弃了寻找电视台接手的打算，还以为他们妥协了，就此默认了。

　　但是这一刻，《亮剑》投奔央视，赵德生就明白辉煌从来就没有丝毫的妥协意识。

　　“嘶……”赵德生深吸一口凉气。

　　他到现在仍然不敢想象，辉煌真的会为了和康路的纷争，不惜将《想唱就唱》下架不成。

　　他不能理解，但是真的怕了。

　　他还没有那么快就能离开湘南台，这件事的责任，必将由他来背负。

　　而他根本就没有选择，赌输了，就只能认了。

　　辉煌那边已经彻底决了希望，他再傻也不可能去得罪康路。

　　“嘟嘟嘟……”

　　桌子上的红色电话突然响起。

　　赵德生整个人惊醒，看向电话机，这是领导电话。

　　连忙站起身来接起电话：“您好，我是赵德生！”

　　“赵台长，《亮剑》和央视谈判的消息，你知道了吧！”电话对面传来一道威严的声音。

　　赵德生嘴角发苦，沉声道：“是！”

　　他极为干脆的回答，让对面微微沉默了几秒钟随后道：“继续和辉煌沟通吧！”

　　电话被挂断！

　　赵德生拿着电话眼神急剧闪烁，最后无力的坐下！


第438章 妈妈放心的奶粉

　　京城！

　　云木一的秘书小张，坐在自己办公室里，手里正握着电话在通话。

　　脸色并不严肃，挂着笑容一抹温润，姿态轻松，似乎正在和某位朋友在闲聊。

　　电话那头传来一道亲近，又带着些许尊敬的声音：“张叔，这次麻烦您了！”

　　是云易的声音。

　　小张嘴角挂起一抹会心的笑容，呵呵笑道：“小事，不用客气。如果没什么事，我就先去忙了。”

　　云易感谢他，他并没有推脱，央视的事情是领导交代的。

　　这一点不管是云易还是他都心知肚明，可是云易感谢他，他却得认。

　　并且他绝不会在任何场合说这是领导的意见。

　　即使是对方心知肚明，他也依然默认是自己的意见。

　　这就是一个秘书，一个下属应该时刻谨记的作为。

　　正准备挂断电话，可电话那头的云易又突然沉声道：“等等……”

　　“怎么了？有事要我转告领导？”张秘书微微一愣，没有挂断电话，轻声问道。

　　然而电话那头的云易却是微微沉默了一下，然后笑道：“嗯，也没什么事，就是想跟您说，等下次去京城我再去拜访您。”

　　张秘书的眉头轻轻皱起，云易刚才明显有话要说，可是最后却没有说出口。

　　他眼神之中的智慧光芒在戴着的金丝眼镜下不断闪烁，却也并没有迟钝多久，就开口笑道：“算了吧，你小子太调皮了，还是别来京城折腾我了。”

　　“那好吧，就等过年我再去给您拜年。对了，还没跟您说，我家小子年前就可能生了，您可得准备好红包，我过年带着孩子去要。”云易的语气带着并不陌生的亲近感，让人能够发自内心的感觉到其中的善意。

　　张秘书嘴角挂起一抹微笑，他不能不高兴：“哈哈，就知道你小子惦记着好处呢，你张叔这点工资，虽然不多，但是给小家伙添几件衣裳还是不缺的，吓不住你张叔的。”

　　“那好，可说定了，要是我去京城您刚好出差，我可真把小家伙抱您家不走了……”这时的云易或许在云家人看来是很少见的。

　　张秘书眼神和煦的挂断电话，嘴里笑骂一句：“这小子！”

　　他这一刻的随意，如果让外人看到，绝对惊为天人。

　　甚至就是云木一看到都会吃惊。

　　和他通话的可是云易，就连云木一自己都觉得云易脾气古怪，并不好相处，可是小张却和他相谈甚欢。

　　要知道小张对待自己家云康，云泰，也一直严谨有余，客气有加，从未表现过如此亲近的随意。

　　对外人来说似乎不可理解，但是对小张本人来说，他却真没有做作。

　　云易和他接触并不算多，但是说实话，从内心里感觉来说，他真觉得云易不错。

　　而且对于云易这个人，他是有些感慨的。

　　他并非不知道外界传闻中云易的形象，骄横，跋扈，头顶金字招牌，手拿尚方宝剑。

　　谁招惹到他，就凭借背景，不守任何规矩，不留余地的干到底。

　　简单来说就是一个极不好惹，也绝不受欢迎的暴虐分子。

　　小张没和他接触之前，自然也是这么想的，尤其是那一次云易找他帮忙了解《金粉世家》的事情。

　　他很清晰的记得云易当时对他的语气，极为客气，尊敬，请他帮忙并不盛气凌人。

　　那算是他们真正开始接触的第一次吧，对于他来说，那时候的云易和云家其他小辈并没有什么不同。

　　可是接着意外就发生了，他查到是王家小子在搞鬼。

　　本来以为云易会让领导帮忙解决，却没有想到云易一个字都没提起，让还是秉着本分，将这件事汇报给了领导。

　　之后的发展就彻底让他惊讶了，他怎么也想不到一个在他眼中很普通，对他很是尊敬的云家后辈。

　　居然有着这么强悍的背景和能力，居然真的没有麻烦过云家一丝一毫。

　　最重要的是一个看起来脾气性格都极好的后辈，竟然会有那么暴虐。

　　在广电局里就敢直接闹事，并且犯下一切忌讳，更是最后当着令领导都忌惮不已的王家胜的面，揍了他儿子。

　　云易突然表现出来的性格特征，在当时让所有人都震撼了。

　　小张自然也是其中一个，尤其是对和云易有过接触的他来说，那一刻的反转是有些令人冷汗直流的。

　　从那时起，云易的形象就开始被几个字固定起来。

　　背景神秘，强悍。

　　为人骄横，霸道。

　　不通人情世故，不守规矩，狂妄，做事不计后果。

　　疯子！

　　这几个印象对于早已归于云家一系的他来说，其实也是认同的，因为云易的反转是在是太大了。

　　做出来的事，不能不让他这么认为。

　　而作为领导秘书，他其实最不愿意接触的就是云家有着这样性格的嫡系后辈。

　　因为这种人往往代表着让人为难和麻烦。

　　所以在之后和云易的接触中，他很忌惮，很小心。

　　既不亲近，也不敢得罪，毕竟云易的形象已经不止是云家后辈那么简单了。

　　他手握的实力，官场上无论是谁，都必须小心，小张甚至就向对待领导一样，对待云易和他的关系。

　　可是说实话，他真的完全没有想到，在接下来和云易的接触中，云易却始终保持着当初的尊敬有加和亲近。

　　刚开始他当然不适应，毕竟云易在他心中的地位已经完全不一样了。

　　但时间一长，他也慢慢琢磨出了一些味道。毕竟他干的就是琢磨人的工作。

　　等到搞清楚了云易为什么会如此之后，也就放下心来。

　　说白了，其实也是固有思维在作怪，一直认为云易不好招惹。

　　可是接触时间一长，就会发现，云易并不是外界所传的那样。

　　而且云易之所以会对他如此亲近，实际上原因也很简单，只因为云易将他当做自己人。

　　等到摸透了这个，他反而和云易交情好了起来。

　　其实作为云木一的秘书，之所以不会和云家后辈走的太近，原因也很简单。

　　因为如果太近了，这些后辈说不定什么时候就惹出一些麻烦，来找他帮忙。

　　他只是个秘书，帮忙也得靠领导的威势，帮了，如果领导知道了，也许并不高兴。

　　不帮，不止领导不高兴，恐怕云家后辈也会埋怨。

　　干脆有些距离更好，他们也不敢随意张口。

　　可是和云易不存在这个问题，他是什么人？还用的着巴结自己？

　　云易根本就不是为了利益而对他尊重，只是一片真心感谢他在工作中为云家的付出。

　　这片好意他是要接受的。

　　同时从这里他就能够看出来，云易这个人绝对不是外界所传的不通人情世故。

　　反而是个极为聪明的家伙，对人情世故极为通达，对自己一个秘书都能如此上心。

　　又岂会是骄横的连自己姓什么都不知道的家伙？

　　小张微微摇了摇头，还是工作时间呢，在想什么呢？

　　赶紧收敛思绪，拿起桌上的一份文件，眼神却又不经意的瞟了一眼电话，眉头却是慢慢皱了起来。

　　差点忽略了，云易刚才在电话里似乎想说什么事？

　　小张站在办公桌前，眼神再次开始闪烁，好一会之后，才眼里闪过一丝亮光。

　　却是脸色微微犹豫了一下，看向领导办公室。

　　微微沉吟，还是向着领导办公室走去。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　小张推开门走进云木一办公室，手里抱着文件，递给云木一道：“领导，这是您要的文件。”

　　“恩，放在这里吧，去将藏区新开的铁路线规划整理一下，明天我开会要用！”云木一低着头正在工作，嘴里吩咐道。

　　小张点点头道：“已经整理好了，随时可用！”

　　“好，那你去忙吧！”云木一点点头。

　　小张却是开口轻声说道：“领导，刚才云易给我打了电话，说了央视的事情。”

　　“嗯？”云木一手中的笔停顿了一下，抬起头来看向小张。

　　小张沉声道：“云易倒是没说什么，可是我觉得他似乎并不想我们在他的生意上插手！”

　　这话一般秘书是不会说的，毕竟云易并没有这么说，他这明显是越权了。

　　但是云木一却并未见怪，眼神微微凝练了一下，却并未在意，点点头轻声道：“他以前有表示过？”

　　“是，以前您要帮他时，他从来都是推卸的，我想他应该是不愿意像其他人那样……”小张轻声点头。

　　其他人？

　　云木一眼里露出一丝笑意，显然明白他说的是王家小子那样，到处借着王家的虎皮乱来。

　　也并未在意，这不是多大的事，他又没有真的帮自家人为了谋利，动用权威，不过是一件小事罢了，又没给央视下硬性指标，让他们怎么怎么做。

　　不过是介绍了一下，具体利益还得他们自己谈判。

　　摇摇头，不在意道：“我知道了。”

　　……

　　……

　　临海，挂断张秘书电话的云易，坐在自己办公室里，望着自己手中的电话，眼中的确是有着思绪沉浮。

　　张秘书能够做到云木一的秘书，眼力的确非同小可。

　　云易只是态度上稍微顿了一下，他就能够想到云易想说什么。

　　没错，云易正是想说这件事，他并没有主动求云家帮忙，在他的打算中就没有包括过云家。

　　可是大伯突然帮忙，他又能说什么？

　　总不能为了这件事，再多说一些让人生气的话吧，何况对着张秘书，那就更犯不着提这茬了。

　　云易很清楚他们可能都不觉得这是什么大事。

　　甚至云易自己都觉得这并非什么了不起的事，云部长也并未帮他什么大忙。

　　可是从云易本心来说，他还是不愿意让云家插手他的生意，甚至他宁愿用自己拼下来的荣耀，付出更大的代价去办事都行。

　　那样不管怎么说，也是自己的能力，自己挣下来的能力去办自己的事，无论是谁都说不出什么。

　　这并非他这个人有多么正派，或者有多么偏执。

　　其实他并不傻，在这官本位的社会，他比任何人都清楚这个时代的特性。他比任何人都明白，在现阶段，领导的一句话有多么重要。

　　想想王鸿有多么嚣张，同为大少，王鸿一句话就可以让央视俯首，竟敢将刀子刺向他云易。

　　这还不够明显吗？

　　官大一级，权重一阶的威力还不够深刻吗？

　　他云易如果不是还有几分依仗，有几分本事，在面对王家之时，任你半身奋斗，任你巧谋精算，又能奈何？

　　这就是个无奈的社会，云易很清楚自己在军方有些助力，但是对地方上的帮助其实并不大，真正地方上的事情想要好办，还得云家的身份才更好用。

　　可是即便明白这个道理，他无论是经商或者为人处世，依然还是喜欢守规矩，依然尽量依靠自己本身的能力去做事。

　　即使麻烦一些，却还是能不牵扯云家，就尽量不牵扯云家。

　　难道这是他云易傻吗，就真不懂得利用自己云家大少的身份。

　　毫不夸张的说，如果单说借势，就是十个王鸿都不在他云易的眼中。

　　云易就是单手闯江湖，都要比他王鸿要强千百倍。

　　可他却自始至终都没有想过这么做。

　　尤其是经商以来就更是自始至终就从未有一次靠云家来解决麻烦。

　　否则王燕山之流，还能生存到今日？

　　这并非他心性淡薄。

　　其实他比大多数人野心都要大，凡是一个掌过权的男人，有几个是甘于平淡的，即使两辈子加起来，云易都没这个觉悟。

　　不说做人上人，却绝不做人下人！

　　那他为何如此？

　　很简单，他害怕！

　　他可是真正经历过后世他死前那最后一任领导的执政，那是什么环境？

　　想起来都心有余悸。

　　尼玛，任你官威盖世，任你权重倾国，到得最后，说清算就清算。

　　一世权威，官至万人之上又如何？到最后又能落得什么下场？

　　在现在看来，这简直是开玩笑。

　　云家是什么地位，到了这一步，怎可能因为一点家里后辈的事倒台？

　　但是正所谓不知者无畏，一旦看的比别人透彻，你就不得不敬畏。

　　而且这并非是无数年之后遥不可及的事情。按照历史发展，应该也快了，云易岂能不注意？

　　“罢了，以后注意些就是了。”云易轻叹一声，不再想这件事。

　　拿起手中的《亮剑》宣传策划书，仔细研读。

　　他毕竟来自后世，有很多方面还是可以提些意见的，现在木杉不在，他也要费点心。

　　看着文件，不由有些无奈，要是秦若在就好了，她的能力不逊于木杉，虽然她是精于关系处理，但是毕竟在这圈子里十多年，怎么才能造势，她最擅长不过。

　　不过秦若刚刚养好伤，现在王婧正是关键时期，最近就让她安心带好王婧就好，还是不麻烦她了。

　　……

　　……

　　辉煌今天注定很忙，接待各大电视台的领导，就已经让公司一团糟。

　　广告部，业务部，宣传部，影视部，全员出动，就只有一个目的。

　　应付！

　　先全力应付过这些来讨债的人再说，现在肯定是要被他们的强势给压着的。

　　因为都明白这尼玛就是为了第二轮播出权，才会故意来抱怨的。

　　但是辉煌却也只能不停道歉，他们要装，辉煌也得装。

　　这就是生意。

　　毕竟辉煌是离不开电视台的，和气生财嘛。

　　反正尼玛装孙子，也不少快肉，到了该谈判的时候，照样翻脸无情，但是这过程还是得走。

　　压力嘛，你给我就接着……

　　除了电视台，更麻烦的就是媒体记者了。

　　他们可是无所不用其极，而且云易又已经下达指示，任凭采访，该说的说，该引导的引导，这个时候绝对不准得罪他们。

　　这样一来，媒体记者还会客气，蜂拥挤入辉煌各个单位，就连面对扫地的阿姨，都得打探一下内幕。

　　这些人的敬业精神那绝非一般单位可比，你不能不佩服。

　　“你们公司《亮剑》什么时候杀青的？”

　　“穆琳怎么好久没来公司了？”

　　“你看见萧萧录歌了吗？”

　　“我听说张紫玉和萧萧为了《天龙八部》干起来了？你们在辉煌肯定知道一些吧？”

　　“嘿，哥们，你们云总有没有改《亮剑》剧本？”

　　“什么？你去过《亮剑》剧组，哎呀，兄弟，你不早说，啥时候下班，哥们也是东北人，咱们老乡，今晚不醉不归！”

　　“啥？你确定《亮剑》的女主林语和陈光……”

　　“云总真的在电梯里骂过陈大健？”

　　“你参与了《亮剑》配音，那你有没有看过原著？我听说云总修改过剧本，你觉得哪个版本更好看？”

　　“美女，你知道你们公司《亮剑》过审了吗？”

　　尼玛……

　　那是一片混乱，今天下午的辉煌，真如菜市场一般。

　　《亮剑》突如其来的曝光要上映了，对媒体来说，这当然是大新闻。

　　这部戏可不比先前第一部《金粉世家》，这绝对是一部能够足够有话题的戏。

　　媒体正在从辉煌各个角落询问有关过审的经过？

　　关键是不单单是《亮剑》的问题，这时候，尼玛抓住这机会，媒体啥都问。

　　虽然说是看住了他们，但是其实哪里会真的看住他们？

　　睁一只眼闭一只眼呗，任他们采访。

　　这时候需要的就是话题，虽然他们到底采访到了什么，公司里谁也说不清楚。

　　毕竟百张嘴不可能说的都一样。

　　不过可以看出来，这里面还是大部分都抓住《亮剑》是否修改剧本的问题，在发力。

　　没有人相信辉煌这部过审，和央视谈判合作的《亮剑》依然是传说中那部《亮剑》！

　　他们必须找到证据，先一手发出新闻，博眼球。

　　辉煌董事长，金牌编剧云易，不败的神话，要是真迫于压力修改剧本，这是多好的新闻材料啊。

　　……

　　……

　　毫无疑问从明天开始，娱乐报纸，将会是《想唱就唱》和《亮剑》二分天下的日子。

　　辉煌必须要好好琢磨，善加引导。

　　一旦和央视达成合作，那么《亮剑》接档央视一套黄金档，将只剩下不到一周的时间。

　　这几天，对于一般电视剧宣传来说肯定不够，但是对于《亮剑》云易却并不担心。

　　毕竟有着之前半年的铺垫，问题应该不大。

　　但是该做的宣传还是要有，此时云易坐在办公室里，对站在对面的厉小雪沉声道：“我看了一下策划，我认为侧重点可以偏向下面几个方面，你记录一下。”

　　“咱们公司的艺人，除了《亮剑》剧组开始大规模宣传之外，陈光，萧萧等人，也可以参与进来，这几天可以在活动采访之时，提一下《亮剑》。”

　　“《想唱就唱》那边三位评委，也要做些软广告，而之前我们选定的十位种子选手，也可以让他们配合一下，在自己的粉丝之中宣传。”

　　“至于纸质媒体方面，就按计划，将之前形成的争论，从今天晚报开始重新挑起来就行。”

　　“还有，关于互联网广告方面的宣传，不要怕花钱，这边不但要作为主要宣传渠道，而且还要重点宣传。”

　　“和央视合同敲定之后，关于预告片的问题，一定要仔细再仔细，挑选冲突最激烈，画面感最强的画面，不要有顾忌，就是爆粗口的画面，也不要怕。”

　　云易一口气将自己想到的侧重点说出来，这些都是公司还没有做主要规划的。

　　但是云易却知道这些方面的效果绝不会差。

　　明星经济，必须利用，不说陈光，萧萧等人，就说现在的超女们，他们的号召力，都是超乎想象的。

　　而且在预告片方面，他能够想到，公司肯定会有顾忌，央视那边也会有些意见，但是这一方面，他却不怕，他要的就是冲突。

　　从现在开始他就让全军领导，和某些高层，知道，这里面说的就是白狼。

　　明确无误的告诉他们，这就是我拍的，这就是我。

　　当然他的用意，肯定会引起猜测，不重要了。

　　只需要他们知道有一种精神，叫做亮剑精神就好！

　　云易眼神闪烁不定，拳头微微握了一下，随即放松，暂时他只能够想到这么多，也只能补充这些，最后沉声道：“暂时就这些了，让宣传部门去筹划吧。”

　　“是！”厉小雪并未觉得有什么奇怪，点头应声出去。

　　……

　　……

　　下班之前，木杉的电话还没有打过来，汇报谈判情况。

　　云易却也不着急，这对于央视和辉煌来说都是一件大事，《亮剑》只是一部电视剧，却双方不管是谁都抱着偌大期待，自然不是平常电视剧可比的。

　　尤其是云易了解木杉，他觉得不愿意吃亏，虽然云易说过，赔些也没啥，但是木杉恐怕不甘心。

　　在确定能合作的情况下，他不会轻易让步的。

　　云易作为董事长，他自己的目的暂时不能说，那么也不能强硬的打击木杉他们的积极性。

　　更何况这到底不是他一个人的公司，木杉他们严格说起来都是股东。

　　难道故意让他们为轻松些，放弃利益，这作为老板绝对不行。

　　所以云易也就听之任之了，随他们去。

　　而这样一来，谈判的时间自然要长很多，本来是仓促间决定，双方准备都不充分，虽然都是早有惯例，但是辉煌的标准和央视的标准肯定不同。

　　这番拉锯战有的打。

　　云易嘴角浮起一抹无奈的笑容，自己这事确实办的不好，正如各大电视台说的那样。

　　你们他妈是在开玩笑么？

　　说谈就谈，你们是超人？都不用准备的。

　　对外人来说，这是何等的卧槽啊……

　　五点！

　　云易看了看表，也没有再拖延，直接下班。

　　出了电梯，倒是发现公司和中午相比，已经清净了许多，但是门口依然有很多采访车停着。

　　想必这两天还有得忙。

　　然而他却没想到自己刚一出现，那些采访车，和一些坐在角落的记者顿时飞奔起来。

　　云易微微一愣。

　　随即立马反应过来，这是专门在等他啊。

　　毕竟他的办公室这些人肯定进不去，这尼玛是在蹲守呢。

　　云易第一反应就是跑，要真跑这些人能追上自己？

　　但尼玛自己是公司董事长啊！

　　这要威严的……

　　毫无疑问，云易被堵在了门口。

　　长枪短炮，照相机一阵闪烁，云易眼神低垂，现在面对这种放射光线虽然好了一些，但是依然不习惯。

　　好在他相信自己的危险感觉，如果这有子弹袭来，他还是会有异常感。

　　但是会很弱，所以他不愿意面对镜头。

　　“云总，《亮剑》过审了，有传闻您修改了剧本……”

　　“云总，当初辉煌宣城，剧本绝无问题，您更是有言‘军人并非一个模板’您为什么没有坚持原则，是因为发现了自己的错误吗？”

　　“云总，落入俗套的《亮剑》还有什么值得期待的看点吗？”

　　“您不害怕粉丝失望吗？”

　　“云总，是什么压力让您出尔反尔？”

　　“云总，《亮剑》是否已经确定上映央视？”

　　“云总，有人看到穆琳现身妇产科，是否在家待产！”

　　“云总……”

　　“哎，你就说一句……一句！”

　　“云……云易，你别走，咳嗽一声也好啊！”

　　……

　　云易的车子，缓缓停靠在家里院子里。

　　穆琳正在门口笑吟吟的等着他，然而见他下车的时候，白色衬衫上乌漆墨黑的，各种手印，顿时愣住了。

　　“站在这干嘛，走进去！”云易下车，过来扶着穆琳。

　　穆琳盯着他不动，脸色一沉：“你打架了？”

　　这不是打架了是什么？

　　云易低头看了一眼自己身上，有些无奈的仰天长叹：“你们艺人真不容易，整天被记者追还光鲜亮丽的，怎么我就做不到呢？”

　　“记者？”穆琳微微一愣，再次看了一眼云易身上，立马紧张道：“你被记者堵住了？你没有动手吧？”

　　看他这模样，穆琳真有些担心，这男人脾气上来了，那真敢犯彪。

　　他手又重……

　　“想什么呢？能逃出就不错了，还动手，他们差点将我吃了！”云易伸手在他头发上揉了揉，无奈道。

　　穆琳这才放下心来，又不禁有些好笑起来，被记者堵住的感觉她自然是知道的。

　　走进家门，母亲看到他这样，顿时自然又是一顿惊讶，和穆琳一模一样的反应，儿子打架了。

　　不怪他们，每次云易和小飞，一顿拳打脚踢，之后就是这副模样。

　　想起云易的身手，她们第一个担心，就是云易都搞成这样，他没把别人打出事吧。

　　倒是云林今天回来的也挺早，平时他都比云易要稍晚一些，今天却很早归家。

　　脸上依然显的心事重重，坐在客厅瞟了一眼云易身上，也没有多说。

　　他镇定多了，关键是如果是打架，就云易的身手，这点小事相比他现在操心的事，实在不值一提。

　　晚饭上！

　　“公司马上要上映新戏，今天被媒体给堵住了……”云易慢慢讲述经过。

　　穆琳倒是习以为常，母亲却是听的津津有味，常年在家里待着，显然还是愿意接触外面的事。

　　云林不时看一眼云易笑容满面的样子，不吭声。

　　他是真有些佩服儿子了，这么大的事，看他每天没事人的样子，还有心情管什么媒体记者。

　　想到这儿，饭都吃不下去，自己这几十年活到狗身上去了，儿子的心性如此好，自己却是尼玛一点事就惊慌失措。

　　再次看了云易一眼，脸色板了起来，整个人显的威严了不少。

　　“今晚是《想唱就唱》第二场直播，今天是粤州赛区，姚晴那姑娘肯定能够出线，穆琳待会咱们投她一票！”吃完饭，一家人坐在沙发上看着电视。

　　才六点多钟，不到七点，正是广告时间，母亲和穆琳谈起了晚上即将要开始的节目。

　　穆琳微微一笑，轻声道：“看看她唱的怎样吧！”

　　母亲却是立刻道：“她绝对唱的好，这么多期了，这姑娘的声音好听，而且人也长的俊，是个好姑娘，你不是说她签到了你的经纪人手下了吗？就支持她了！”

　　穆琳看着母亲，还是点头，随即转过头看了一眼云易，眼神有些委屈。

　　云易装作没看到的，拿起一片西瓜吃下。

　　这就是粉丝啊。

　　母亲和穆琳明显不同，穆琳自然不会去崇拜一个新人，而母亲看了这么多期节目，本来先入为主姚晴是自己人，又确实表现的不错。

　　已经有了粉丝的特征之一——不讲道理的喜欢。

　　婆媳俩谈着事，云林却是越听，眼神越沉重，突然站起身来，轻声对云易道：“云易，到我书房，咱们聊点事。”

　　他的声音还算和气，婆媳俩并未感觉到异常。

　　依然聊自己的，而云易却是知道父亲终于是忍不住了。

　　点点头道：“好！”

　　书房！

　　云易和父亲坐在一起，这时候云易的脸色明显沉重了许多，极其慎重道：“今天晚上你确定康路一定会上广告？”

　　显然他今天之所以早回来，是在公司是在待不下去了，心里心烦意乱。

　　云易心中也无奈，这次自己给他的压力真的太大了，心中有些不忍。

　　有些后悔自己不该和盘脱出，当初就是和父亲硬顶下去都好，明显云林这几天的精神不振。

　　云易脸色也沉着起来，既然自己的轻松换不回父亲的放心，不如郑重一些道：“爸，您放心，我已经准备了许久，并且也不是这两天就动手，还需要一段时间。您应该知道我，穆琳怀着孕呢，我怎么可能做没把握的事？”

　　云林点点头，但是说一千道一万，他不能不怕啊，这就是身在政治家族的悲哀，如果啥都不懂，反而不操心了。

　　“你能不能说说，到底如何打算的，也能让我心中有个底！”云林终究还是问了出来。

　　他忍了许久，自从儿子说知道的人越多，就越容易出事之后，他就一直忍着，可是他到底还是相信自己的，难道自己会对外面乱说，害了儿子？

　　云易哪敢告诉他，现在都后悔了，要是知道他将来可能面对的层面，甚至会到最高首长那一层，那还得了。

　　笑着摇摇头道：“算了，还是不说了，说实话，您没有从政是对的。”

　　纵使云林知道他不会说，可也没有料到云易会说这话。

　　顿时心情就不好了。

　　站起身来，就朝着云易一巴掌拍来：“就你能了？”

　　云易一溜烟的抛出书房，留下云林面色半青半红，心中不忿：“还反了你了，瞧不起老子？不是老子教育，你能有现在？”

　　新闻联播！

　　今年以来，云易看的还真不多，主要是太忙，一直以来都是从报纸上了解新闻。

　　然而只要是关心政治的都知道，新闻联播才是最准确的传达方向。

　　虽然永远看到的都是一场场的会议，和全国百姓都生活在新闻联播里面那幸福的生活之中。

　　孟语琴和穆琳两人显然不怎么关注这个，两人小声聊着待会的节目。

　　而云易和云林两人却都很关注，坐在沙发上，眼神紧紧盯着电视机。

　　就是云易此时也是看着新闻，眼神微微眯起，眼中不断流转光芒。

　　“国家总理，杨浦今天上午在国务院主持召开加快国企改革，引进先进技术，合理利用外资资金……”

　　“目前我国正在逐步加快改革步伐，沿海地区经济正在快速发展，日新月异……”

　　“在今日举办的亚洲国家经济论坛上，我国企业家与来自周边六个国家达成经济合作，谈成项目38亿人民币……”

　　“江蓉机械是我国大型机械企业之一，在今年年初引进外资完成转型重组工作，设备更新和新一代技术已经装配成功，目前已经投产，将有望在今年内摆脱亏损困境……”

　　“……”

　　新闻联播依然还是重点关注了改革方面的问题，云易看着这熟悉的发展节奏。

　　如果说对娱乐他不熟，但是对新闻上的政策理解，他却还是有几分功夫的。

　　很明显当前国家还是主要集中在打开门，迎进来的过程中。

　　对于外资的利用在沿海地区，已经占比越来越重，而在企业改制方面，显然还是加强典型意识，以点带片。

　　今天的新闻虽然没有提到康路集团，但是江蓉机械的发展模式显然也是参照康路的成功模式，进行改革的。

　　从政策中分析出来按现在环境来说，康路集团的影响力还是很大的。

　　云林看着新闻，他还不至于看不懂这些问题，有些忧心的回头看了一眼身边的云易。

　　云易对上他的视线，脸上早已恢复平静，微微笑了笑，轻轻点了点头，表示心里有数，不用怕。

　　云林没有出声，继续转头看向新闻。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　就在新闻接近尾声的时候，云易的电话突然响了起来。

　　云易拿出电话，看了一眼，对看过来的穆琳道：“是木总。”

　　穆琳点点头，不再关注。

　　云易站起身来朝着外面走去，并接通电话道：“木总！”

　　云易来到门外，听着电话里传来：“云总，和央视这边已经谈妥了。”

　　木杉的声音带着疲惫，显然今天真是累了。

　　一直谈到现在，和央视的人连晚饭都不吃，加班加点，足以说明双方都已经确定了合作的姿态，必须就近就快的解决。

　　木杉是有着云易的命令。

　　央视是有着领导要求，也确实怕，木杉走出这个门，就被别人抢走了。

　　《亮剑》就有这个威力，而且辉煌那边传来的消息，也足以验证这一点。

　　双方默契的很，一个劲的谈。

　　“好，辛苦了！”云易嘴角浮现一丝轻笑。

　　虽然知道一定成功，但是毕竟没有尘埃落定，谁知道会不会出什么意外。

　　这个世界最不缺的就是意外。

　　特别是向他这么得罪人的主，到现在算是可以彻底放下心来了。

　　“没事，我们这次和央视采取了定价合约，一千八百万打包价！”木杉语气中有着一丝遗憾，又有着一丝欣慰。

　　说不清到底是高兴还是不高兴，云易却是听的微微一怔。

　　“这么高？他们同意了？”

　　由不得云易不惊讶，央视的电视剧还没有超过30万一集的，这次居然给60万，这真是意外。

　　算是破例了吧！

　　“可惜是央视，否则这个价格，咱们绝不同意。卖到地方台，二轮也不会少于这个价。”木杉却还是心中有些不舍。

　　对于辉煌来说，真不需要央视这样的平台来扩大收视。

　　他们的戏，有把握。

　　对辉煌来说最重要的还是利润，这价格真心不高。

　　相比《金粉世家》高达九千多万，这尼玛，根本不值一提。

　　云易知道他的想法，却是轻声道：“木总，央视还是有价值的，他们的收视群体还是很大，这次收视如果成功。我们在他那儿翻一倍，让他们出到历史高价，那二轮，也未必就按照往常的想法。而且主流片在央视播出，如果影响好，对我们辉煌在政府眼中的形象是有好处的。”

　　云易轻声解释，毕竟为了自己的谋划，让公司吃亏，他作为老板也不能太霸道。

　　他解释的也并不是瞎话，如果不是云易自己有能力，那么能够在高层领导那儿挂个号，对辉煌来说意义是无穷的。

　　木杉显然也明白这个道理，所以才复杂，也有些欣慰的意思，而且他也能体会到云易的苦心，其实他们的股份相比云易真不算啥，关键能够有今日的成绩还是云易给的。

　　倒也不至于真的不知好歹，去埋怨云易，但是他必须提醒云易，公司需要向心力，既然云易有这个态度，他就不多说了，点点头道：“恩，您说的也是，而且这次央视答应我们会在央视全频道做宣传，不需要我们负担，但是其他渠道我们必须达到一定规模的宣传。”

　　这是合则两利的事情，云易本来就算央视不负担，他也必须这么做，现在他们负担一部分，自然是好事。

　　央视的收视群体可不一般，各频道都有自己的观众，能够给与大力推广，这绝对是好事，而且也不便宜，能够被他们自己负担，再好不过了。

　　“好，这次辛苦你了，你暂时就留在京城，将事情办妥之后，就直接飞湘南，到时我们的律法团队会同时抵达。”云易沉声道。

　　木杉并不再多言，已经定局的事情，再说没有意义：“是，您放心！”

　　挂断电话，不论云易还是木杉都轻轻舒了一口气。

　　而且木杉，饭都来不及吃，还要赶往沉台阁去宴请杨处长。

　　不过他就是再累，此时心中也是舒畅的。

　　这一次真是创造了他从业以来最大的奇迹。

　　不到一个星期的时间，将这么一部本来应该麻烦很大的电视剧送上了央视一套。

　　这期间的工作强度即便是他，也很累。

　　毕竟云易下了死任务，虽然最终大部分还是靠云易解决的，但是他再其中的出力绝对不小。

　　看到自己的努力有了结果，无论是谁，心中的感觉都是惬意的，只要付出有收获，那就值得。

　　而另一边的云易，站在门口，在已经刚刚擦黑的夜空中，双眼之中已经开始凝练杀气。

　　现在公司这边该准备的都差不多了，接下来就要靠他自身了。

　　即使是他也没有把握能够全身而退，但是没得选择，这一次成了的好处不用说。

　　败了的结果不用想，谁让他是云易，他有着特殊的身份和经历呢。

　　晚风吹来，云易的面容再次和煦，缓缓转身走进屋！

　　正好听到新闻联播完结的音乐。

　　云易深吸口气，朝着沙发走去。

　　云林见他回来，没有出声，依然紧紧盯着电视机，连呼吸都沉重了许多。

　　“公司有事吗？”云易刚刚坐下，穆琳的声音传到耳边。

　　云易偏头看向她，微微一笑道：“好事，《亮剑》和央视谈成了，很快就会面向观众。”

　　“恩，这么快？”穆琳微微一怔。

　　“是，这次木总辛苦了。”云易笑着点头。

　　“开始了，开始了！”母亲的声音响起。

　　穆琳则不再说话，转眼看向电视。

　　一家人的目光全部集中在电视屏幕上面，依然是萧萧的开场，在电视中的萧萧比在现场看，由于光线等原因，还要漂亮的多。

　　关键是她的身材比例太过完美，相比穆琳的典型东方美感，萧萧是极具西方暴力的美感。

　　全身上下都是诱惑……

　　见到美好的东西，是男人都会多看几眼。

　　所以云易的精神也集中起来，但是他的眼中有的是欣赏，而看不到欲火。

　　可是他却没有注意到，孟语琴有些不着痕迹的瞟了他一眼，见他聚精会神，眉头微微皱了皱。

　　节目依然按着正常程序播放，首先是主持人的介绍，在赞助广告方面，依然是乐购和飞鸟。

　　而之后的选手出场，依然呈现极大的差距感，可是这一次姚晴却没能如上一期秦雅静那般夺目。

　　只能说她运气不好，粤州唱区，并非只有他出众，选手实力都很强。

　　尤其是陆晓莹这个医科大学的学生，她的粉丝体系和姚晴总是那么接近。

　　如果给她一样的资源宣传，那么她甚至会和姚晴不相伯仲。

　　云易倒是还能静下心来看着选手的比赛。

　　可是云林却是一点也看不下去，就等着第一段结束的广告时间。

　　广告时间越来越近。

　　云易的眼神也越来越平静，诡异的平静，他似乎整个人都安静了下来，虽然他本就没有说话。

　　湘南台。

　　此时赵德生的额头不停的冒汗，一众高层坐在办公室里看着电视屏幕，都是呼吸沉重。

　　快了，就快了！

　　下一刻之后，等待他们的会是什么？

　　赵德生的脑海中不断浮现云易的面孔。

　　“我曾经说过，我决不允许你们毁约第二次！”云易的声音在他脑海中越来越凌厉。

　　手脚有些发麻，深深的吸了口气，眼神盯着电视，呼吸放缓。

　　而在遥远的河北，康路集团驻地。

　　一群康路的领导在陈嘉桦的带领下，也都盯着电视机。

　　只不过他们的眼神要轻松的多。

　　“陈总，咱们的广告排在什么位置？”有人问到。

　　陈嘉桦微微一笑道：“待会就知道了。”

　　他身边周毅没有出声，看了一眼陈嘉桦，继续沉默。

　　心中的不安在扩散，却绝不敢开口。

　　这几天陈嘉桦对他的态度正在有所转变，他知道正是因为那天办公室里的一幕。

　　也因为自己看到了他的笑话，作为领导，都是如此。

　　节目广告时间还有不到一分钟。

　　主持人已经拿起了话筒，开始准备报第一个选手的得票数，很显然就是这个时刻。

　　而这一刻。

　　关注此事的绝不仅仅只是这三人。

　　作为一部之长，云木一平常绝不会关注电视机，但是此时也在夫人奇怪的眼神中，盯着电视机一言不发。

　　别人看娱乐节目，很轻松。

　　而他，却正襟危坐，一副审核节目的姿态。

　　当然夫人早已熟悉他的领导风范，并未知道他再等待广告。

　　这一刻。

　　全国各地都在等待着之前传闻中出现的已经和辉煌翻脸，却依然可以上广告的康路集团，到底能否如愿。

　　辉煌是否真的挡不住！

　　飞鸟赵总在看。

　　辉煌股东林生金也在看。

　　还有这各地娱乐公司，得到消息的都在看。

　　辉煌这犹如一座大山般压在头顶的公司，今天是否真会被狠狠的打一巴掌。

　　今天的广告竟然如此吸引人。

　　“乐檬的得票数是……广告之后，更加精彩！”主持人胡立的标准台词响起。

　　画面陡然一闪，一个温馨的家庭出现！

　　一个可爱的婴儿出现。

　　一袋包装精美的奶粉出现。

　　一个当红一线明星的出现，巧的是正是凤凰的蓝小姐。

　　一段温馨而又感人的语音出现：“康路婴幼儿奶粉……孩子一路成长的路上，有康路，妈妈的放心牛奶！”


第439章 一耳光

　　“康路婴幼儿配方奶粉，连续十五年全国销量第一，专为中国宝宝设计研发的奶粉，通过国家一千一百道质检工序……孩子一路成长的路上，有康路，妈妈的放心奶粉！”

　　长达一份十五秒的广告时间终于结束，或许对于《想唱就唱》的大部分观众来说，广告依然是令人讨厌的。

　　但是不可否认，在节目最精彩的时候，进入广告时间的第一个广告，永远是效果最好的。

　　对于这一点，最有发言权的绝对要属此时正睁大眼睛，有些发愣的盯着电视的广告商们。

　　“怎么会是第一个？开什么玩笑？”

　　“这不是赞助广告，乐购的位置吗？”

　　“五秒的广告，还跟老子说先来后到，唬谁呢？你现在怎么不对康路讲规矩？连赞助广告都被人家拿下了，还是一分十五秒？”

　　“康路啊康路，连续十五年销售第一？看来已经可以提前说十六年了。”

　　“……”

　　大部分和云易并不熟悉的广告商，此时对康路是羡慕嫉妒恨，又是深深的无奈，这社会没有几分关系，啥都不好干。

　　连如此强势的云易还不是被康路狠狠打了一巴掌。

　　说不让人家上，尼玛现在人家就偏偏上了。

　　而且不但上了，还是直接上赞助广告位，第一个，这尼玛云易那张脸得多疼？

　　可是凡是和云易有过接触的人，此时却是眼中狂闪，嘴角直抽搐。

　　……

　　……

　　……

　　“啪……”

　　林生金看着广告，耳边同样仿佛响起了一道响亮的巴掌声。

　　虽然打的不是他，可是他的神情也并不好看。

　　眼里甚至有一瞬间的气急败坏，拳头狠狠朝着空中挥了挥。

　　可是随即又有些泄气，眼里止不住的闪烁。

　　他是辉煌的股东，辉煌的业绩节节高升，说实话已经不单纯是当初为了女儿，才投资的生意了。

　　现在的辉煌已经能够引起他的重视，甚至他还在谋划着想要控股更多。

　　从当初云易接手，到现在，辉煌的业绩可以说是节节高升，敛财的能力更是吓人。

　　娱乐市场的潜力，已经开始让他惊叹。

　　作为一个商人，这样的企业不持有，不重视，那算一个合格的商人吗？

　　可是此时他却不得不泄气，缓缓拿起手机，播出一个号码，声音透着无奈道：“张律师，帮我整理在辉煌的股份资料，做一份股份转让计划书。”

　　不理会对方的错愕，林生金缓缓挂断电话，眼里慢慢镇定下来。

　　“真的玩不起了！”语气之中有着无奈，惊慌，和恐惧！

　　这一巴掌打的太响了。

　　这不是关键。

　　关键是这一巴掌打的是云易，云易是谁？

　　林生金不敢说自己了解云易，但是就凭这么长时间的接触，林生金敢肯定云易绝对不是一个好惹的人。

　　这是一个骨子里极为硬朗的家伙，康路这一巴掌，想让云易就此受下去，绝不可能。

　　那么会发生什么？

　　云易的胆子有多大，尤其是被康路这么明摆着打脸的情况下，他会有怎样狂暴的反应？

　　林生金毫不怀疑，他会闹个石破天惊！

　　政治风波如是，王家事件如是，周家如是。

　　这么长时间林生金虽然彷徨，可是却到底还是留在了辉煌，有为了女儿想的原因，也有相信云易的成分。

　　可是这一次，他真不敢赌了，不论输赢都不敢。

　　实际上云易从一开始就赢不了，就算他有天大的本事也赢不了。

　　林生金看的很透彻，这种事情，放在别人身上还可以打打官司，放在云易身上，必输无疑。

　　要发展一批企业，怎么发展？

　　那就是先扶着它走，怎么扶？

　　政策扶？

　　这次的广告就是扶持，康路虽然有些过分了，但是他毕竟是一个典型例子，全国多少企业都看着它。

　　国家只能给他最大的支持，让所有放开思想，大步朝前走的企业放心，改革开放，响应最高领导提出的政策。

　　而这次的广告，康路虽然有些过了，但是国家从大局考虑，也只能支持他，给所有人一个例子。

　　更何况云易的身份，他随便动作都不能不让人想到云家，想到高层。

　　云家都不支持？怎么体现国家扶持的态度？

　　所以，云易必输无疑。

　　这次的对手选错了，他面对的不是康路，是整个国家的官僚机构，是那个在京城俯视天下的老人。

　　“云易，如果你看不清，不认了这一巴掌……”

　　林生金微微摇了摇头，任由电视响着，离开客厅。

　　……

　　……

　　……

　　飞鸟集团，赵总默然无声。

　　所有广告商之中，恐怕只有他此时是最复杂的一个。

　　辉煌和康路的抗争，已经不仅仅是他们两家的事，牵连太多了。

　　“早该想到的！”赵亦庄微微一叹，脸上有些苦涩。

　　康路是谁？

　　云易怎能抗衡，或许自己当初答应云易的条件，还真能让云易有些理由发作。

　　而现在……

　　飞鸟飞速增长的业绩，恐怕就要停滞了，康路，全国第一的品牌，怎么拼？

　　微微低下头，眼神之中满是凝重。

　　已经不是想拼不拼的问题，他要想如何能够让云易挨了这一巴掌，不发作才行。

　　即使到了现在《想唱就唱》，他也绝不希望就此夭折。

　　而云易如果一旦翻脸，那么损失最大的绝对有飞鸟在内。

　　现在最起码飞鸟还有些优势，一旦夭折了，飞鸟就真是损失巨大，湘南台又能赔他多少钱？

　　可是现在能由他做主吗？

　　这是云易说了算！

　　“必须要找他谈谈，股份可以给，只希望他能够让节目半下去。”赵总眼神微微闪烁。

　　京城！

　　“木一，等穆琳生了孩子，咱们也买点康路奶粉，给他们送去，你看呢？”伯母坐在沙发上，随口说道。

　　云木一转头看向她，久久没有说话。

　　“怎么了？”伯母察觉到不对劲，转头看向他。

　　“不用买了，云易恐怕不喜欢康路奶粉。”云木一的声音有些疲惫，站起身来，向着书房走去。

　　云易的脾气好吗？

　　恐怕整个京城不会有一个人这么觉得，云木一就更不会这么认为。

　　康路这一巴掌扇在云易脸上，云木一不知道该说什么，康路真是想死不成？

　　他们难道还没有发现自己的态度？

　　老子真要拖着云家犯忌讳，还弄不死你们？

　　你们竟敢打云易的脸？

　　他不反对康路上广告，但是康路的作为，真的让他难堪了。

　　康路怕吗？

　　云木一恐怕想不到，康路现在一点也不怕！

　　“陈总，我们竟然上了头条广告？”

　　“我记得咱们没有赞助《想唱就唱》，陈总，您怎么做到的？”

　　“是啊，陈总，没想到您竟然直接谈成了赞助广告，太好了，咱们的业绩必然猛增！”

　　“那天云易不是说我们上不了吗？不是说他说了算吗？哈哈！陈总，您这招太漂亮了。”

　　康路的领导层，都是职场精英，平时一个个也是沉稳有加，可是这时却由不得他们不惊喜。

　　《想唱就唱》的广告他们之所以如此执着，他们当然不仅仅是为了一口气。

　　主要是因为这场节目的收视群体，是要偏向年轻观众的。

　　而这些人中，有着最庞大的潜在客户。16到35岁占据八成，毫无疑问正是育儿或者即将育儿的黄金年龄段。

　　他们怎么能放弃，这个节目对他们来说犹如春晚广告一般难得。

　　所有人看向陈嘉桦，眼里散发出明亮的光，那是惊喜和敬佩，以及一口恶气吐出的申请。

　　当天参与谈判的，说实话，作为康路的领导，不只陈嘉桦一人横着走惯了，他们也同样如是。

　　可当天，云易何曾将他们放在眼里。

　　到了一定的地位，面子很重要，一张脸，抵得上十万金！

　　一直静静坐在椅子上的陈嘉桦，此时表情却超乎想象的淡然。

　　仿佛这不过是一件不值一提的小事一般。

　　直到广告彻底结束，乐购的广告开始，他才缓缓有了动作，回过头来看向众人。

　　面对众人狂热的目光，他只是眼神含着笑意，神情平静的点了点头，云淡风轻道：“好了，机会给你们了，接下来你们的成绩就要靠你们自己去争取。”

　　太平淡了。

　　原来平淡到一定程度，也能让人高山仰止。

　　此时的陈嘉桦在下属眼中，无疑就是如此，这件在他们眼中难以办到的大事，对陈总来说，原来真不过是一件不值得在意的小事。

　　成熟，稳重，睿智，出手惊雷，翻手盖云！

　　什么云易？

　　和此时的陈总比起来，当天不过是一小儿嚣张罢了。

　　当时谈判场里，陈嘉桦的难堪，以及在下属面前丢下的威严，就这么简单的再次恢复，而且更甚。

　　“明白，请您放心！”斗志昂扬的回答。

　　康路的气势勃发，欲冲天际！

　　“去吧！”陈嘉桦冲众人笑了笑，转头看向电视，沉静若渊！

　　高人风范，显现无疑。

　　康路高层，带着兴奋离去，业绩代表着利益，能不兴奋吗？

　　看看陈总，这就是康路给他的地位，自己说不定也有机会再往上爬爬呢？

　　形势一片大好啊！

　　然而领导层中，却有一个人没有离开，他是周毅。

　　有别于其他领导的兴高采烈，他的眼神之中有着一种莫名的担忧。

　　真的有必要，做的这么过吗？

　　非得用这么激烈的手段？云易真能忍得下去？

　　只有过一次接触，可就算听传闻，那也绝不是一个能够挨打不还手的人，这真对康路好？

　　陈总难道真的是心结作祟，太过急于报那一箭之仇？

　　当天的陈总，被云易的一句猫咪和老虎刺激到了，这一点他是心知肚明的。

　　“在想什么？”轻柔的声音突然在周毅耳边响起。

　　周毅整个人一震，连忙抬起头来看向陈嘉桦，只见陈嘉桦依然背对着他。

　　他不由得惊醒，自己在想什么？

　　陈总本就因为上次在他面前出了丑而极为不满意了，现在还敢质疑他，被他发现，恐怕真是自己找死了。

　　“陈总，我是在想，湘南台为何敢冒这么大的风险？”他没有否认自己在考虑，因为他知道此时欲盖弥彰，只能显得自己真对陈总有嘲讽之心。

　　但是他的话也有技巧，湘南台冒风险，却并非陈总冒风险，这说明陈总有底气，而湘南台没有。

　　这也是马屁不是？

　　果然陈嘉桦没有生气，椅子缓缓旋转过来，眼神看向周毅，相比之前的不满意，此时已经好了许多。

　　周毅明白，这是因为他气出了，又变的高大起来，已经没有人能够小看他了，自然不会再对自己有多大意见。

　　恐怕更希望看到自己的震惊和敬佩才是真的。

　　所以他的目光之中也适时露出惊叹和震撼之光，很强烈！

　　陈嘉桦嘴角微微挂起微笑，轻声道：“你不用担心，这世界上没有人是傻子，更何况赵台长那么精明的人？”

　　周毅这次真的疑惑了，他实在不懂。

　　就赵德生，敢得罪云易？

　　“陈总，云易到底是云家大少，他对付不了我们，对付赵台长应该还是没问题的吧？”周毅请教道。

　　陈嘉桦很满意周毅看不透他的态度，算是彻底一扫先前的抑郁。

　　先前没有说的，此时面对周毅却开口说道：“云家大少，的确背景不小，可是中国就只有一个云家吗？”

　　周毅整个人一愣？

　　还有其他人插手了，陈总请来了靠山？

　　陈嘉桦点燃一支雪茄，烟雾缭绕中，看着面前诧异不解的周毅，笑的很灿烂：“云易是有些背景，但是恐怕也只有他自己认为他是只老虎，这世上，真正的老虎，却未必张狂。只是你给他面子，他却将你当成小猫，呵呵，你说好笑不好笑？”

　　周毅虽然没有完全听懂，但是却无需考虑，连忙笑道：“想必您这一巴掌，一定会让某些人清醒一些的！”

　　陈嘉桦淡然的笑了笑，没有再说话，然而看向周毅的目光却是终于柔和了起来。

　　缓缓转身，继续看向电视。

　　在他背后的周毅，却是笑容收敛，微微摇了摇头，转身离去。

　　他听明白了一些，却没能完全明白。

　　但是至少知道了，陈总显然并不是单纯为了出气，而是有人和他联合起来针对云易。

　　而这给了陈总底气，真不怕云易了。

　　“呼……”周毅不再想这么多，事实上他也只是担心云易发疯，和康路闹个两败俱伤，他到底是在康路干了十多年的。

　　……

　　……

　　……

　　“啪……”

　　的确很响亮的一巴掌。

　　这一巴掌，让辉煌在很多人眼中不再那么强大，真有人敢朝云易脸上招呼。

　　而且大多数人都不觉得云易能够打回去。

　　影响是巨大的。

　　不管是商人，政客，利益理智已经克制了他们的情绪，有人觉得云易只能忍，因为打不赢。

　　有人觉得云易不会忍，因为云易可能自己觉得打的赢。

　　就从来没有一个人想过，云易不管打不打得赢，都会上！

　　因为他们只有等过几天才你能知道，世界上有一种精神叫做亮剑精神！

　　暂时来说，辉煌的形象跌落是避不可免的，打，打不赢更丑，就像现在，明明是撸起袖子说狠话，却被人家一耳光打的血泪横流。

　　不打，难道就不丑？

　　狠话说了，被打傻了！

　　总之这个时候的云易，或许很多人在想他的想法，他的脸上是不是有五根手指印，通红通红的……

　　广告结束的时候，云林微微沉默，然后缓缓看向云易。

　　却只见云易脸上依然很平静，甚至嘴角还挂着笑容，似乎从始至终就没变过。

　　见到父亲那看不出意味的目光，云易嘴角笑容扩散到整个脸上，点了点头，表示不用担心。

　　云林移开目光，看向正在聊天的婆媳俩人。

　　云易也看向俩人，心底有些无奈，知道这两人聊着的内容，恐怕让父亲此时很难受。

　　“到时候咱们就给孩子吃这个，毕竟十五年销量第一，要是不好，哪有这么多人买？”穆琳的声音，很理智，懂得辩证看问题。

　　“恩，关键是咱们中国人，和外国人基因是不一样的，这是为中国人研发的，适合给孩子吃。”孟语琴也点头道。

　　“您说的是，现在奶粉多，还是第一要注意安全，1100道工序，还是有保证的。”穆琳点头。

　　她们俩人只是闲聊，其实倒也并未多么在意。

　　毕竟穆琳有着孩子，难免将话题扯到这个上面去。

　　而且穆琳这段时间禁止用手机，也不可能用家的电话去和外人联系，所以她竟然丝毫不知道康路和辉煌是什么局面。

　　不过穆琳到底还是想到了些什么，突然回过头来皱眉道：“云易，康路的广告怎么抢了乐购的赞助位，这怎么回事？”

　　乐购是谁的企业，穆琳怎么可能不知道，此时突然反应过来有些不对？

　　云易微微笑道：“他花钱上的呗！”

　　穆琳有些古怪的看了他一眼，终究没有再问。

　　云林却是一言不发的站起身来，直接朝着书房走去。

　　或许真的是听不下去了。

　　云易回头看了一眼他的背影，眼神之中，微微沉凝。

　　待他的背影消失，云易坐在沙发上，眼神再也不关注电视。

　　打他一巴掌？

　　云易没有丝毫感觉，因为他从来不觉得，这世上有谁能做到？

　　就算真有，也绝对不是康路，也不是用这种方式。

　　时间在流逝，云易的眸子却是闪动的越来越快。

　　他一直都很聪明，这一点早有明证。

　　康路，湘南卫视，凤凰……

　　云易嘴角浮起一抹冷笑，却有些冰冷：“还真有赶着送死的！”


第440章 好聚好散

　　早上七点。

　　云易就已经醒来，偏头看了一眼正紧紧抱着自己胳膊熟睡的穆琳，他真有些不想起床。

　　昨夜她又睡的不是很好，虽然半夜没有醒来，却一直被噩梦纠缠。

　　云易想要多陪陪她，可是只是凝望了她一会，却还是毅然的起床穿衣服。

　　他很清楚，昨天晚上的广告过后，今天公司恐怕会有些忙。

　　走进洗手间，将自己收拾妥当之后，重新来到床头坐下，伸手将她额头上几缕被汗水打湿，粘在额头上的头发拨弄开来。

　　心里有些歉意，她怀孕以来，自己真的做的不够，就连陪她的时间也不长。

　　微微俯下身子，动作很是轻柔的在他额头上轻轻一吻。

　　然而抬起头来，却是眉头微皱。再次伸手轻轻触碰她的脸颊，似乎有些凉。

　　眼神瞥向窗口，只见窗帘正在轻轻摆动，云易无奈的摇了摇头，又没关好窗户。

　　起身来到窗子边，轻轻拉开窗帘，却是微微一愣。

　　只见窗外的院子里正落叶翻飞，秋风肆虐，整个天空都有些昏暗，仿若黎明时分。

　　又要变天了？

　　餐厅！

　　“爸，妈！”云易来到餐桌上坐下，对正在吃早点的父母轻声道，眼神却在父亲的脸上绕了一圈。

　　只见云林的眼里带着明显的血丝，很显然昨晚没有睡好。

　　云易看在眼里，却并没有多说。

　　孟语琴倒是什么都不知道，给云易盛好粥，轻声道：“昨晚报的今天有雨，待会去上班，记得带伞！”

　　“好！”云易接过粥碗，微笑点头。

　　“你们先吃着，我去给你们拿伞。”孟语琴转身朝着客厅走去。

　　当她的身影消失，云易又一次看向父亲。

　　果然，云林已经抬起头看向他，眼里满是凝重，沉声道：“云易，昨天的广告……凡事要多考虑一会。”

　　云易岂能不懂父亲的意思，现在云林已经没有角度反对他做这件事，但是却依然怕他会冲动行事。

　　他的脾气在很多人眼中都不好。

　　连父亲都担心了，云易微微点头，眼神清明的对视父亲道：“爸，您放心吧，昨天的广告对我根本没有影响，这早就是在意料之中的事。”

　　云易的轻松姿态，让云林微微一怔，看着儿子饱满的姿态，镇定自如，哪有一丝怒火飙升的样子。

　　“那你准备怎么做？”云易的轻松，很明显能够感染云林，云林一直沉凝的眼神微微松懈了一些。

　　云易低下头喝了一口粥，拿起包子咬了一口，眼神微微凝聚，如有所思道：“公司新上映了一部连续剧，暂时来说，我的工作是这个。”

　　“连续剧？”云林沉默的看着云易，最后一言不发，和云易一样拿起一个包子，狠狠咬了一口。

　　他真是搞不懂，云易的脑子到底怎么长的，这时候了，管什么连续剧，不问了，再也不问了。

　　其实心里还是放下了些，只要没有真正短兵交接，那暂时就是安全的。

　　云易看着父亲的模样，嘴角翘起一抹弧度，他可没瞎说，他暂时还真的不会理会康路。

　　不过嘛……

　　辉煌！

　　云易坐在办公室里，眼神平静的看着报纸。

　　“《想唱就唱》昨日继续引领收视，周五之夜，无与争锋！”

　　“姚晴惊险卫冕粤州赛区六强冠军，陆晓莹遗憾千票之差屈居亚军！”

　　“《想唱就唱》又添强援，康路奶粉或已巨资赞助！”

　　“《想唱就唱》依然火热，辉煌再出一剑，《亮剑》过审，或有望登陆央视一套……”

　　“开拍之初就引起巨大轰动的《亮剑》能否再创收视传奇？”

　　“《亮剑》剧本是否修改成迷，专家解说……”

　　“白秀珠变身军嫂，林语倾情出演《亮剑》女一号，演绎领导背后的女人……”

　　……

　　云易缓缓合上报纸，果然如昨日所料，今天的娱乐版面被《想唱就唱》和亮剑瓜分。

　　虽然《亮剑》暂时不敌《想唱就唱》，但是昨天毕竟是直播之夜，正是话题火热的时候。

　　到明天恐怕就是《亮剑》占优了，而且因为《亮剑》话题有些突然，很多攻击都还没到呢。

　　尤其是当前很多猜测《亮剑》必然已经修改剧本的情况下，所谓的导演圈子，陈大健之流，一定会跳出来，发出胜利的声音。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　厉小雪推开门，走进办公室，轻声道：“云总，林先生还有十分钟来公司，想要和您会晤。”

　　“这么早？”云易嘴里轻轻呢喃，眼神却连一点意外都没有。

　　这也正是他今天早上这么早上班的原因。

　　在公司里被称为林先生的只有一个人，董事林生金。

　　“好，我知道了。”云易语气平静道。

　　厉小雪点头出门。

　　云易微微沉默了一下，缓缓起身，来到落地窗前，看着窗外狂风漫卷。

　　这阵风刮的很猛，有多少落叶随之翻飞……

　　林生金很准时，说十分钟就十分钟。

　　“林先生，您好！”云易亲自站在门口，迎接林生金。

　　林生金有些受从若惊的双手和云易握手，眼神在云易的脸上微微一扫，脸上笑道：“云总太客气了，林某当不起啊。”

　　“林先生客气，请进！”云易带着淡然的笑，让开身形，让林生金先行。

　　“您请！”林生金眼神微微一闪，脸上笑容不变。

　　办公室沙发上！

　　云易和林生金静坐品茶。

　　林生金从进来开始就一直在打量云易，云易能够在这么大的事情之下依然保持淡然平静，林生金并不意外。

　　实际上从第一次见到云易起，他就从不认为云易是个莽夫，否则他怎么可能在这么多事情后依然留在辉煌？

　　只不过今天云易的过度客气，还是让他多想了。

　　他有些怀疑，云易是不是故作姿态，想拉他一起来抗衡康路，毕竟他从不认为云易是傻子，康路的强势自己能想到，云易会想不到？

　　找盟友是一个正常人的正常表现。

　　云易手握茶杯，看着他眼中的思绪浮沉，并不知道他在想什么，放下手中的茶杯轻声开口道：“林先生这次过来，可有什么要事？”

　　云易率先开口，倒是让林生金松了口气，正在想怎么开口呢：“云总，这次来的冒昧，没有打扰您工作吧？”

　　“您说的哪里话，辉煌您是董事，什么时候来，都是理所应当的，我更是欢迎的。”云易毫不犹豫的摇头道，给足了林生金面子。

　　林生金心里更是古怪，莫非还真是如此，否则云易平时虽然客气，但也从未有过这份姿态，更多的事淡然自若。

　　“云总，今天我过来，是有些事，不过主要还是为了感谢云总一直以来对林语的照顾，昨天听说《亮剑》要上映央视了，这么好的机会都是云总照顾小女的，一直就想找个机会来表达感谢，不过担心打扰云总的工作，所以推迟到今日，还请云总见谅。”

　　“林先生大可不必这么说，或许您还不了解我云易的为人，林语能够出头，那是她资质出众。否则就算我给她机会，她也没办法有今日的成就。咱们的照顾只是侧面的，最主要还是靠她自己努力，这一点我不敢居功。”云易轻声道。

　　林生金听他这么说，心里放松了些，毕竟欠着一份人情，做这事总有些难堪的。

　　虽然事实如此，但是至少有云易这番话，待会开口两人之间的气氛不至于太尴尬。

　　“云总可千万不能这么说，虽然娱乐圈我不了解，但是小女能够有所成就，都是依靠云总扶持，这一点林某是心知肚明的。”林生金却是脸色一正，沉声说道。

　　“好了，林先生，这一点我真不敢居功，要说起来，就连公司我都没怎么插手，如果您当真要感谢，我看木总他们或许是真正出了力的。”云易端起茶杯，依然谢绝这份谢意。

　　林生金在想什么他不知道，但是他却知道一点，林生金能够在辉煌留到今天，已经是给了辉煌很大的支持。

　　别看他只是个董事，但是他林家的威势不可小视，很多时候，辉煌遇到的问题，他还是起到一些作用的。

　　既然到了这一天，就没必要牵扯太多人情，搞的双方都不自在。

　　林生金看着云易不似做伪的脸，终于不再说这个话题，突然长叹了一口气，正色看向云易道：“云总，今天我过来还有一件事，希望您别见怪。”

　　云易脸色丝毫不变，微笑道：“林先生不必如此客气，您有话但说无妨！”

　　林生金缓缓点了点头，不得不说，和云易合作以来，真的还是挺愉快的，虽然过程有些惊险，他也受过一些惊吓，但是这份投资的回报还是值得的。

　　更加重要的是，女儿的成就，和他一直以来和云易保持的良好关系，这不仅仅是金钱利益。

　　可是如今却也只能开口，做最后的一劝：“云总，您知道我一向不会干涉您的管理，您的能力也是有目共睹的，作为一个商人来说，辉煌的这份投资，是我最得意的投资。”

　　云易微微一笑，没有出声，正戏要来了。

　　“但是云总，您也知道林某的身份并不仅仅是一个商人，有很多时候，也很无奈。”林生金面露苦笑，表现的有些尴尬为难。

　　“林先生，感谢您一直以来的支持，云易虽然大道理不懂，但是却绝不是蛮横无理之人，做生意，自然是合作双赢，合作却必须要遵从双方意愿，这一点云易从入商场的第一天就谨记。所以，您不必有顾虑。”云易的态度很和气，语气也慢条斯理。

　　林生金微微一愣，从进来到现在，他一直都认为云易或许会有不一样的反应，甚至会让气氛尴尬。

　　却没有想到，云易此时居然这么淡然，难道他早就知道自己来干什么？

　　林生金双目狂闪，这一刻他发现自己忽略了一些东西，云易从来就不比他傻，他能想到的，云易又岂能想不到。

　　可是他想不通，既然云易如此醒目，为何就能这么淡定，那可是康路啊？

　　难道自己猜错了，云易并没有和康路翻脸的意思？

　　还是被云家给压下来了？

　　自己是不是有些冲动了？刚才不应该这么早说这些话的。

　　林生金眼中精光一闪，突然抬起头来看向云易的眼睛。

　　只见云易依然淡然无波，从他进来到现在云易的情绪就没有过变化。

　　他实在有些拿不准，只能问道：“云总，恕我直言，之前您和康路似乎有些不愉快，昨天康路突然上了湘南台的广告。不知道您准备如何处理这件事，我听说湘南台是有违约的。”

　　他的话说完之后，眼神依旧紧紧盯着云易。

　　可是令他失望的是，云易的神色依然没有半点波动，仿佛就连他问这件事都是早已料到。

　　“嗯，他违约了，我们辉煌尊重合约精神。”云易笑容缓缓收敛，脸色正经了一些，语气却依然轻描淡写。

　　林生金却是心底陡然一叹，果然如此！

　　却还是进一步问道：“云总，您只针对湘南台吗？”

　　他的语气有些紧张，虽然这个问题其实并没有什么必要，针对湘南台不就是针对康路吗？

　　很明显的道理。

　　但是这就有个尺度问题。

　　然而出乎他意料的是，云易却突然微微一笑道：“林先生，您是公司股东，您的问题，我当然会回答，湘南台违约，我当然针对他。”

　　林生金微微一愣！

　　看着云易突然变的有些亮起来的眼神，他心中陡然一震，脸色瞬间尴尬起来。

　　云易这一次没给他面子，不过他却知道自己问的过了。

　　难道现在让云易告诉他说要针对康路，然后他退股，然后他回家告诉林家，云易要和康路死战到底。

　　然后林家开始做准备，然后林家开始告诉盟友，然后一起针对云家……

　　林生金的脸色微微一红，他失言了，但是尼玛，他是真不知道云易的打算。

　　先前或许能够判断出来，可是今天总感觉有些不同，如果他不针对康路，自己干嘛退股？

　　气氛一时间沉默下来。

　　云易并不催促。

　　有付出就有收获，承担风险才能共享利润，这一点云易从来视为信条。

　　茶慢慢冷了。

　　林生金的脸色恢复自然，他想通了，针对湘南台，就是针对康路，不管尺度如何，林家都不能被云易利用着卷进来：“云总，其实和您共事以来，一直我都是很钦佩您的，而且我的投资也确实带来了大额回报，所以如果只是利益方面，林某虽然是个商人，但也有几分义字，即使亏钱，我也不会皱眉头，只是……云总，您知道我的身份，很多时候都是身不由己。”林生金终于还是开口了。

　　云易微微沉默，仿佛在考虑，林生金眼神却已经坚定下来。

　　好一会，云易才终于开口了道：“林先生是否已经考虑清楚了？”

　　林生金缓缓点头道：“云总，抱歉！”

　　云易微微一笑，缓缓站起身来，对着林生金伸出手道：“林先生不必有顾虑，要感谢林先生一直以来的大力支持，咱们好聚好散。”

　　好聚好散！

　　林生金心底微叹，站起身来握手！


第441章 又一块拼图！

　　“林先生退股了。”

　　“我也刚刚收到消息，据说云总全资收购了林先生的股份。”

　　“云总针对康路的事情，看来连林先生都扛不住了。”

　　“以前还觉得没什么，可是林语还在公司，林先生却退股了，这么说来康路或许真的背景惊人！”

　　“谁说不是？可是云总的心思咱们都知道，看来这次真要硬干一场，现在看林先生都退股了，我这心里总有些玄……”

　　“不用怕，你们想想云总坐镇辉煌以来，怕过谁？连两局都敢告，还怕他一个湘南台？咱们辉煌难道还怕没有电视台合作？”

　　世上没有不透风的墙，更何况云易本就没有封锁消息的意思，公司高层本就已经都在公司参股。

　　第二股东退股的消息，很快就在高层之间传开，这给本来斗志昂扬的志气，突然蒙上了一层阴影。

　　不过这些也只在高层之间传达，都是股东。还不至于将消息透露出去，至少在公司没有正式公布之前，不会有人传出去。

　　不过这一刻却都有些坐不住，很多人开始联系木杉，在平常可以是竞争关系，可是现在却依然要从木杉口中得到一些底气才行。

　　公司里的传言，云易并未关注。

　　当初将股份配给，就是为了让他们一心一意，现在也出不了问题。

　　毕竟他们的股份是不能随时兑现的，这是借的工资购买的，谁愿意抛弃大笔利益，投送他人怀抱？

　　送走林生金之后，他迎来了第二位客人！

　　“赵总，您这次过来想必还是为了康路的事情吧？”云易眼神正经的看向赵亦庄。

　　“云总，您打算怎么处理这件事？”赵亦庄并没有否认，都到了这个时候，只能敞开来说。

　　云易微微沉默，眼神却是慢慢变得凌厉起来，沉声道：“赵总不必多虑，湘南卫视既然敢违约，那么就必然付出代价。”

　　赵亦庄的脸色陡然一沉，果然没错，沉声道：“云总，您想过没有，一旦如此，那《想唱就唱》怎么办？”

　　作为赞助商，他有权就这件事提出质疑。

　　“赵总，我云易保证，即使《想唱就唱》停播，辉煌付出再大的代价，也决不让康路后来居上占了飞鸟的便宜。而且在此我要向赵总道歉，当初有赖您的支持，《想唱就唱》才得以上线，如今却要面临夭折，虽然非我所愿。也必然让湘南卫视赔偿您的损失，但是大好形势，终究是无法持续下去，我有愧于您。还希望您看在飞鸟已经有了一些成绩的份上，不要见怪。”云易的声音很诚恳。

　　赵亦庄默然无语，云易看来是真的铁了心要和康路干到底了，实际上从昨天的广告之后，他就知道云易恐怕当初敢和康路放对，现在就不会怕。

　　但是这和他的利益不符，而且听云易的意思，似乎还有将飞鸟一起拉上和康路干的意思。

　　这他怎么能答应，这时候也不想其他的，连忙摆手道：“云总的好意，赵某心领了。只是咱们飞鸟对辉煌，对云总，绝对没有半分怨意。对湘南卫视，和康路集团，也并没有什么不满，还请云总理解。”

　　他刚说完就见云易的眼神陡然一眯，沉声道：“怎么，赵总信不过我？”

　　赵亦庄微微一愣，没明白云易的意思，摇头道：“云总说的哪里话？我只是……”

　　不等他说完，云易却是语气陡然沉重起来道：“赵总或许不知道我云易是怎样的人，我初来乍到，做生意的时间并不长，但是从小我父亲就教我，合作才能双赢，一定要重视合作商的利益。所以当初我选择了飞鸟作为赞助商，就一定会负责到底。”

　　赵亦庄欲哭无泪，看着云易正经的面色，和略微不满的语气，他不知道说什么是好。

　　而且也不确定云易到底是什么意思，看他这样似乎有些陷飞鸟于不义的意思。

　　不过并不需要他多考虑，云易就已经再次开口，语气有些深沉：“发生了这件事，赵总有些疑虑也正当。但是在此，云易还是要解释的。当初辉煌之所以拒绝康路，最初的原因，也正是因为咱们的合作。我云易做生意就是这样，既然选择了飞鸟，就必须为飞鸟负责，怎么可能让同是奶粉品牌的康路来抢夺飞鸟的利益。如今他们竟敢让康路上赞助广告位，对飞鸟造成的影响之大，我也非常痛心，所以您现在有疑虑没事，很快您就会看到，我们的动作会证明我们的原则。这次就算不计一切代价，我也必将为我们辉煌和飞鸟遭受到的损失讨一个代价！”

　　赵亦庄愣愣的看着云易，冷汗直流，他在说什么？

　　因为飞鸟的利益，所以拒绝康路上广告。

　　因为飞鸟的原因，所以才会一路针对康路。

　　因为飞鸟，所以即使节目夭折，自己损失惨重，也必不让康路占便宜！

　　赵亦庄深吸口气，擦了一把头上的冷汗，眼神在云易脸上来回寻摸，不知道在想什么。

　　最后还是开口，语气有些低沉道：“云总，我们飞鸟知道辉煌的好意，并不怪你们。而且对于云总的好心，飞鸟万分感激。至于赔偿，我们飞鸟就不要了。”

　　云易却是微微一笑，然而说出来的话，却是不得不让人相信：“赵总，昨天晚上我被狠狠扇了一耳光。我云易虽然年轻，但是却并不冲动，可是您应该知道，我辉煌还需要发展，今天他敢打我一耳光，明天他就敢踹我一脚，而且这么多看热闹的说不定谁也有兴趣，上来给我一拳。所以这次就算不说飞鸟的损失，我云易也不可能退。但是我云易从来都是个负责的人，所以不用您操心，我也不会忘记飞鸟的利益，我必然会让湘南台拿出来。”

　　赵亦庄心里突然开始狠狠抽痛，这么说，不论如何，飞鸟是必然要和康路走到对立面了。

　　他可以不起诉康路，不起诉湘南台。

　　但是他无法阻止辉煌在起诉书上带上飞鸟，用飞鸟来要赔偿，因为当初的赞助合作，辉煌根据合作中的条款，起诉，他是做不到反驳的。

　　而且就算能反驳，到时候难道要自己大庭广众的说自己不敢得罪康路，所以算了？

　　就算肯丢这份脸，但是谁又能相信云易无缘无故，会去针对康路？

　　不正是因为飞鸟是赞助商吗？就连他自己都相信这种说法。

　　因为天云在飞鸟有股份，所以维护飞鸟利益，云易绝对有道理这么做。

　　赵亦庄的眼睛定格在云易脸上，他明白自己已经没得选择，首先天云在康路是第二大股东。

　　云易和康路干起来，飞鸟作为奶粉企业，就无法逃过去。

　　更何况云易铁了心要拉飞鸟下水？

　　“云总，您真的一定要和康路对上？”赵亦庄微微闭眼，脸色有些煞白。然而睁开眼后，静静的打量了云易一会，终于平静下来开口说道。

　　云易眼神之中没有丝毫玩笑的意味，郑重点头道：“您不用怀疑，木杉很快就会到湘南，法务部也会同时抵达。”

　　气氛沉默下来。

　　云易没有再说话，赵亦庄是个聪明人，有时候很多事情，是不讲道理的。

　　即使云易不拉上他，和康路翻脸之后，康路又能放过这个有潜力的对手？

　　更何况这是有云家参股的企业。

　　赵亦庄缓缓吐出一口气，微微一叹道：“最近我们飞鸟集团以为业务的扩张，正准备再一次融资，不知道云总还有没有兴趣？”

　　云易微微一笑道：“其实辉煌未必一定要停播《想唱就唱》，我就算和康路你死我活，湘南台忍着大亏，也绝不敢停了我的节目。”

　　赵亦庄沉默了，还能说什么？

　　既然避免不了，那么就只能面对。

　　他并不傻，云易威逼利诱的，都是为了股份。

　　可是他能奈何？即使云易不这么做，今天也向他解释了现在的局面，飞鸟逃不掉的。

　　现实有时候就是这么不讲道理，何况做到他这份上，还会去相信公道良心这话？

　　相信我不惹你，你就不惹我？

　　一个月百分之二十的增长业绩，已经成为所有奶业巨头严密警惕的对象，就算没有任何借口，也必将是针对的对象。

　　那么何不添个背景呢，还有谁比云家更会不顾一切的支持他？

　　股份少些就少些，至少云易保证过，不会夺取董事长的位置，公司还在他手下。

　　赵亦庄走之前，云易最后留给他一句话：“赵总，我云易并非疯子，不会去找死！”

　　……

　　……

　　……

　　时间过的很快，一上午云易很忙，他接待了两个人。

　　一个撤资，一个融资。

　　尤其是后面的融资，很重要，国产奶粉出了问题，信任危机之下，必然产生天大的影响。

　　奶业市场不能被外国奶粉垄断，这才是最关键的一点，也是上面必将考虑的一点。

　　对赵亦庄，他并没有什么愧疚，不说商场上本就是如此，战争从未停歇。

　　就说以后，赵亦庄或许还要感谢他。

　　差不多了，现在缺的只剩时间了，就让人家多拍几天巴掌吧！

　　《亮剑》的风暴应该要来了，这或许也是一关呢？


第442章 该动手了！

　　“怎么样？辉煌和康路还没干起来？这不可能吧？”

　　“连湘南台那边都没动静，看这情况，辉煌是真受了这一巴掌？这尼玛不对劲啊。”

　　“前两天是谁说因为是周末，不宜动粗？等到周一，云易绝对闹个石破天惊的？”

　　“耽误老子时间，昨天一天丝毫动静没有，辉煌真要打回去不趁早立威？还能拖延到今天，不丢人？”

　　“算了吧，没戏唱了，服软了！”

　　“以前不是挺张狂的吗？刚开始不是挺横的吗？怎么尼玛碰到硬茬子就缩了？还有没有点骨气？”

　　“老子早说了，云易肯定忍了！”

　　“不会吧，辉煌的风格不至于坑都不吭一声吧？最起码也要挣扎一下表达不满吧？这可是真真正正一巴掌都甩到他脸上去了……”

　　“你当辉煌真是傻子？你当云易真是二百五？洗洗睡吧，这出戏完了。”

　　“会不会是他太忙了？这两天《亮剑》不是闹的挺热闹吗？等他忙完了，腾出手来再开干？”

　　“你拉倒吧，不过说起《亮剑》，看这铺天盖地的宣传，想必收视也一定不差。大伙还是散了，去抢《亮剑》的广告才是正经，可惜尼玛这次不是辉煌做主！”

　　“谁说不是啊，要是早知道辉煌如此软蛋，咱们虽然比不上康路有天字招牌，但谁没有几分人脉，要是《亮剑》广告还是辉煌招标，老子绝对能抢到一个指标。”

　　时间不会因为任何人，任何事而停留，转眼间距离康路狠踹辉煌已经过去了四天。

　　而大家期待的云易冲冠一怒，闹个石破天惊的景象不但没有发生，甚至辉煌连蹦跶几下表达一下愤怒的情况，都没见到。

　　就算不说和康路摆明车马，杀个你死我活，可尼玛就连违约的湘南卫视都没见到辉煌有一个字的不满。

　　这真是让大家震惊了，一时间真的是谣言四起，辉煌形象跌至低谷。

　　虽然这次争端，看似和很多人没有关系，最多也不过就是看一场戏罢了，不至于有这么大的反应才对。

　　而实际上他们之所以会如此关注，甚至对辉煌的软弱极为不满，是有原因的，并非荒谬。

　　因为辉煌从一开始就表明了康路的不对付，甚至都从未掩饰，在娱乐界，广告界，商业圈，媒体圈里闹得沸沸扬扬。

　　辉煌一如始终的强势形象，不得不说真的震慑了很多人。

　　按说《想唱就唱》这么火的节目，到处都是利益，随时都可能会有各种势力想要来分一杯羹。

　　在中国，凡是有着巨大实力的企业或者个人，谁没几分背景，谁又真是踏踏实实的老实人？

　　为了庞大利益，说不得就要威逼利诱，强逼辉煌就范。

　　而真要如此，辉煌还真有些为难，毕竟你不可能将大伙全给得罪了，那尼玛就是再强大，你也玩不开。

　　但你又不可能全部给面子，给一家，不给一家，最终不就得罪人了吗？

　　可是当大家伙看到辉煌连康路的账都不买，并且一点面子都不留，甚至康路亲赴湘南和云易见面，最终也没有任何效果。

　　康路是谁？那是头顶金字招牌的企业，论背景，论关系，论实力，哪一点都是大佬级人物。

　　他都摆不平云易，谁还敢蹦跶，去自找没趣。

　　所以商业界只得规规矩矩按辉煌的规章办事，大伙老老实实的明码标价去争，争得到算本事，争不到也怨不到辉煌身上。

　　娱乐圈也一样在克制，因为辉煌一直都保持着这种极为硬朗的风格，大伙就是看着超女眼馋。

　　但也只是偷偷摸摸，多方调查她们在辉煌的重视程度，小心翼翼的接触，就怕动作大了，真惹到了辉煌的敏感神经。

　　电视台就更不用说了，即使眼红到无以复加，在《亮剑》的二轮播放权上，还是得按规矩来，撒泼耍赖，讲人情，将道理都有，却就没有一家敢强势威逼的。

　　可尼玛当自以为自己老实的守了规矩，是识相，是明智之举的时候，却发现辉煌原来不过是一个空壳子，真没有想象中那么强。

　　被康路一耳光就抽晕了的时候，大伙心中怎能没有一点感慨，你这让这些自认为有几分能量的人情何以堪？

　　在大伙的意识中，虽然没人认为云易最终能搞赢康路，将康路放在脚底下蹂躏。

　　但是尼玛，你们怎么也得如火星撞地球一般，迸发出最激烈的火花之后，证实了你们的实力之后再败下阵来吧。

　　就算你们明知搞不赢，但收视湘南卫视总没有问题吧？

　　你这强势开头，震慑住了我们，结果却软蛋的一塌糊涂，这让我们心里怎么想？

　　你真是江湖上久负盛名的辉煌，是那个不可招惹的云易吗？

　　是不是大伙真看错了？被你吓到了？

　　老子：“！@#％￥！”

　　好吧，大伙不得不承认这出大戏结束了，要以一个重新的目光和态度来认识辉煌。

　　比如电视台，在和康路就《亮剑》的二轮播映权谈判时，态度似乎可以稍微硬一些。

　　比如各娱乐公司，在超女的抢夺上，似乎也可以更大胆一些，这也没什么不是吗？

　　至于广告商们，也开始将目光放在《亮剑》上面，开始新一轮的角逐，只可惜这次不是辉煌说了算，否则大伙恐怕还真不再是对待《想唱就唱》的态度了。

　　有一种说法叫做威严扫地！

　　但是对大部分人来说，这事算是结束了，虽然心中不得劲，但也到此为止。

　　可是这个世界上总有那么一些人，他们可不希望有这样的结果，他们不希望辉煌就此软了。

　　比如此时在京城，就有一位身份尊贵的公子哥，正拿着电话脸色极为阴沉地说道：“王燕山，我记得你说过辉煌的动作，逃不出你们的眼睛，对吗？”

　　他的声音极为阴冷，话语让人不寒而栗。

　　“这，他们先前法务部确实做了准备。可是不知为何，最后却并没有出发。”王燕山苍老中，饱含惶恐的紧张声音传来。

　　“好了，这些我已经听够了。王燕山，我的耐心有限。我要确切知道，云易究竟会不会出手？什么时候出手，还有他们的计划，你听明白了吗？”年轻的声音透着不耐烦。

　　“是！”王燕山的声音极为苦涩，却依然应答。

　　然而此时如果有人能够看到他，就会发现他正满头冷汗。

　　他虽然可以知道辉煌的一些动作，但是云易的确切想法和计划，他怎么可能知道？

　　可是这时他却不敢反驳，因为他知道一旦反驳，就代表着自己这个位置不用坐了。

　　公子哥那边似乎冷静了一些，微微沉默之后，声音平静了一些：“算了，指望你们顾忌也没什么用。你只要记住，不管他是怎么想法，总之，就算他不出手，也要逼他出手明白吗？”

　　“是，明白，我们会在娱乐圈里将事情传开，想必他们不可能视而不见。”王燕山的声音也阴冷起来。

　　“哼，太小家子气了，胆子再大一些，不用我教你吧？”

　　电话挂断，公子哥的眼神之中流露出一抹阴冷至极的神色，嘴角挂起一抹冷笑：“云易，我看你怎么死？”

　　放下电话，拿起桌上的酒杯一饮而尽，浑身的血液似乎有些沸腾，站起身来，走进一间卧室，直奔床上的美女而去。

　　不一会，就响起一阵喘息娇吟，伴随着一句有些含糊不清的声音：“萧萧你个……”

　　很显然，这一位相比他的两位兄长，似乎更为没有底限。

　　什么都敢做，他并不考虑那么多，只要报仇。

　　至于这件事会对家里产生怎样的影响，那关他什么事？

　　他又不是真正的家族继承人，他这一辈子就应该凭借家族的威严，高高在上，享乐至死。

　　不管是谁，得罪了他，他就不惜一切去报复，而且他自认为很聪明，很高贵，很有手段。

　　躲在阴影中，不显山，不漏水，让他的两位哥哥去面对压力，自己只要尽情报复就好。

　　曾经遭受到的那一份于大局来说并不算多么屈辱的往事，在他心中却已经深根发芽，远比他两位哥哥要更甚。

　　“敢得罪我？敢羞辱我？”必须得报仇，得干死他们，得让他们身败名裂，知道得罪我王公子的下场……

　　这世间有一种说法，叫做娇生惯养之后的心里扭曲。

　　……

　　……

　　……

　　外面的沸沸扬扬，云易其实一直都看在眼里，可是却并没有关注，他依旧保持着自己的步伐，一步一个脚印。

　　其实他从来不冲动，只不过外人以为他冲动罢了。

　　至于那位躲在阴影之中的公子哥，云易的确不知道，但是也绝不是毫无所觉，只不过正如公子哥所料，云易算在了他家里头上罢了。

　　毕竟他家里要和自己为难，云易并不认为有什么不对，甚至都不需要去重点关注，这本就是再正常不过的事情。

　　云易终究是太自信了，也许，他将会为这点失误，付出永远不可挽回的代价。

　　而现在他是没有时间关注这些的，他这几天很忙。

　　所有的心思都投入到《亮剑》上映的准备工作之中去了。

　　周三，早上六点半！

　　云易正在家里吃早餐，这两天他起床的时间显然提前了不少。

　　父亲云林也在餐桌上，本来平时他是在七点以后才吃早餐的，可是这几天却同步着云易的时间。

　　每天早上看到儿子轻松的神色，他就心里能够安心一些。

　　相比外界的沸沸扬扬，作为父亲的云林，看到儿子一直不动，却反而庆幸。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易的电话铃声在这个早晨突然响起，云林的神情陡然凝固，立马抬头看向云易。

　　云易也有些意外，这么早谁来电话？

　　拿起电话，小陈？

　　云易看向父亲微微一笑道：“穆琳的经纪人！”

　　云林眼神一松，点了点头，继续吃饭。

　　云易心底无奈，父亲经不得风吹草动了，接通电话：“小陈！”

　　“云总，早上好！”小陈很有礼貌。

　　“那颖的事有着落了？”云易轻声问道，小陈一直在忙着这件事，之前给他通过一次电话，有些问题，还在努力。

　　小陈的声音陡然尴尬了一些：“暂时还没有，不过您放心，很快就能办好。”

　　云易知道那颖之前已经签了一家经纪公司，所以不是三两天能够搞定，点点头道：“嗯，这件事你要上心，还有其他事吗？”

　　“云总，有件事要向您汇报，就在昨晚有人将咱们和康路的消息正在快速扩散，现在影响很不好。”小陈的声音正经了起来。

　　他不知道云易知不知道，但是他知道自己的优势，有些消息方面，自己只要得知，尽快汇报云总，总是好的。

　　云易的眉头微微一凝，眼中微微闪烁了一下，立马放松，轻声道：“凤凰吧？”

　　“是！”小陈微微一愣，云总还真知道了？

　　“好，这件事我知道了，你有心了。”云易表示赞扬。

　　小陈连忙笑道：“没有，没有。我是辉煌的员工，有赖云总的提携……”

　　云易听完他的马屁，才挂断电话。

　　“没什么事吧？”云林沉声问道，他一直关注着云易的神情，先前云易皱眉的神色他看的清楚。

　　“圈里的一些事，不重要。”云易摇摇头笑道。

　　云林也就不再多问，而是微微皱了皱眉头，再次说道：“云易，昨天晚上《亮剑》的宣传片会不会惹麻烦？”

　　云易看向父亲：“您也看了？”

　　“你现在这么多事，就不要再惹其他麻烦了。”云林点点头郑重吩咐道。

　　云易微微一笑：“您放心，我心里有数。”

　　……

　　……

　　……

　　七点整！

　　云易就已经来到公司上班。

　　坐在办公室，云易第一件事就是打开今天早上的报纸，毫无意外，因为昨晚的那段震撼性的宣传片，整个头版全部被《亮剑》占据。

　　“骇人听闻！央视新戏，辉煌制作《亮剑》，竟是粗口，抗命，杀俘……”

　　“《亮剑》刷新革命主流片底线，土匪也能称英雄？”

　　“《亮剑》竟真的反革命……”

　　“《亮剑》告诉我们，革命先烈原来是这样低俗……”

　　“著名导演陈大健：胆大妄为，不堪入目的《亮剑》宣传片只为我们揭露云易反革命巨大阴谋的一角……”

　　“昨晚，央视一套《亮剑》宣传片上映，剧中李云龙，究竟是英雄还是土匪，引起各界人士热议……”

　　“辉煌：《亮剑》不走寻常路，以实事求是的态度讲述真实的革命先烈，军人的本色风范。”

　　“专家解读《亮剑》宣传片，或为哗众取宠，正片应无该内容，否则坚决无法过审……”

　　“《亮剑》致敬革命先烈，央视周四晚震撼上映！”

　　……

　　整个版面的反驳言论，其实早已不新鲜，只不过这次的攻击对象，已经从辉煌扩大到央视。

　　云易面色平静的放下手中的报纸，微微摇头，想必昨晚木总在京城一定不轻松吧。

　　这部宣传片，的确秉持着云易的观点，用短镜头将冲突放大呈现在观众面前，一时之间仿佛在讲一个反派。

　　专家，权威们当然看不惯，这和他们的主流思想相悖，岂能不怒？

　　他们需要把持权威，需要引导舆论，维持他们精英层次的地位。

　　至于导演界，呵呵，云易只能用这两个字来形容，不过是一群胆小之辈罢了，深怕自己的荣誉被推翻。

　　毕竟当初他们拍的片子获奖无数，如果辉煌才是正确的阐释方式，他们的荣誉还有价值可言？

　　暴动来的不要太猛烈，太正常！

　　云易面色平静的没有一丝波澜，专家权威？

　　不重要。

　　重要的是民众，是百姓，是一直被禁锢思想的收视群体，他们的意见才是正解。

　　打开电脑，极其冷静的千度搜索《亮剑》。

　　顿时呈现在眼前足有八千多条信息映在眼帘。

　　这么多，云易微微一愣，这都还没上映啊。

　　“别理报纸上那群专家犬吠，战争年代岂能与现在相比，十来岁开始打仗，哪有时间念书，明见俚语有何不可？”

　　“本来我对《亮剑》没什么兴趣，昨晚无意中看了宣传片，顿时热血沸腾，尤其是杀俘那一幕，简直大快人心，什么公约，杀杀杀……”

　　“强烈期待《亮剑》播出，也来荼毒一下我这祖国的花朵吧！”

　　……

　　云易嘴角浮起一抹微笑，网络时代真的来了。

　　长期得不到释放的言论自由，终于有了渠道，已经开始出现为反对而反对的情况了。

　　两种极其冲突，截然不同的思想已经开始碰撞。

　　但是云易显然放下心来，不管怎么说，最大的收视群体还是百姓阶层，他们对《亮剑》的意见显然没有那么大，或许并没有那么多道理，只是感觉不一样，不是千篇一律，又有如此热度，所以要关注。

　　而一旦上映之后，只要看下去，云易有把握他们会喜欢。

　　至于这其中已经若隐若现的网络暴力，云易只能沉默以对，慢慢来吧，毕竟互联网在他手中发展，还有机会引导。

　　关上电脑云易心底彻底轻松起来，到昨天为止，这部戏的宣传算是成功了。

　　“咚咚！”门口传来敲门声。

　　“进来！”

　　“云总，法务团已经出发了！”厉小雪来到办公室，轻声汇报道。

　　云易想起小陈的电话，眼中厉芒一闪，沉声道：“好，我知道了。”

　　厉小雪看了他一眼，继续说道：“媒体已经全部到场，还有二十分钟召开发布会，宣传部请示，您要亲自出席吗？”

　　云易眼角瞟了一眼桌上的报纸，又抬头看了一眼电脑屏幕，最终还是摇头道：“不必了，宣传部出面就行，向他们传达保持我们的态度毫不动摇。”

　　“是！”厉小雪点头。

　　云易看着她的背影，摇了摇头，现在剧都没有播出，就凭媒体上面的反驳，还不够压力。

　　发布会公布之后，《亮剑》上映之后，真正铺天盖地的压力才会来，而那时候，自己的行为或许才能得到解释。

　　“时间差不多了！”云易拿起桌上的电话，打给木杉。

　　木杉这几天一直在京城，虽然早已签约，但是昨天宣传片的上映，如果不是木杉在京城协调，绝对无法播出去。

　　这里面走了多少关系，又动用了多少背景，必须得有能够坐镇的人在京城运筹。

　　昨晚忙到深夜，此时刚刚起床的木杉就接到了云易的电话，心中微微一震，他明白这个电话代表了什么：“云总！”

　　“木总，湘南那边该动手了。”云易轻声道。


第443章 很遗憾，他们违约了。

　　湘南台！

　　作为这次事件的绝对相关单位，台里的高层领导这几天真可算是小心翼翼，提心吊胆，就怕随时传来辉煌已经开始针对湘南台的消息。

　　大部分高层甚至连周末都不敢下班，就守在台里，随时准备应对。

　　好在是先前最担心的周一终于过去了，周二也安全着陆。

　　到今天终于算是松了一口气，似乎这件事并没有想象之中严重？

　　“辉煌那边有回复了吗？”赵德生坐在自己办公室，精神相比前两天的焦虑紧张，已经明显沉淀了许多。

　　在他面前站立的是他的秘书，他早已经习惯了这每天必然的一问。

　　和前几天一样，秘书还是依旧摇头道：“到目前为止，除了《想唱就唱》制作节目组之外，辉煌任何部门都拒绝和我们就任何问题进行沟通，已经基本中断了通话渠道。”

　　赵德生闻言，只是轻轻点头，并没有动容。

　　很显然，他已经习惯了这个回复，或许这个回复更能让他安心，毕竟要是这么大事情之后，辉煌还和他保持亲密，那才是不正常。

　　如果只是这个程度，冷处理到事件平复，或许也算不错，微微沉吟了一下继续开口问道：“辉煌公司有什么异常动静没有？”

　　秘书当然知道老板担心的是什么，连忙说道：“昨晚《亮剑》宣传片发布之后，立刻引起了巨大争议。今天辉煌应媒体要求，就昨天《亮剑》的宣传片引发争议召开记者会回应。云总并未现身，但是整个辉煌自云总而下几乎全部都在为《亮剑》忙碌。”

　　赵德生当然知道《亮剑》的事情，微微沉默，不知道在考虑什么。

　　好一会，赵德生才微微点了点头，再次开口问道：“台里现在什么反应？”

　　秘书眼中一闪，微微躬身带着笑容道：“台长，现在台里上下都在庆幸呢。还好因为这件事，咱们没有引进《亮剑》，否则现在面对巨大压力的就是我们了。”

　　赵德生闻言微微一怔，随即脸上也挂起了一抹浅笑，显然秘书这句话对他来说是个好消息，语气放缓了一些，轻声道：“好，我知道了，继续关注辉煌那边，有消息随时汇报。”

　　“是！”秘书躬身，转身出去的时候脸上浮现笑容，这个马屁看来拍的不错。

　　老板的心思做秘书的显然是最明白的，这件事对赵台长来说，不仅仅面对辉煌的压力，同样也要关注台里的反应。

　　作为一把手的领导，在没事的时候自然天下太平，可一旦有事，最希望他倒霉的绝对是希望能够坐上他位置的人。

　　秘书的身影消失在门口，屋内再次恢复平静。

　　赵德生静静的坐在椅子上，眼中思绪起伏，相比其他人，事情一日不了，他就无法真正轻松下来。

　　按照他对云易的了解，如果不是出了什么事，云易绝不可能是现在的反应。

　　可是到今天为止，辉煌不但没有什么动静，甚至连《想唱就唱》节目组，也一直都在湘南台正常工作。

　　是因为《亮剑》拖住了他的手脚，没空处理这件事？

　　还是真的如康路所说的那样，云易只能恐吓，并没有真的翻脸的勇气？

　　他并不是全然相信康路的话，毕竟就算云易这次就算认栽了，那也应该会让湘南卫视给他个台阶下，将场面弄的好看些。

　　总不能就像现在这样忍气吞声被外面议论，而一言不发吧。

　　这很不正常，但是赵德生想来想去，却始终不得要领。

　　微微摇了摇头，他只能认为云易应该是冷静下来了，或者真如康路所说上面发话，这件事到此为止，至于他丢的脸，或许是上面故意给他个教训，让他安分点。

　　毕竟相比不顾一切的对付自己这只小虾米而惹上大忌讳，云易也不是真傻，不会这么做。

　　想着这些事，赵德生心里算是真的放松了一些，躺在椅子上，缓缓闭上了眼睛，不一会，竟然睡着了。

　　……

　　辉煌！

　　从上午八点就开始举办的发布会，一直到现在已经持续了一个多小时。

　　大厅里早已人满为患，各个角落都是长枪短炮，到场的媒体竟然超过了一百二十家。

　　几乎国内一二线媒体全部到齐。

　　闪光灯此起彼伏，宣传部高层，坐在主席台上，一个个面色并不轻松。

　　虽然记者会已经到了尾声，但是气氛却依然很紧张。

　　“云易先生是一名有着六年军旅生涯的老兵，用自己最真实的经历，结合抗战前辈的光荣事迹，为新一代青少年瞻仰革命风采，呕心沥血创作出《亮剑》这部英雄史诗，真实反映了在帝国主义侵略者肆虐的中国土地上，那悲惨的年代中华儿女所遭受的困苦磨难。同时讴歌我军革命前辈在抗战历史中，不顾生死奋勇杀敌，为了今天我们的和平生活，抛头颅洒热血的光荣事迹。”

　　“这是一部绝对实事求是的著作，是一个军人的赤子之心，不容污蔑。对于当前某些媒体和个人，根据自己的想象，肆意污蔑和攻击云易先生，以及《亮剑》的行为，我公司表示非常痛心，亦无可奈何。”

　　“对于目前所有的攻击与污蔑，云易先生暂时不会回应，但是他曾经在辉煌问过我们一个问题，我觉得或许此时我应该问问你们。”

　　“战争年代，我军最年轻的将军只有19岁，他为何能够当上将军？”

　　场面静了！

　　然后又瞬间热烈起来，最后一个问题引起了全场的讨论。

　　“19岁的将军？为何能够当上将军？”

　　“这还不简单，那个时候，一个连队出去，大部分都死了，活下来的那个就是连长，这样自然升得快。”

　　“不对吧，云易先生不是这意思吧？这和《亮剑》有何关系？”

　　……

　　“吴总，有传闻说上周五《想唱就唱》之上，康路的广告未经过辉煌同意，请问是真的吗？”

　　就在众人喧哗之中，突然有一个记者高声提问，打断了讨论。

　　现场陡然静了下来，这件事从昨晚开始就在圈子里闹得沸沸扬扬。

　　传闻中，辉煌可是吃了大亏啊，不得不打落牙齿活血吞，却一直没有得到确认。

　　本来这是台面下的事情，却没想到有人竟然公然提了出来。

　　宣传部的人眉头一下子缩紧，目光慎重的看着这名记者。

　　被称为吴总的人看着在场记者囧囧有神的眼睛，依然镇定，沉声道：“对不起，这个问题和《亮剑》无关，暂时不予回答。”

　　没有否认？

　　记者们眼睛顿时亮了，娱乐记者哪有什么适合不适合，只要闻到腥味，就立马扑上来。

　　都不用先前的记者出马，立刻有人找到了理由：“吴总，《亮剑》上映央视，没有和一直以来的合作伙伴湘南台合作，是否就是因为康路广告事件，已经和湘南卫视结束合作关系？”

　　“是啊，吴总，这件事也和《亮剑》有关，请您回应。”

　　“公众有知情权，吴总，请您……”

　　“……”

　　一时间群情沸腾，相比《亮剑》，辉煌和湘南台翻脸也是大新闻啊，众所周期，湘南台凭借辉煌作品，已经成为最强大的地方台。

　　很多人选择湘南卫视，正因为辉煌对湘南台的支持，如果一旦翻脸，必将引起电视台格局的变化，这多好的新闻材料。

　　而且康路……

　　虽然对回应不抱希望，却还是一个个争先恐后的问了再说，万一有只言片语，他们就可以写一大篇。

　　出乎预料的是，本以为会再次拒绝回应的吴总竟然缓缓站起身来沉声道：“本来今天是《亮剑》的记者招待会，对于其他事情是不回应的，但是既然大家都想知道，我们也不会隐瞒。”

　　“哗……”

　　“真要回应？”

　　“快，摄像机对准……”

　　现场意外了，这事真要回应？

　　就连最开始问话的那位也是一愣，辉煌居然会回应？

　　不是应该继续遮遮掩掩吗？

　　不待他们多考虑，吴总就已经开口，面色严肃，声音正气：“我公司拥有在湘南卫视播出的《想唱就唱》节目广告招标权益。广告甄选工作，责任重大。我们辉煌从来都是一个负责任的公司，所以有责任，有义务，对每一个公众负责。在我司节目中出现的广告，都会进行严格审核，力求将最放心的产品带给大家，因为这是公众对我们的信任。相反，凡是不达标的企业产品，我公司绝不为任何强权低头，即使付出代价，也绝不姑息。”

　　吴总的话说的在场媒体记者全部愣住了，这尼玛在说什么？

　　广告对公众负责？

　　这责任怎么付？没事找事？

　　哪家电视台会做出这样的声明？产品有没有问题，他们怎么知道？

　　这尼玛辉煌是在打破行业规矩啊！

　　大新闻！

　　不过还有更震撼的，吴总深吸一口气，拿起话筒，眼中神光四溢，正气凌然：“借此机会，我代表辉煌公司董事长云易，以及全体员工郑重声明：我公司在《想唱就唱》广告甄选期间，从未以任何形式授权康路奶粉的广告。并且多次警告湘南卫视，凡是未经我公司授权的产品广告坚决不准登陆《想唱就唱》节目。否则我公司将绝不姑息，然而很遗憾，10月9日晚间八点，康路奶粉仍然出现在《想唱就唱》第一段插播广告之中，并且排在赞助广告位。毫无疑问湘南卫视违反了合同精神，不顾我方多次警告，依然违约。”

　　吴总说到这里，微微一顿，然后和周围的同事对视一眼，点了点头，放下话筒。

　　现场一片肃静。

　　昨天不是说辉煌已经吃了这哑巴亏吗？

　　怎么突然就又爆发了，这是忍了的态度吗？

　　这是不怕事大不罢休的意思啊！

　　“今天的记者发布会，到此结束，请大家遵守秩序，在我司工作人员引导下有序撤离，谢谢大家！”

　　有主持人开始大声宣布，记者招待会结束。

　　这才惊醒了第一的一众媒体记者，顿时一个激灵，场面瞬间火爆。

　　“吴总，湘南卫视违约，辉煌会起诉吗？”

　　“广告负责制度，有法律依据吗？”

　　“康路奶粉作为全国销售量最大的奶粉企业，为何没有过康路的筛选？”

　　“辉煌真的事严格按照产品质量来甄选的吗？辉煌是否和康路有旧怨？”

　　“《想唱就唱》会因此停播吗？辉煌该如何对粉丝交代？”


第444章 木杉来了

　　时间不知道过去了多久，门口突然又传来了敲门声。

　　“咚咚！”

　　赵德生已经好长时间没有睡的这么香甜了，虽然听到了敲门声，却并不想被打扰。

　　他本身有着低血糖，一旦睡不好就会陷入焦虑。

　　按照一般情况，这时候他没有回应，秘书就应该知道他不希望被打扰。

　　“咚咚！”

　　“咚咚咚～～～～～～”

　　“咚咚咚咚，台长……”

　　然而事情似乎总是出乎意外，门口一遍，两遍……

　　敲门声越发急促了起来，甚至都没有罢休的意思。

　　被人搅扰好不容易得来的睡眠，情绪总是恼火至极的，这一点不论身居高位或者平民百姓都一样，更何况他有着低血糖。

　　猛的睁开眼睛，眼中冒着火星，情绪并未平复就陡然大喝一声：“进来！”

　　秘书并不知道自己已经惹怒了老板，急促的推开门进来，面色惊慌的几步跑到赵德生面前，张口就道：“台长……”

　　然而他话没有说完，赵台长就猛然一拍桌子，大喝道：“你是第一天上班吗？”

　　秘书整个人都被他突如其来的火气，镇傻了。

　　畏惧的看着赵台长阴沉的面色，和愤怒的眼神，心里颤抖。

　　可是这一刻他也顾不了这么多，连声说道：“对不起，台长，有急事汇报！”

　　“说！”赵德生吼道。

　　秘书没有诚惶诚恐，反而理直气壮的要说话，这让他更加恼火。

　　主要是心烦意乱，人还没有完全清醒，否则断不至如此。

　　秘书浑身一抖，却还是不敢耽误，急声道：“辉煌那边记者会上传来消息，他们向媒体宣布我们违约了。”

　　“还有事吗？”赵德生听完，眼神没有任何波动，只有火焰跳动，脸色难看的瞪着秘书，依然不耐烦的喝道。

　　秘书整个人都是一愣，看着台长的反应，他真再也说不出半句话。

　　没有出去，也没有开口，就愣在了原地。

　　“啪……我问你还有事吗？”赵德生看他这副样子，再次一拍桌子吼道。

　　秘书回过神来，眼神在台账脸上定了一下，直到确认面前坐着的的确是台长本人，他很想再次提醒一遍。

　　可是看着台长的眼神越来越恐怖之后，一个激灵，连忙摇头怯懦道：“没，没了！”

　　“要我请你出去？”赵德生声音越发冷锐。

　　秘书浑浑噩噩的离开办公室。

　　关上门之后，他站在门口嘴唇不禁颤抖，不是为了事情，而是为了自己的前途。

　　和明显，台长看他的眼神已经像看死人般，或许不久后自己就要滚蛋了。

　　早上还庆幸拍了个好马屁，现在……

　　伺候领导不易啊！

　　门再次被关上，赵德生什么也没有想，只感觉怒火不停的充斥脑海。

　　强忍住气，想要接上刚才的睡眠，再次闭上眼睛。

　　可是不知为何，心跳开始越来越快，始终无法入睡。

　　似乎哪儿有些不对？

　　半分钟！

　　一分钟……

　　五分钟后，赵德生闭着眼睛，突然一把从躺椅上惊的站了起来，眼睛这才睁开，只不过刚才的恼火已经消失不见，只剩下惶恐。

　　嘴唇微微颤动，额头冷汗犹如凭空出现，豆大的汗珠顺着脸颊落地。

　　稍微的沉默过后，一声狂吼响彻办公室内外：“小刘，给老子进来说清楚！”

　　门外的秘书：“……”

　　……

　　昨天还没有动静，被各界嘲讽的辉煌，突如其来的反应，让谁都来不及招架。

　　记者会上的一幕，瞬间传到四面八方。

　　辉煌啊，真是辉煌。

　　当众人都以为大戏唱完了，他却突然直接将这件事公开了，没有任何缓冲，直接公开。

　　这可不同于先前大家的判断，不管辉煌要怎么打这场仗都应该是私下的。

　　输了有个退路啊。

　　这尼玛就和当初的穆琳唱那首歌一般，出手就不留后路，这是软蛋？

　　不，或许只是为了挽回形象，只是为了表示强势。

　　他并没有说要起诉湘南卫视，也并没有说会怎么处置这件事。

　　然而一切有关软蛋的猜测，对于那个传闻中暴虐的云易来说显然是不适用的。

　　辉煌说动手就不含糊的性格，让所有之前心怀鬼胎的人刹那间沉默了。

　　……

　　得到云易的指示，木杉立刻将手头的工作安排下去，和央视那边告辞，直奔湘南。

　　他一刻不敢耽误，赶上最快一班飞机，经过两个半小时的行程，终于在中午下班之前就已经赶到了临海。

　　刚刚走出机场，门口就已经有一长排的汽车迎面而来，停在他面前。

　　十几个身穿工作制服，西装革履手拿公文包的律师缓缓下车，来到他面前。

　　“木总，我们的人都到了。”法务部长江华来到木杉面前沉声汇报道。

　　他们比木杉先到，却一直待在机场并未离去，就等着木杉来法号司令。

　　木杉抬眼扫视了一群法务精英，面色有些深沉的看了看手表，已经中午十一点半。

　　距离法院下班还有半个小时，并没有多做犹豫，就对着江华点头道：“都准备好了吗？”

　　“各方面准备工作都已经完毕，酒店那边已经安排好，咱们下午就可以开始工作。”江华毫不犹豫的点头道。

　　“不用去酒店，直接去法院！”木杉微微沉吟，随即下令道。

　　江华一愣：“木总，现在已经十一点半，我们到达法院也已经下班了。”

　　“走吧！”木杉没有多说，却是身形直奔汽车而去。

　　江华见到木杉的态度，也不敢在反驳，眼神微微凝固，神情更是凝重了几分，对着身后众人沉声道：“走，去法院！”

　　……

　　“快，赶紧收拾东西，中院门口守着！”

　　“摄像呢？还在磨趁？算了不管他了，咱们走！”

　　“不对吧，现在中院下班了，消息准确吗？”

　　“出大事了，木杉下飞机直奔中院，这态度，是决不妥协的意思。”

　　今天对于媒体来说，确实很忙，全国媒体都一样，辉煌这个自从云易接手之后就话题不断的企业，随便一件事总是能够让媒体跑断腿。

　　关键是他只闹大事啊，什么旗下艺人的绯闻，合约纠纷，公司高层欺压艺人等等的新闻却很少见。

　　啥也别说了，死任务，必须拿到第一手新闻。

　　……

　　辉煌的电话开始响个不停，各方面都有。

　　中午。

　　云易正在办公室吃着午饭，厉小雪却还在工作，推开门走进办公室，来到云易面前沉声道：“云总，湘南卫视台长电话，希望和您谈谈。”

　　“嗯，不谈！”云易将碗里的最后一点米饭，送进嘴里吃完，放下勺子，拿起纸巾擦了擦嘴轻声道。

　　厉小雪也没有多说，上千替他拿起餐盘出去。

　　可没过五分钟，再次进来，脸色郑重了一些：“云总，湘南广电局长电话。”

　　“说我不在。”云易站起身来，轻声道。

　　厉小雪再次出去，云易来到落地窗前站定，脸色平静，从现在开始就已经算是进入了战争阶段，从一开始就会是一场轰动全国的战争。

　　只是一个开端就已经引动天下风云。

　　“云总，临海宣传办副主任……”

　　“云总，康路集团光噶宣传部发来抗议……”

　　“云总……”

　　直到下午上班前，云易一个电话也没接，却也没有让厉小雪不汇报。

　　实际上每一个打来电话的名字，他都记在心上。

　　……

　　康路集团。

　　陈嘉桦面色阴沉的站在会议室里，中午时分，高层全部聚齐，一个个面色沉重。

　　食品行业，不达辉煌广告标准时什么意思？

　　“立即召开记者发布会，谴责辉煌不负责任的言论！”

　　“法务部马上着手起诉辉煌集团，要以最快的速度。”

　　“立刻联系各地主政部门，要求控制各地媒体舆论，以一切方式展开舆论公关。”

　　“散会！”

　　陈嘉桦语气果断而又沉凝的发布任务。

　　食品行业在某些方面容不得半点差错，辉煌真敢啊。

　　这是冒天下之大不韪，云易真的事疯了。

　　一众高层既愤怒，又惊恐，这尼玛辉煌找死不要紧，他们的舆论能力太强，对康路造成的影响将不可估计。

　　只要有人心中存疑，就必然影响康路的销售，不论真假。

　　所以陈嘉桦，此时来不及愤怒，不论如何，必须先就此事进行公关，这是第一要务。

　　看着一众高层快步离开会议室，陈嘉桦脸上一抹狠厉划过，老子跟你有天大仇？

　　“想要拖着老子一起死？做梦！”

　　陈嘉桦的身影快步消失在会议室，直奔自己办公室，就在明天，本来会有领导下来视察的，可这事过后……

　　周毅走在领导群最后，眼神忧虑的回头看了一眼，正疾步而去的陈嘉桦，心中预感成真。

　　陈总又一次料错了。

　　“陈总，湘南卫视赵台长来电话……”秘书脚步匆忙的走进来，冲着陈嘉桦汇报。

　　然而话还没有说完，陈嘉桦就脸色下沉：“我现在有时间和他聊天吗？”

　　“对，对不起！”秘书连忙转身。

　　“别打扰我。”陈嘉桦的冷锐的声音传到他耳里。

　　湘南卫视？

　　尼玛我自己的事都忙不过来，哪有时间替他解忧？

　　陈嘉桦怕吗？

　　他当然不是很怕，可是云易的疯狂真让他见识了。

　　他必须慎重起来，在云易被镇压以前，他必须稳住局面。

　　拿起桌上的红色电话拨通：“领导，有事向您汇报……”

　　“嗯，我知道了。”对面威严大气的声音传来。

　　“是，我现在已经做了紧急公关，但是媒体方面，时间太短，恐怕做不到完善。”陈嘉桦沉声道。

　　“我会和各省份通报一下情况。”领导并未推脱道。

　　陈嘉桦总算是安心了一些，语气有些低沉道：“领导，如果任由云易闹下去，恐怕……”

　　“我告诉过你，云家已经斩断了和你们之前的联系，对这件事表达了态度，你为何还要这么做？”领导的声音很轻，似乎只是随口一问。


第445章 绝不调解

　　“我告诉过你，云家已经有了态度，为何还要这么做？”领导的声音很轻，似乎只是随口一问。

　　然而陈嘉桦却是额头冷汗直下，他知道领导问的是抢了乐购的赞助广告的事。

　　陈嘉桦连忙解释：“领导这事不是我的主意，是我们的合作商，凤凰集团他们做的……”

　　“嗯，好，我会关注的。”领导听完其中的因果，微微沉吟，终于没有再说什么。

　　陈嘉桦缓缓挂断电话，眼神之中光芒四散，是低估你了，果然是个疯子，可是你依然赢不了，这一次必然自食其果。

　　长石中院。

　　在媒体还没有到来之前，木杉就已经带着法务团，一共五辆车一起来到法院门口，这里自然不会对他拒之门外。

　　事实上，不但没有怠慢，反而法院领导自从接到消息之后，到现在都没有下班，就等待着他的到来。

　　当看到木杉脸色凌锐，带着公司法务精英，面色一丝不苟的走进法院的时候，所有招待的人都第一时间感觉到压力倍增。

　　“木总，您好，我是中院副院长秦志和。”一个约莫四十多岁的中年人率先上前和木杉握手。

　　谁说公务员态度傲慢，这不就挺好嘛？

　　反而是作为人民的木杉，此时态度有些沉稳，一丝不苟的伸出手，轻声正色道：“秦院长，您好。我是辉煌总经理木杉，因为合同纠纷案，前来起诉。不过我知道现在是下班时间，不敢打扰领导工作，可以麻烦您安排个地方供我们等待吗？”

　　秦志河被他这公事公办的态度弄的有些尴尬，却还是微微一笑道：“木总说的哪里话，咱们院里对来办事的同志怎能怠慢，您看，现在正是午饭时间，不如请木总带着大家先去我们食堂用餐如何？”

　　“这不合适吧，咱们外人……”木杉摇头。

　　“不，木总误会了，其实凡是来法院办事的人民群众，咱们是有招待规定的，绝对没有违规。”秦院长立刻正色道，当然以前有没有招待过就不知道了。

　　木杉微微沉吟，看了一眼身后的精英们，还是点头道：“好吧，那就麻烦您了。”

　　说完却又回头看向江华沉声道：“你安排一个人在外面排队，待会等领导们上班之后，咱们立即开始工作。”

　　秦院长和一群法院领导眼皮顿时直跳，难道还担心我们耍花样？

　　这尼玛当面说这事，你不觉得我们会很难堪？

　　不过显然，江华和木杉都没有这方面的顾虑，江华还主动请缨道：“木总，您带他们去吃饭吧，我亲自留下就好。而且过一会媒体就会过来，或许我们也需要招待一下。”

　　媒体？

　　秦院长等人更是脸色抽搐，这是说我们听的，当然他们也知道这是真的。

　　木杉没有客气，点点头，带着众人跟着秦院长离去。

　　午饭时间。

　　餐厅里却人很少，应该说基本没人。

　　尤其是木杉他们来了之后，木杉眼睛一扫，就明白过来，是怎么回事。

　　也不动声色，和自己人吃饭，并且还交代，必须付钱。

　　到了这个时候，秦院长他们也不好再说什么，他们的身份注定了他们不能乱说话。

　　木杉的态度已经很明显了，这一次必须上公堂。

　　而一看他带来的人，就知道都不是省油的灯。

　　木杉等人慢条斯理的吃饭，门口却终于是出现了几个人，直奔这边而来。

　　秦院长等人立即走过去接待，而木杉等人却没有一个人起身。

　　秦院长小声和那边说了几句话，随即一群人满脸笑容朝着这边走来。

　　木杉微微抬头看了一眼，别人他不认识，赵德生他是熟悉的。

　　见他们朝自己走来，木杉轻声对员工道：“你们继续吃饭。”

　　说完站起身来，迎向来人，不论何时何地，该有的礼数，到了木杉这个层次还是不缺的。

　　“木总您好！”赵台长脸色有些发白，却还是基础一丝笑容，先行一步和木杉握手。

　　木杉伸出手，并未有多么熟悉的样子，依然平静点点头道：“您好！”

　　然后就将目光看向之前走在最中间的一个人，显然这位应该是领导。

　　赵德生见到木杉的态度，心里又是一抖，不过见他看向陈局长，连忙开口介绍道：“木总，给您介绍一下，这位是省委宣传部，陈春人局长。”

　　“陈局长，您好，我是辉煌木杉。”木杉还是先伸出手，自我介绍。

　　陈局长微笑着伸出手，轻声道：“久仰大名啊！”

　　木杉淡然摇头：“不敢，领导过奖了。”

　　陈春生倒也没有摆谱，到了这个地步，辉煌执行总裁地位未必就低于他，不过他是公权所以客气罢了。

　　赵德生又开口了：“木总您来湘南，怎么也没提前打个招呼，咱们好迎接啊！”

　　木杉转头看向他，微微笑道：“赵台长位高权重，不敢打搅，反正总是会见面的。”

　　此话一出现场就尴尬了，赵德生也没有想到木杉今天居然会如此强硬，连大面都不顾了。

　　陈春生眼神在木杉脸上逛了一圈，知道再客气下去，恐怕气氛更难堪，轻咳一声道：“木总，您难得来湘南，不知道有没有时间，咱们能否聊两句？”

　　木杉看向他，他来干什么，木杉当然心知肚明，和湘南台的事情是一方面，也不能因此事就完全和整个湘南为敌，微微沉吟，对着身后吃饭的人其中一个招了招手，示意他过来，然后回过头来冲陈春人道：“只要不耽误陈局长的时间，当然可以。”

　　陈春人脸上终于挂起笑容，很是高兴的模样道：“好，那咱们就借中院的地方，就宣传工作交换一下意见！”

　　赵德生轻轻舒了一口气，肯谈就好啊！

　　一群人很快消失在餐厅。

　　不过令人意外的是谈话的时间竟然才不到二十分钟，双方就已经重新出现。

　　木杉的脸色依然平静，而陈局长的脸色则有些沉着，而一边的赵台长却是冷汗直流。

　　很显然双方之间的谈话并不算愉快。

　　“各位领导，抱歉，我还有事要忙，就不陪了。”木杉依然客气。

　　陈局长深吸口气，还想开口，却看到木杉脸色上的坚定，只能微微点头，没有说话。

　　木杉在众人的视线中消失。

　　“陈局长，看来他们是一点余地都不留了。”赵台长声音很低沉。

　　“准备好打官司吧。”陈局长看了他一眼微微摇头，最后沉声道。

　　赵台长沉默下来，至少上面还没有放弃他的意思。

　　打官司，拖吗？

　　拖到云易主动退却？

　　……

　　在秦副院长的亲自接待下，木杉的律师团很容易的送上了起诉文件，充分的证据材料，几乎不用审，秦副院长就已经得出了结果。

　　辉煌如此专业的法务团体，又岂是吃白饭的，而这件事各种合约文件都齐全，合同法一看便知。

　　就是利用弹性权威，也很难反驳。

　　毕竟不能乱来，辉煌是好惹的吗？

　　他们连省政府的面子都不给，还怕你法院？

　　“我们要求尽快开庭，并且希望法院根据我们提供的证据，立即开始核查，并且要求湘南卫视停止侵权行为。”木杉身边的法务精英姿态强硬道。

　　秦副院长脸色微微尴尬，这话他岂敢保证：“我们会立刻开始审核，并且安排调解……”

　　“对不起，秦法官，我方拒绝调解，这起案件，涉及公权力，并且涉案金额高达上亿，属于重大经济案件，根据中国法律……”律师毫不犹豫的反驳。

　　秦副院长只得沉默，这些他岂能不懂，点点头道：“好吧，法院尊重你们的意见，但是在开庭之前希望你们能够就案件内容保密，以免为我们的调查取证工作造成困难。”

　　外面媒体已经堆的人山人海，如果辉煌一定让媒体介入，那么想要使劲拖延这个案子，恐怕就做不到了。

　　毕竟拖延的越久受到的压力越大，各种不利传闻恐怕会扑面而来，毕竟这案子按合同纠纷案来受理的话，在如此明确的证据面前，恐怕只需要简易程序就可以通过，强势拖延，对方可不是一般人。

　　就算模糊其词，对方强大的律师团，可以随时反驳。

　　可是他注定失望了。

　　“这一点请您不用担心，我方已经准备好足够的律政团体，二十四小时全方位的为这个案子服务。所以，本案需要的证据您可以随时通知我方，我方一定会积极配合，尽量减少院方的工作。”辉煌这边的态度就是硬到了这个程度。

　　秦副院长无奈了，在他这里能做的工作，全部被对方反制，最后只得沉声道：“好吧，我们已经受理此案，会尽快安排庭审。”

　　“希望如此，我们会严格遵守庭审时限规定，并且等待开庭。最后我再次强调，如果法院有任何不作为的行为，《想唱就唱》节目组的广告上面如果继续侵权，我方将会立刻就法院方面的问题，上报上院，以及随时对公众交代。今天的谈话，我会根据证据法，做录音存证！”律师点点头，一本正经道。

　　秦副院长脸色再次一沉，然而木杉却已站起身来，转身向外走去。

　　……

　　院外，等到木杉身影的媒体，终于看见木杉带着一众法务精英出现在院外。

　　几乎只是刹那之间，众人就被媒体给团团围住，寸步难行。

　　木杉站定脚步，并没有强行离开，而是对着江华点点头。

　　江华立刻大声喝道：“各位媒体朋友，请静一静，保持秩序，木总会有十分钟的时间给大家提问，希望大家能够保持秩序，请大家放心，稍后我们会正式召开记者发布会对此事做一个详细解释。”

　　江华话音刚落，就有一个媒体记者率先发问：“木总，您此行是起诉湘南卫视违约吗？法院是否已经受理，什么时候开庭？您会答应调解吗？”

　　好在是这种采访，大家还是有着规矩，谁抢到话题，谁就先发问，大家一同记录。

　　木杉微微一笑道：“法院已经受理此案，辉煌尊重合同法，相信法律的公正，不会调解，至于开庭时间，则看中院的工作效率了，也请媒体朋友共同监督。”

　　身后送他们出来的法院领导，听到这句话顿时眼角直跳。

　　“木总，为何辉煌会选择到湘南来起诉，而不是在临海，是否更为相信湘南的律法公正？”

　　这个问题木杉没有出声，而是身边一个法务工作人员道：“对于中国法律公正，我们从不怀疑，之所以选择异地起诉，只是因为在当地提证过程会更为迅捷，我们希望用最快的速度得到应有的公正。”

　　“木总，据悉，此次纠纷案件，源于《想唱就唱》的广告甄选，辉煌将康路视为不达标品牌而起，请问木总，康路奶粉全国销量十五年第一，并且荣获国家免检产品，为何会在辉煌不达标？”

　　问题很犀利，木杉却毫不动容，虽然他也不知道，但是依然道：“我们审核每一个广告，因为我们要对我们每一个观众负责，康路在审核中出现了问题，我们在没有确认之前，是不会贸然将他纳入广告指标的。”

　　“木总，辉煌没有任何证据的情况下，有消息称，贵公司董事长云易先生参股了赞助商飞鸟乳业，为了维护自己公司的利益，行垄断之政策，才会将国产领军企业康路拒之门外，是否属实？”

　　木杉微微一愣，云易还没有跟他说过这件事，身边的法务却已经开口：“根据合同法，和商务自由条例，辉煌对《想唱就唱》的广告招标只是一次商务合作，辉煌有权对任何企业进行审核，也有权拒绝和任何企业合作，在法律上不存在垄断之说。”

　　“请问木总，康路的广告会即时下架吗？《想唱就唱》会因为此案而停播吗？”

　　“我们辉煌多次声明要做一个负责任的企业，《想唱就唱》开播到今天，取得了良好的成绩，全是靠观众朋友们对我们辉煌的不懈支持，所以虽然遗憾湘南卫视违约，我们必须拿起法律武器维护合同公正，但也将继续努力到最后一刻，我们辉煌会尽一切努力，用最真诚最专业的态度为大家奉献最好的《想唱就唱》。请所有观众继续支持我们，至于康路广告能否下架，我们刚才在法院已经提出了诉求，如果法院执行不力，那我们将会付诸法律手段，国家大义公义。”木杉掷地有声道。

　　“木总，贵公司会针对康路的问题，向公众出示理由吗？”

　　“对不起，各位，木总还有工作要忙，稍后请至我们辉煌本部，会有进一步的消息随时向大家公布，请大家理解！谢谢大家。”江华开口结束了这场简短的采访。

　　“木总再说两句……”

　　“木总，《亮剑》的问题还没有决议，辉煌此番再次和湘南卫视冲突，您是否担心会对辉煌股价有影响？”

　　“……”

　　木杉终于还是冲出了包围圈，媒体们虽然没有办法，但也算是满足了。

　　立刻奔赴四面八方，今天辉煌几乎出乎意料的大方，给的全是干货，任何一条都可以作为头条了。


第446章 昨日，今日

　　“李总，咱们都十几年的关系了？我貌似没得罪过你吧，你竟然坑我？”平安保健集团老总，此时脸色阴沉的可以滴出水来，握着电话的手青筋暴漏，语气满怀恨意。

　　被称为李总的中年男子此时一脸莫名其妙，刚刚结束了一场董事会议，就听到秘书说张总找他，立刻就给他回电话，却没想到对方劈头盖脸就对他一顿狠批。

　　他脸色微微一变，虽然对方的语气不像是开玩笑，可是他却还是当做对方是在开玩笑，语气有些调侃道：“王总，您这是在哪儿受了气？要找我发泄啊？”

　　张总听到对面轻言漫语，装傻充愣，满是不在乎的语气更是让他心中发睹。没什么可说的了，深吸一口气，咬紧牙齿，语气凌厉道：“李总，行，你好样的。这次张某认栽了，山不转水转，咱们总有相逢。”

　　啪的一声电话被挂断。

　　李总一时间还有些没有反应过来，这是什么事，嘴里笑言道：“今天愚人节吗？还是张总喝多了？”

　　他依然当做是一个玩笑，毕竟十几年的交情了，两家公司之间又长期合作，怎可能说翻脸就翻脸，他又没真干什么亏心事。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　李总摇摇头不再想这件事，等下次见面，一定要多灌张总几杯，竟然敢开老子的玩笑。

　　秘书脸色惊慌的快步走进办公室，来到李总面前，急声说道：“李总，平安保健那边来电话，要立即解除和我们的合作关系。”

　　李总微微一愣，随即浑身一震，一把站起身来道：“你说什么？”

　　“平安保健那边……”秘书再次重复。

　　李总脑袋里面嗡的一声，不是开玩笑，刚才是真的？

　　二话不说，连忙拿起桌上的电话，给张总回拨过去，第一遍被直接挂断。

　　李总心里越发震撼，这到底是哪里出了误会，却不放弃，继续播，这一次终于被接通，不待对方开口，李总立刻道：“张总，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你还有脸问我，昨天你跟我说过什么？你会不记得？早就听说你跟全安那边走的近，看在多年交情，我不计较，想不到这次你竟然联合他们来坑我，行，这次我记住了。”张总满腔怨气。

　　李总真是一头雾水，可是到现在他绝不认为是玩笑了，面色一沉道：“张总，咱两相交多年，我老李的为人你应该知道，我不知道谁在造谣，但是我老李保证，绝没做过亏心事。”

　　“呵呵，昨天告诉我全安已经去运作《想唱就唱》决赛广告的事，是不是你？”

　　“说很多人都已经开始动手了，手快有，手慢无，是不是你？”

　　“劝我和你也一起动手？是不是你？别给老子否认，老子都查过了，全安没去，你也没去！你口中的大家都去了，其实没几家，还他娘的都是一些小公司不自量力的，真有些影响的就剩老子一个，行！老子这次认栽。”张总再次啪的一声挂断电话。

　　李总听着电话里的忙音，半晌回不过神来。

　　《想唱就唱》？

　　决赛广告？

　　运作？

　　脑海陡然响起昨天上午的一段对话。

　　“张总，看来这场大戏看不成了，辉煌是彻底软蛋了。你说咱们怎么就被吓住了呢？你知道康路自从上赞助广告后，全国各地销量爆表的事吗？”

　　“听说了，可是这又有什么办法，当初谁能想到辉煌那么硬的态度，都说云易这个人不好惹，谁敢试探？”

　　“唉，也是，不过这节目眼看着就要进决赛了，收视率只会越加恐怖，决赛广告咱们可不能错过了，我想着是不是趁辉煌这段时间低谷也去运作一下，怎么说咱们也有些关系，别到时候被别人抢了先。”

　　“怎么？你听到什么风声？”

　　“全安那边听说已经开始运作了，如果咱们慢了一步，广告可就只有那么多……”

　　“全安已经动手了？这么快？虽然大家都在传辉煌外强中干，可这也不确定，云易那人的名头也不是开玩笑的，他们这次怎么这么大胆子？”

　　“还快？这就是手快有，手慢无的事情，广告这么火，谁不眼热，我估计有些消息的恐怕早就已经开始准备了，而且你不会认为辉煌还真能翻起身来吧，康路是他能对付的？现在大伙一起上，谁能抢到靠本事，辉煌对付不了康路，难道咱们这么多人，他们就真敢怎样？”

　　“嗯，有道理，好，那咱们也去试试，不管怎么说，不能让全安抢了先。”

　　……

　　李总突然额头开始冒起冷汗来，立马明白过来，平安保健一定是因为他昨天的话已经出手向辉煌施压了。

　　而以今天辉煌和康路硬顶的状态，甚至敢往康路身上抹黑，这是不顾一切要找回脸啊。

　　谁他们软蛋？

　　李总狠狠地给了自己一耳光，这一刻他能理解张总的怒意。

　　这段话的确是他说的，可是他没有张总那边关系硬，所以还在筹谋呢，也因此这次没有贸然出手。

　　这下是有嘴也说不清了，至于全安那边，他根本就是听说的……

　　其实今天因为辉煌的突然爆发，留着冷汗的远不止他们两人。

　　“什么，老子什么时候让你去挖秦雅静的？想陷害老子，滚，你被开除了。”

　　“快给李主任打电话，《亮剑》的二轮播映权一定要按规矩来慢慢谈，不着急。”

　　……

　　不得不说昨天还议论纷纷的嘲讽，今天彻底被镇傻了，有这样的软蛋吗？

　　谁还敢在他们身上找不痛快，昨天的谣言从哪来的？

　　还好没信啊。

　　不管辉煌玩不完蛋，最起码谁敢在他们面前不守规矩，他就不顾一切要玩命的姿态是错不了的。

　　现在还是小心点，别一不小心被殃及池鱼。

　　外界的这些反应，对云易来说，再正常不过，因为他从一开始要动手对付康路的时候，就有着敲山震虎的意思。

　　而他要震的是虎，现在这些人还算不上，所以他根本就没有时间关注。

　　此时已经快要到下班时间，办公室里也被夕阳的余晖染红。

　　云易一个人站在落地窗前拿着手机，正在听木杉讲述今天在湘南发生的一切。

　　“看陈局长的意思，他们的态度是坚定的，康路的广告他们绝不会下架。并且还警告我们，希望我们能够审时度势，马上停止对康路的造谣。如果我们现在愿意松口，他们愿意看在我们之前的合作关系上，再一次充当和事佬。”木杉的声音有些慎重。

　　其实就在那二十分钟不愉快的短暂交谈中，木杉看似强硬，却因为对方的态度，心理很沉重。

　　是在是对方的态度并未如他所想的那般低姿态，无形中为他增加了压力。

　　云易握着电话，眼神眺望远方，并未动容，只是轻轻点头道：“哦，这么说，省政府方面更关心的是我们对待康路的态度，而不是湘南台的态度？”

　　木杉闻言微微一愣，他倒真没想过这件事，此时听云易问起，才陡然觉得有些不对劲，略微沉吟之后开口道：“赵台长倒是更为关心我们起诉湘南台的问题，姿态也很低，一个劲的表示道歉，并且希望能够私下调解。而陈局长仿佛更为关心我们会不会继续牵扯康路，而且他的态度并不软，甚至有些强硬。不过他们两人在康路的问题上，都没有一点退步的意思。最后我按照您的要求谢绝了一切谈判的请求，陈局长脸色虽然不好看，但是也并未多说。”

　　云易望着远方的眼神微微收缩，闪动了几下，很快就平复下来。

　　这里面有些东西木杉看不出来，是因为他的视野还放在辉煌上面，他知道的东西太少。

　　赵台长是为了自己，不论辉煌最后是什么结果，只要继续闹下去，赵台长就必须要为违约承担责任，他担心被放弃，所以才低姿态，请求大事化小。

　　而陈局长就微妙了许多，本来他代表政府宣传部，按说也应该和赵台长保持一致才对。

　　因为保持和辉煌的合作关系，利用辉煌的作品，继续让湘南台出头。对他们来说是有好处的。

　　湘南台也在他们的领导之下，成绩越亮眼，对他们来说自然也是政绩工程，所以能够不翻脸，尽量不翻脸。

　　不过这只是他们最希望的结果，如果一定达不成目标。

　　他们却也没有赵台长那么担心，因为他们也并不怕，如果辉煌一定死了心要闹，那就闹吧。

　　闹的越凶，死的也就越快，最后湘南台也依旧是湘南台，自己被处置了还能拿湘南台怎么样，最多换掉违约的赵台长做个姿态罢了。

　　只不过这应该是第二选择，因为政治讲究妥协，能够继续合作，继续发展那才是最好的。

　　可是陈局长的态度微妙就微妙在他似乎将态度弄错了，他们这么强硬，看似代表着威严。

　　而实际上却有一种刺激自己不服气，继续闹下去的意思，这就微妙了，看似没有大错，可是仔细观察就会发现意味截然不同。

　　云易嘴角挂起一抹微笑，眼神又闪动了几下，都巴不得自己死的更快是不是，云家啊，云家，还是少了威严。

　　摇了摇头，暂时不去理会，轻声道：“嗯，我都知道了，你做的非常好，湘南那边的工作差不多已经结束了，你将手头的事情就交代下去，就可以回来了。”

　　“回去？”木杉一时间没有反应过来，自己过来就起诉了一趟，对媒体说了几句话，就回去了？

　　是不是有些虎头蛇尾？

　　可云易毫不犹豫的点头，声音沉着道：“嗯，回来吧，你的工作就是起诉湘南台，将战火挑起来。至于等待开庭，那时间或许还长，没有必要，你的工作还很多。”

　　“云总，现在才刚刚起诉，我在这儿可以吸引媒体注意，给法院压力，而且还可以利用这件事转移《亮剑》的麻烦。”木杉虽然不知道云易的算盘，但是他也并不是草包，沉声道。

　　云易却是双眼一闪道：“媒体？你今天说的未必能见报，至于《亮剑》不用转移话题，明晚就开播了，我还需要你来做些工作引导话题。”

　　木杉心里微微一惊，今天说的没法见报？有这么强悍？今天到场的媒体上百家啊！

　　可是云易明显不愿多说，他也不好再问点头道：“好，那我立刻回来。”

　　云易缓缓将电话放下，轻声一叹，看着夕阳一惊越发西斜，微微摇了摇头。

　　坐回办公桌，将手机放在桌子上，一言不发。

　　看了看手表，已经五点二十，下班二十分钟了，可是他依然没有起身离开的意思。

　　静静的看着桌上的座机和手机，他还要等十分钟，五点半才是公家单位下班的时间。

　　如果还没有电话打来，他就下班。


第447章 关注

　　各大报社。

　　主编们本来因为今天采集到的新闻，正兴奋异常，可是突然上面来的电话，让他们不得不沮丧起来。

　　放下手中的电话，坐在自己办公桌旁，都是有些无奈的摇头，没想到这么快上面就有反应了。

　　拿起桌上本来已经准备好的明日头条，有些不舍的拿起笔筒中的钢笔，一声轻叹，在文件纸上打上一个巨大的叉。

　　而如果仔细一看就会发现，这些被主编打叉的文件标题都是那么相似。

　　“辉煌：康路奶粉质量或有问题！”

　　“康路奶粉未达辉煌广告标准，湘南台违约相助。”

　　“是质量问题，还是垄断经营？”

　　……

　　多好的新闻素材，却因为一个电话被弃之不用，主编们开始思索起来，长期的专业素质，让他们开始想办法能够打擦边球。

　　京城！

　　云木一看着桌上的时钟，缓缓转到五点半，缓缓吐出一口气，一言不发的站起身来，对等待的小张道：“下班吧。”

　　小张脸色有些复杂的看了一眼脸色已经阴沉了一天的领导，点头道：“是。”

　　回到家里，夫人已经等待在门口，正准备招呼云木一洗手吃饭，却只见云木一一言不发带着小张直奔书房，无奈的摇了摇头。

　　又有工作要忙。

　　书房。

　　“在云易发布会之后，各省市宣传单位立刻行动起来，第一时间下了紧急通知，严禁任何将给社会造成恐慌的不实言论，见诸报刊。到目前为止各大新闻媒体都已经接到了报告，并且表示遵从。”小张脸色沉着道。

　　云木一依然没有说话，只有脸色忽青忽白，不知道在想着什么。

　　小张不敢揣测领导的心思，只能静立等待，但是想到刚刚接到消息时，他还是不自禁的心中发凉。

　　云易这真是要翻天啊，他到底想干什么？

　　这是能够随便说着玩的吗？

　　“继续说。”云木一的声音传来。

　　小张抬起头来看了一眼领导，他知道领导让他说什么，微微一叹道：“已经确认了，云易的确在飞鸟乳业参股，并且和天云集团已经实际控股飞鸟。”

　　这件事实在是太过匪夷所思，没有任何一个人会怀疑云易没有任何目的就要不顾一切和康路为难。

　　而有人之前特意透露出消息，云易是因为飞鸟才会为难康路，并且因为康路不识相，这一次大大得罪了他，才会让他疯狂的报复。

　　这本来很荒谬，谁会为了生意就敢冒天下之大不韪，甚至引起社会恐慌，传播造成社会动荡的恶劣谣言？

　　可现在所有的东西都排除就只剩下两个可能，第一云家依然首鼠两端，对现行政策不满。

　　第二就是云易强势惯了，这次真是因为生意，被康路打了脸，疯狂报复。

　　这两条，要说哪条令人相信，如果发生在别人身上，肯定是第一条。

　　可是事情发生在云易身上，却所有人都相信第二条是云易做的出来的。

　　他就是这性子，疯起来啥不敢干？

　　就连云木一都要对这件事在脑海里转几个圈，云易实在做事太过诡异，没有标准可循。

　　好一会，云木一眼中又急速闪动起来，突然开口道：“康路……”

　　他没有说完，然而小张却是轻轻摇了摇头道：“我查过了，他们历年来的质检全部达标，每一次抽检都是合格单位，有免检资格。”

　　云木一的脸色微微放松，相比康路没有问题，他更好怕的是康路有问题却被云易捅了出来。

　　说实话，他也不愿意相信康路会有问题，如果真有问题，这么多年的销量第一，这是开什么玩笑。

　　但是因为事关云易，他还是让小张去暗中查了。

　　是的，暗中，都不敢明目张胆的查，位置越高，越是一举一动都显露深意。

　　结果很显然，康路能够到今天的地位，他们的质检标准自然一直是合格的。

　　或许有些可笑，但是这就是事实。

　　曾经老翁说过，他的命令出不了京城，很多时候甚至只能在中山阁里打转。

　　笑话吗？

　　这就是事实，官位再大，做事的也是下面人。

　　云木一不再出声，微微闭眼，沉声道：“我知道了。”

　　小张看着领导略微苍白的脸色，心里也是发紧，缓缓退出了房间。

　　事发到现在，最终领导还是没有联系云易。

　　傍晚的京城，云易的名字再次出现在一间间书房里。

　　他似乎还没有消失多久，再次出现，还是一样的霸气有余，还是一样的毫不顾忌。

　　只不过到现在为止，还只是一件笑谈，或许眼神有意无意的往云家方向看一两眼。

　　真的没什么好多说的，现在闹不动官场了，跑去商场上折腾，而且还真折腾出点事来。

　　不过终究只是个笑话，在没有彻底爆发那一天之前，都是小事。

　　或许可称之为商业争端，不过对于云易这个人，还是不得不感叹一句，他竟干些不合时宜的事。

　　《亮剑》挑战上层宣传底线。

　　《想唱就唱》广告，挑战国家发展路线，和社会安定底线。

　　虽然还是笑话，但是却不得不注意一下。

　　闹腾吧，总有过火的时候。

　　而此时中山阁里，郑一的面色却是难看极了。

　　看着手中一张张资料，云易自从和康路有所交集以来的一份份材料，他的眉头皱的极深。

　　相比别人，他不一样，在他心中，云易说的每一个字都是可以直接上决议材料的，云易会乱说一句话？

　　绝不可能。

　　但是到目前为止云易还没有就这件事由半个明确的说法，只是辉煌为能审核通过，并未说是质量问题。

　　他心中筹谋不定。

　　最终却还是站起身来，急速走向领导办公室，他是秘书，不一般的秘书。

　　为领导挑选的每一分工作都必须有谱，可是这件事他没谱，也必须去找领导。

　　还是那间办公室，还是那位老人，老人依旧忘记吃饭，带着眼睛还在工作。

　　郑一的脚步声放慢，却依然惊醒了领导，领导抬起头来看着郑一轻声道：“还有一点点，我看完就去吃饭。”

　　显然老人以为郑一又是来提醒下班的，有些无奈地说道。

　　郑一微微躬身，走到老人身边，微微咬了咬牙，尽量声音和缓道：“云易那儿有些消息传来，您要看看吗？”

　　老人的手微微一顿，他虽然年迈，可是思绪却依然清晰，他缓缓抬起头来，睿智的双眼看向郑一，轻声道：“还是和康路那件事？有结果了？”

　　郑一很清楚老人的记性，没办法，只好点头道：“首长，还没有结果，可是有些事，郑一看不懂。”

　　他没有掩饰，有什么说什么。

　　老人依然面色平静，只是眼里明显有着一丝慎重，郑一是什么样的人，他怎会不知道。

　　接过郑一递来的材料，从招标事件开始，到云家，到在湘南的谈判，再一直到今天辉煌突然爆出审核话题。

　　郑一没有出声，一直安静，他不需要说一个字的分析，他再聪明难道还有老人的睿智，不用干扰老人的心思。

　　老人的神情很平静。

　　一页页的翻过，有时候微微皱眉。

　　正如看到康路不遵守行规，强行登陆广告，竟然连云易的赞助广告都挤掉了。

　　这跋扈行为，让他皱眉。

　　当然他的位置还不至于去评价这种事，其实底下有些问题他不是不知道，只是他们还不至于去管这种事。

　　而且他最清楚国家发展的策略，这种问题虽然不好看，但是海纳百川的老人也只是微微皱眉。

　　康路绝对想不到，这位老人有一天竟然会关注他这点小事，否则恐怕会冷汗直流。

　　老人并没有过于关注这些，继续浏览。

　　当看到关于《亮剑》的讲述和19岁的将军，老人竟然嘴角微微咧动，显然老人一眼就已经看透云易想说什么。

　　待看到广告审核，对观众负责之说的时候，却是微微点头，眼神微亮。

　　摸着石头过河的年代，很多东西不能直接借鉴，而要符合国情，时间过短，很多毛病没有彻底暴露之前，只能先解决其他的。

　　自然也就没有那么多时间去思考一些看似并不严重的问题。

　　这个广告问题就是，细细想来，竟然真的关系重大，只不过却又微微摇头，经济发展放首位，先让企业发展起来，有了条件再查。

　　“康路产品未能通过我公司审核！”

　　直到看到这一句话，老人的身形虽然依然镇定，脸色依然平静，可是镜片底下的眼睛却是骤然收缩。

　　半晌没有其他动静。

　　郑一看着老人的视线集中在那句话上面，终于开口了：“这是今天早上辉煌的记者发布会，和今天在湘南法院门口的记者提问，都提出了这个问题，而辉煌方面，虽然云易自始至终没有出面，但是却都给出了准确答案。”

　　老人眼神恢复平静，缓缓将文件合上，放在桌子上，摘下眼睛上的镜子，没有说话。

　　眼神微微抬起看着窗口，似乎在想着什么。

　　郑一自始至终没有提去查查奶粉的质量问题，老人也没有提。

　　因为有云易的话就够了。

　　半晌老人才开口道：“你对这件事怎么看？”


第448章 请你立即入京

　　“你对这件事情怎么看？”老人开口询问郑一的意见。

　　听到老人的问题，郑一并不意外，不过却并没有第一时间开口，反而微微低头仔细沉思，难以决断。

　　看得出这件事让他发表意见，他很慎重，需要深思。

　　他不是一个一般的秘书，他是全国秘书之长，身兼老人办公室主任，级别副部。

　　他的眼界和处事经验毫不夸张的说，不会弱于任何一个省部级干部。

　　但也正因为如此，很多时候他的意见都会被老人参考，采纳。甚至直接被应用，所以任何时候他都必须谨言慎行，为每一句话负责。

　　但是今天这件事关系太大了，甚至可以说事关千万民生安危，社会稳定，经济发展，甚至政权稳固。

　　他心里实在没底，要说第一态度，作为一个领导，必然不敢说压着不查。

　　可是该怎么查？什么时候查？查出来之后要怎么处理善后和对公众交代？

　　会有多少干部牵涉其中？而毫无疑问这些干部都是改革系的坚定支持者，现在当权者都是这一派系，形势错综复杂，该怎么处理他们？处理到什么程度？

　　如果大规模的处理，会不会引起国家公信力的不足？

　　压下去大事化小，会不会造成经济发展，可以忽视一切的原则，引发更严重的问题？

　　而且事情爆出之后现在跑步向前的经济发展必然受到制约，康路是合资企业，又会否因为这件事，外资受到冲击？发展会受到多大影响？

　　而且其他食品安全行业又有多少问题，一旦踢爆此事，必然是连串反应，一个康路就让国家公信力大为受损，如果全部爆发……

　　更重要的是改革开放，刚刚与国外接轨，这么大的安全问题，会在国际上受到怎样的抨击，一直被丑化的中国形象，又会有怎样的影响？

　　而且对于政权而言，距离上次权利交替事件才不到两年，形势并未完全安稳，一旦风吹草动，甚至领导都必须为此次安全事故负责，那可真的事翻天覆地……

　　……

　　问题太多了，郑一的神色越来越凝重，他不是一个贪赃枉法的干部，不是一个不关心人民群众安危的干部，可是他此时却咬着牙沉声开口道：“领导，这件事暂时来说最大的关键是云易，现在情况并不明了，或许是我小题大做了，应该通知云易入京，向您汇报情况！”

　　老人的目光赫然扫视到他脸上，眼神中的光芒让郑一不敢承受，这一刻老人身上的沉重气势，直压得他低下头去。

　　郑一的意思很明白，关键是云易。

　　为什么？

　　很简单，将云易压下去，就等于将这件事压下去。

　　他并非说不处置，只是要安排妥当之后才处置，只是老人的目光却明显是警告，因为这已经触犯了为人民服务的原则问题。

　　老人的目光缓缓移开，最终并没有责备他，其实他说的老人都能想到，也正是因此才会如此慎重。

　　眼中精光直闪，看了一眼桌上的时钟，五点二十五。

　　又看了一眼桌上的电话，然后缓缓移开目光。

　　浑身气势收敛，眼神平静下来，缓缓开口轻声道：“郑一，还记得上次你说过云易的举动很奇怪。”

　　郑一还在心惊肉跳，虽然他知道自己开口就是这个结果，却只能承受，听到老人的问题，缓缓平复心胸，抬起头来轻声道：“是的，上次他打电话给云部长，应该是故意的。”

　　老人点点头：“你说云易知不知道这件事很棘手，关系重大？”

　　郑一微微一愣，这还真是个问题，按说云易既然不知死活，什么都不说就要翻天，显然是不懂事的。

　　可是仔细一想，他早就对此事有了准备，却并没有直接翻开，能够说他不懂吗？

　　而且直到今天他都没有将此事完全公开……

　　郑一陡然醒过神来，抬头微微看了一眼领导，浑身一紧，领导不会是想让云易继续折腾吧？

　　眼神陡然紧张起来，沉声道：“领导，按云易的所作所为来看，他应该明白这件事的干系，但是云易毕竟出身军旅，没有做过地方工作，恐怕他还是低估了这件事的影响。”

　　老人闻言又是眉头微微一皱，显然郑一的话对老人的判断有些影响。

　　他说的的确不假，老人缓缓点头，却还是没有开口，也没有同意让云易来京的事情。

　　郑一微微咬牙，接着说道：“领导，这件事咱们必须重视，但是也必须多方面协调，做好准备，如果云易贸然行动，恐怕不但于国无益，对他自己本身也会有偌大影响。”

　　很明显，云易这事搞不好就会将自己装进去，因为现在的情况真是没有准备好。

　　食品安全问题，永远是除了战争之外，百姓最关心的问题，这件事甚至不是领导一人可决断的。

　　他说的老人都能想得到，再次看了一眼桌上的时钟，已经五点半，微微摇头沉声道：“用最快的速度将事情调查清楚，不得走漏风声。”

　　“是！”郑一点头，转身出门而去，这一刻他都没有要求老人下班。

　　他现在有最重要的工作联系云易。

　　而老人看着他的背影，却是缓缓站起身来，亲自拿起手中的文件，微微沉吟沉声道：“来人，备车。”

　　他不需要去调查事情的前因后果，只要云易那边确定了，他这里也可以确定。

　　……

　　五点半！

　　云易没有等到可能会来的电话，拿起手机站起身来准备下班。

　　眼神里却有些疑惑，按说到了这个时候应该反应过来了，为何到了现在都没有动静。

　　不过无论如何，既然已经决定了要走的路，任何意外他都不会回头了。

　　起身来到办公室门口，刚刚打开门，厉小雪见他出来，在办公室里站起身来，走出办公室来到他面前：“云总。”

　　“嗯，辛苦了，下班吧。”云易走到她面前，对着她点头轻声道。

　　“是。”厉小雪点头，微微躬了躬身。

　　云易拿着电话刚刚迈开脚步，手机突然响了起来。

　　云易微微一怔，拿起手机看了看，脸色微微一变，转身看向厉小雪道：“先守在门口，暂时不准任何人进来。”

　　“是，您放心。”厉小雪点头。

　　云易快步走进办公室坐下，眼神微微沉凝，接通电话道：“我是云易。”

　　对面传来一个沉稳的中年男子声音：“云易同志你好，我是院办办公室郑一。”

　　不错，来电话的人正是郑一，接到领导的命令之后，第一件事就是给云易打电话，要查问题，最快的方式明显就是找云易。

　　而且也必须找云易，让他不要轻举妄动。

　　云易眼神一闪，果然是他，轻声道：“郑主任，您好。”

　　云易的语气很沉着，没有半点意外的姿态，让郑一心中最后一根线也断了，微微沉默之后道：“云易同志，关于康路的问题，领导想要找你了解一下情况。”

　　郑一直奔主题，云易虽然早已准备好了，可是他却并不知道那边会是什么意见，而且如果没有猜错的话……

　　“康路有安全问题。”云易声音严肃，而且坚定。

　　郑一那边微微沉默，随即沉声道：“你确定？”

　　云易眉头微微一皱，显然他不愿意被质疑，不过还是解释道：“是。”

　　郑一握着电话，眼中闪过一抹无奈，如果是别人知情不报，他肯定会责备，甚至追责，可是云易这边就凭他还没有能力追问，领导或许可以追究原因，他却不行。

　　深吸一口气道：“云易同志，按领导指示，请你立即入京。”

　　云易眼神微微低垂，果然如此。

　　握着电话，半晌没有出声，然而对面却已经挂了电话。

　　云易知道这并不是请求，也并不需要多劝，而他却没得选择。

　　挂断电话，云易缓缓站起身来，走出办公室，厉小雪正站在门口，云易轻声道：“下班吧。”

　　说完直接离去，厉小雪看着他的背影，微微沉默。

　　开车回家的路上，云易拿出电话，打给木杉，却关机了。

　　应该是正在飞机上，云易放下电话，也没有太过急迫，想必即使在京城，也没有人敢限制自己的通话。

　　回到家。

　　一家人都已经坐上了餐桌，就等着他回来吃饭。

　　母亲和穆琳显然还不知道今天的事，而云林的脸色却是可以看到一丝紧张。

　　云易也不急在这一会，依然和家人吃完晚饭。

　　“爸，妈，这两天我要去京城出差。”饭桌上，云易说道。

　　云林立马抬起头来，眼神凝重的盯着他，云易对着父亲微微一笑。

　　就听母亲说道：“你又要出差？”

　　云易做无奈状，笑道：“妈，我的电视剧，明天就要首播了，京城那边有些工作，实在是没办法。”

　　“以前怎么没见你这么忙，我跟你说，穆琳这眼看着就要到预产期了，你心里要有数。”孟语琴真的有些不高兴了。

　　有些话她必须当这穆琳的面说，别让穆琳心里有想法。

　　云易看了一眼并没有说话的穆琳，点头轻声道：“您放心，我知道。”


第449章 他被带走了

　　一顿饭吃完，云林看了他一眼，直奔书房而去。

　　云易知道，这是有话找自己谈，却还是先扶起穆琳回到房间，轻声道：“穆琳，我今晚就走，自己在家注意一些。”

　　穆琳对他出差其实还好，没有什么太大反应，一两天的事情，只是没想到他这么急，脸色微变道：“怎么了？《亮剑》出了大问题？”

　　云易摇摇头，坐在她身边，微微笑着摇头道：“没什么大事，我能处理。”

　　“好，我给你收拾东西。”穆琳点头。

　　云易点头出门，来到父亲书房。

　　云林见他进来，立刻问道：“怎么突然就要上京城？是不是出事了？”

　　云易面色正经的摇头道：“不是，这么大的事情，不跟领导沟通，是不可能办到的，今天既然已经开始揭盖子了，我就必须过去一趟。”

　　“你真的想好了？”云林实在不知道该说什么，眼神担忧。

　　“您放心，在京城，我比在哪里都安全。”云易沉声道。

　　云林默然。

　　……

　　京城是一个开放的城市，可是却也有些人在这里一点不受欢迎。

　　比如云易。

　　他拖着行李箱才刚刚在深夜十一点走出机场，就再一次如上次来京一般，被接走了。

　　要说有没有人注意到他，当然有，他这样的人，即使嘴里都对他漠不关心了，但是只要他来了京城绝对会第一时间传到想知道的人耳朵里。

　　不过当他又被接走了，再想想昨天的事情，也就算解释了。

　　同时所有人都松了一口气，这才正常嘛，再也不像以前，不论闹出多大的事情却来去自由。

　　现在是稍有风吹草动，就立马带回来教育。

　　好了，深夜的睡眠不应该被他打扰。

　　很多事情，就是当人不注意的时候发生的，比如这一夜，坐在金字塔顶尖的某些人，眉头紧皱，茫然不知夜深。

　　黑暗总会过去，光明再次降临。

　　昨晚，木杉在深夜回到临海，今天一早就已经回到了公司上班，此时正看着眼前的报纸。

　　“辉煌：《亮剑》是一种讴歌我军光荣历史的正义影片。”

　　“昨日《亮剑》就宣传片问题，举行记者招待会，原著云易先生未露面……”

　　“陈大健：19岁的将军，解释《亮剑》的粗口，杀俘，土匪作风，滑天下之大稽。”

　　“引起巨大争议的《亮剑》将在今晚七点四十五分于央视播出，是正是邪，即将揭晓。”

　　“辉煌与湘南卫视翻脸，《亮剑》花落央视内幕……”

　　“据悉因康路奶粉广告问题，辉煌和湘南卫视这对金牌搭档，终于反目成仇，或对博公堂。”

　　“《想唱就唱》或夭折，制播分离体质的隐患……”

　　木杉缓缓合起报纸，果然如云总所料，居然没有一家媒体涉及康路的质量问题，就连康路的名字都少的可怜。

　　他的神情，凝重起来，脑海里思索着云总昨天深夜打来的电话，额头不禁渗出一丝冷汗。

　　一直以来他真没有真的认为康路奶粉会出大问题，可是听了云总昨天晚上的安排，他却是真的惊住了。

　　微微闭目，不知道云总在那边会怎么样。

　　很显然他已经知道云易入京的事情，并且有了一定判断。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　秘书走进木杉办公室，来到他面前轻声道：“木总，已经将您的要求通知下去了。”

　　“好，通知《想唱就唱》制作组，让他们配合这次演出。”

　　……

　　今天看报纸的并不仅仅只有辉煌一家，可以说现在业内，几乎所有人都在关注。

　　陈嘉桦今天的心情很好，此时也在看着报纸，满版找不到一个对于康路有质疑的词汇，让他嘴角不禁露出一丝满意的笑容。

　　“云易，呵呵，你跳的再高又如何，身份在强看不清形势，不过是莽夫一个，这次想必能够让你认清楚形势了吧？”

　　陈嘉桦缓缓合上报纸，浑身轻松。

　　昨天晚上他就已经接到云易被带走的消息，在这一点上，他还真有些感慨，如果这次不是和凤凰那边合作，恐怕还真没有这么容易，就凭这点风吹草动就收拾了云易。

　　看来云家是真的不敢插手这件事了，否则也不会报纸上看不到一点消息，云易被带走也没有反应。

　　他理解云家，毕竟云家不会这么不懂事，来针对他康路，不懂事的只有云易而已，不过事情结束了。

　　相信经过这一仗，康路的地位将再上一个台阶。

　　那是谁？

　　那可是云易，满京城忌惮的云易，结果，在他手上说收拾就收拾了，今后还有谁敢轻易在他面前放肆。

　　小猫？

　　谁还敢说他是小猫？

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　秘书走进办公室，先看了一眼陈总的脸色，见他心情不错，才躬身说道：“陈总，湘南台打来电话，他们已经收到了法院让他们停止侵权的文件……”

　　陈嘉桦，眉头微微一皱，湘南台还没有得到消息？

　　眼神微微一转就明白过来，自己是从上层渠道得知的，他们还真有可能消息没有传达到。

　　微微沉吟拿起电话，拨打到湘南台。

　　湘南台。

　　赵德生的确还不知道这个消息，他也同样看了今天的报纸，松一口气的同时，却又头大。

　　今天已经礼拜四了，明天又是再一次的直播时间。

　　报纸上虽然不敢报康路的消息，可是对辉煌起诉他们的事却没有手软，毕竟真当云家吃干饭的，违约了还不准辉煌起诉了？

　　没有哪个部门敢在这件事上放肆。

　　所以，现在康路是没事了，湘南台却是心急如焚，应该说赵德生最为难过。

　　一面见识康路的能力，一面却又要面对是否继续侵权的选择。

　　现在法院那边被媒体监督，已经下了文件，要求他们立即停止侵权，却并未亲自来强制执行。

　　说白了，这就是一切都还得赵德生自己来背。

　　只得向康路求救，毕竟这事情不是他一个人的事，真把他逼急了，他完蛋的同时，康路也别想上广告。

　　电话终于响了起来。

　　赵德生第一时间接起电话：“喂！”

　　“赵台长，我是陈嘉桦。”陈嘉桦儒雅的声音传来。

　　赵德生脸色陡然一正：“陈总，您好，您好。”

　　“您好，赵台长，您的事我听说了，您放心，事情已经解决了。”陈嘉桦语气很淡然，仿佛一件小事般。

　　“您的意思是？”赵德生微微一愣，什么解决了？

　　“之前就和您说过的，您的选择是正确的，支持康路也是为人民服务嘛，所以领导们会体谅您的，昨天晚上，云易已经被带到了京城，我想您不用担心了吧。”陈嘉桦轻声道。

　　赵德生浑身一震：“您说什么？云易被带走了？怎么可能？”

　　赵德生连着三个问号，显然他心中是震撼的，他可是亲自见证过云易那次广电总局的威势。

　　谁能带走他？

　　陈嘉桦语气依然轻松：“呵呵，赵台长，我还有事，下次再聊。”

　　电话被挂断，赵台长整个人都傻了一般，好半晌才放下电话，脑海里回荡着陈嘉桦最后一句话。

　　不对，是最后一句话的语气，不屑，对，是不屑。

　　他陡然明白过来，陈总那边强势出手了，在陈总眼中云易都不算什么。

　　“呼……”赵德生长出一口气，又赌赢了一次。

　　“来人！”赵德生一声大喝。

　　秘书小刘，战战兢兢都走进来，自从昨天之后，他就深怕领导会开了他：“台长。”

　　“通知下去，康路广告计划不变。”赵德生果断坚定的喝道。

　　语气中气十足。

　　……

　　云易被带走了。

　　不知道从哪儿传出来的消息，在上午时分突然的引爆了话题。

　　“不会又是谣言吧，怎么会这么快？”

　　“你以为康路头顶金字招牌是开玩笑的，昨天的事情可有一个字见报，这得多大的影响力？”

　　“这么说云易这次是真栽了？”

　　“恩，这个谁知道，不过这次他犯忌讳了，上面动真格的了。”

　　“你没听说吗？今天康路已经正式到临海起诉辉煌了。”

　　这一次真是意外了，谁也不认为辉煌能够干过康路，但是尼玛就这么点风吹草动，还没动真格就被带走了？

　　这剧情也太一波三折了，不过这一次却没人说辉煌是个软蛋。

　　辉煌之前的行动已经说明了，辉煌的确有种，明知干不过也决不妥协。

　　至于云易被带走会怎样，这一点还没人能够猜测。

　　这件事是否结束，也说不准，但是已经可以确定的是，辉煌终究是奈何不了康路的。

　　……

　　康路的话题，已经有些忌讳，根本就没有传起来的机会，一时间就连辉煌似乎都不再提这个话题。

　　全力以赴于《亮剑》上面，毕竟这才是娱乐公司该干的事情。

　　今天晚上就将是《亮剑》的首播，辉煌要面对的挑战也还很大，之前和湘南卫视以及康路的事情，这些娱乐公司都沉默着。

　　而一旦《亮剑》开播之后，效果不佳，这些人绝对会引爆娱乐圈，对辉煌穷追猛打，他们的舆论能力，辉煌可不敢小视。

　　京城！

　　云易身着一套常服，挂着上校军衔，笔直的站立在领导面前。


第450章 亮剑开播

　　办公室里一片肃静。

　　深夜入京的云易，清晨时分就已经起床，换好衣服等待召见，没想到这一等就等到早上九点，才被召见。

　　此时云易身躯挺立，脸色坚毅的站在老人所坐的办公桌前约两米开外，一动不动。

　　他已经站了整整十分钟，额头上已经有了汗珠，倒不是办公室里太热，而是随着时间的推移，他心里也越发没底起来。

　　为了康路，他费心费力，一直到今天，只差这最后一环，由不得不紧张。

　　在他视线里，老人正沉默的看着他昨晚上交的一份文件，其中的内容自然是他早已准备好的，关于康路事件的始末。

　　昨晚他就已经将文件上交，老人应该早就看过了，可是此时却依旧在看。

　　自从云易进来，老人的脸色就很深沉，而随着时间的推移，这时候老人脸上已经不仅仅是深沉，而是带着几分掩饰不住的煞气。

　　在老人身侧，站着的是郑一。

　　郑一看着领导的脸色，心中开始有些后悔，自己或许不应该将这件事上报，或者应该迟些再上报。

　　那么领导或许现在就看不到这份“触目惊心”的报告。

　　谁能想到一个全国十五年销量第一，获得政府全力支持推广，成为明星企业，被政府拿来作为改革榜样的企业，竟然因为利益，一直在坑害老百姓，甚至在谋杀中国的下一代。

　　想到这份报告，他就忍不住的心中一阵阵的发凉。

　　他从政一辈子，心中很清楚，领导一旦看到这份文件，就再也没有退路，至少在领导的位置上，是不可能当做没有看过这份报告的。

　　郑一不有的看向在一边站立不动的云易，眼神之中很是复杂。

　　又过了一会。

　　一直低头看着报告的老人终于是放下了手中的文件，慢慢摘下自己的眼睛，抬起头来第一次看向云易。

　　那双眸子深邃若星空，云易看不到一丝怯懦，只有深沉的担忧和愤怒。

　　老人看着云易年轻的脸，终于缓缓站起身来，开口道：“这份资料费了不少心思吧？”

　　云易身躯笔直，声音洪亮：“报告首长，一个月前我发现这件事后，便开始收集资料。”

　　“啪！”

　　云易的话音刚落，办公室里骤然一声巨响！

　　郑一和云易两人的脸色同时一变，赶紧低下头去。

　　一巴掌狠狠拍在桌子上的老人，缓缓站起身来。

　　多久没有发过脾气的老人怒了，不可抑制的拍了桌子。

　　“混账！”老人一声断喝，多年养成的威压一时间连空气都震颤。

　　云易缓缓抬起头来看向老人，老人的反应虽大，但是云易却是心底升起一股由衷的敬意。

　　老人凌厉的视线直射云易，怒喝道：“云易，你何以一个人，一个月的时间能够查出我官员数万，十五年都未能查出的问题？为何？”

　　郑一闻言，眼神急忙看向云易，严厉的光芒直射而出，他怕云易乱说话，惹怒领导。

　　云易站在那里纹丝不动，却一言不发。

　　他不知道该说什么，他不想为官员辩解，同样他也没有能力改变一国政策。

　　屋里再次安静下来，只有那沉重的气氛压的郑一和云易两人呼吸沉重。

　　老人直直的盯着云易，眼中的怒火不断起伏。

　　苍老的身躯这一刻如此恐怖，没人怀疑如果老人不能收敛怒气，必将掀起惊天波澜。

　　然而老人终究还是缓缓收敛气息，眼神之中露出一抹疲惫，从昨日晚间看到报告之后，他的愤怒惊天，可他却终究心系一国。

　　老人的怒气收敛，缓缓沉默下来，好一会，才再次开口声音平静了许多道：“云易，你想干什么？”

　　刚才的怒火并非针对云易，可是这一次却是实实在在的。

　　云易眼神微微低垂，随即再次看向首长，沉声道：“首长，无论何时，我都是一个军人，保卫人民是我的天职。”

　　“你是军人，服从命令的天职你怎么不记得？”云易话音一落，老人刚刚平静下来的神色，再次暴起，眼神严厉的瞪着云易，面有怒色。

　　云易面皮一抽，服从命令，他就是再不要脸也不敢说自己遵守。

　　这时候的首长，他不敢激怒，不过心里却是放心了很多，看首长的姿态就知道，这件事绝不可能轻轻放下。

　　“郑一，备车。”老人见云易不敢吭声，转头看向郑一道。

　　“是！”郑一点头出去。

　　屋子里只剩下首长和云易两人，老人眼神郑重的盯着云易，沉声道：“云易，这件事你不要再插手，这是地方上的事情，组织上会处理的。”

　　云易抬起头来看向首长，眼神坚毅道：“首长，这件事我已经没有退路，康路上了我的节目，现在销量暴涨，而且我已经向媒体宣布过这件事，虽然没有报出来，但是知道此事的人不会少，如果我现在放手，那么我将会成为他们的帮凶。”

　　“你的胆子太大了，真当自己有不死之身？”老人的脸色陡然下沉，他岂会想不到这些，看着云易的眼神又开始恼火起来。

　　这件事在中央来说，处理是一定的，可是却并不用着急，可以慢慢安排，选一个合适的时候，将一切部署妥当再出手。

　　可是现在却因为云易已经将事情提前曝光出去，虽然没能上报，但是现在知道的人还少吗？

　　这件事如此严重，还不从严从速的处理，那么公信力必然降到冰点，那没有人能够负的起这个责任。

　　现在这个局面，中央的压力可想而知。

　　如果现在站在老人面前的不是云易，就凭云易的所作所为，就可以归类为居心叵测，连云家也要被他连累。

　　可这个人就是云易，并且他一直以来的作为就在老人眼前，连老人都不得不说小看了云易。

　　老人这话明显是护着云易，云易并非不知好歹之辈，可却依然道：“首长，云易虽然不懂国家大事，但是也绝不想为国家添乱，但是既然我发现了这件事，不管出于职责还是信仰，我都必须坚持到底。”

　　职责和信仰？

　　老人平静的看着云易，他明白云易的意思，这件事他也想了许久，不得不说云易的确是一个合适揭开盖子的人选，眼中有着一抹欣慰的同时，再次警告道：“云易，我相信你的操守，但是未必所有人都能理解你，你可想清楚了？”

　　“首长放心，云易早已做好准备。”云易立正敬礼。

　　老人深深的看了他一眼，本来准备备车离开的身影，缓缓坐了下来：“坐下说！”

　　……

　　一天时间转眼即过，云易突然的消失，在今天不可避免的引来了各种话题。

　　然而却也没有人认为云易最终会出什么事，只能代表云易最终还是败了而已。

　　到了晚上，所有人的目光已经不再关注云易，而是投向了电视机。

　　因为那部传说中的《亮剑》将在今晚开播。

　　当新闻联播终于结束之后，聚集在央视的目光开始越来越多。

　　不得不说，在主流片市场已经越来越萎靡的今天，《亮剑》还未开播就引起如此大的关注度实在是异数。

　　如果按照一般电视剧标准来说，《亮剑》已经算是成功了。

　　但是今天的观众却显然不会这么想，一个个坐在电视机前，无不抱着审视的目光准备抓住这部戏的一个个反动镜头。

　　现在《亮剑》还不能说是成功，只能说是一部可能收视率成功，却口碑坏到极致的片子。

　　对于业内来说，这是辉煌继《金粉世家》之后第二部由云易亲手编剧的戏，这将是检验云易是否是金牌编剧的里程碑。

　　对商业界来说，则是他的收视率到底能有多高，广告会有多大效果。

　　更别说千千万万《想唱就唱》的年轻观众，因为《想唱就唱》时的宣传，此时也将目光投向《亮剑》

　　别的还不知道，不过收视率这一关应该是过了。

　　央视。

　　陈喜生面色带着几分紧张的坐在会议室里和一众领导等待节目的开始，收视率更是实时汇报，他们不向地方台需要对比。

　　收视率统计就是以他们这边同时段节目收视来对比的，所以他们可以实时接收。

　　“陈主任，收视已经突破11点了。”在节目开播前的最后一分钟，有员工进来大声汇报道。

　　“太好了！”

　　“只要能够保持下去，我们必将重新夺回第一宝座。”

　　“还没有开播就直接达到我们历史高峰了。”

　　一时间台领导激动了，陈喜生的拳头也不自禁的一握，强按住心中的激动，沉声道：“开播了，继续监测。”

　　“开始了！”

　　作为专业黑剑一百年的陈大健来说，此时他已经准备好笔和纸，正襟危坐在电视机前，双眼囧囧神光。

　　凤凰王燕山更是嘴角带着冷笑，带着批判的目光守在电视机前。

　　湘南台一众赵德生的一众领导，坐在家里今天也将目光放在了央视，却都带着极为复杂的目光。

　　部队官兵也早已集合，保持坐姿，肃穆的等待《亮剑》的开始。

　　云木一看完新闻联播，也关注着电视。

　　王府山上，老爷子今日似乎也来了兴趣，罕见的坐在电视机前。

　　作为国家总管，今日和云易谈话的老人，也放下了工作。

　　在京城一间老屋里，老翁坐在躺椅上，眼神竟然也看向了电视机……

　　……

　　一些云易本没有想到的人，他们都坐在电视机前。

　　七点四十五分！

　　央视频道陡然画面换做黑白，动人心弦的战争场面，毫无预兆的拉开了帷幕，慷慨激昂的主题曲奏响。

　　如果祖国遭受了侵犯

　　热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒

　　壮士一去不复还

　　滔滔黄河浩浩长江

　　给我生命给我力量

　　就让献血染成最美的花

　　开放在我的胸膛上

　　红旗飘飘军号响

　　利剑出鞘雷鸣电闪

　　从来狭路相逢勇者胜


第451章 亮剑的战争

　　争议已久的《亮剑》终于在黑白画面之中拉开了帷幕，一首壮志激扬，却又略显传统的《中国军魂》，犹如历史穿梭回到战争岁月般酣然奏响。

　　不得不说，对于辉煌来说，即使只是一首电视剧主题曲，也同样会被期待万分。

　　可就目前来说，却是有些让年轻观众失望，这首歌的确扣人心弦，让人热血沸腾，可是任何能够经久流芳，让人感同身受的音乐都必须有故事背景。

　　“有些老套啊，看报纸上争的不亦乐乎，不还是一样的感觉么？”

　　“换台看球赛吧，别听报纸上瞎吹，说了战争片千篇一律，你还不信？”

　　“你以为辉煌写不出好歌？可这是主流片，你懂不懂？不能乱拍的。”

　　还没有看过《亮剑》，单单只是这首音乐，和那老电影一般讲述土八路的黑白画面，着实让人看不出新意。

　　可这首歌对于某些人来说，却是让人骤然圆目大睁，浑身血液沸腾。

　　王府山上，老爷子的拳头不自禁的握紧，眼中有着一抹欣慰，嘴里轻声道：“云易写的歌？”

　　京都某地的已经年迈，视线都不甚清楚的老翁，却是那昏暗的眼神之中微微放亮，低声道：“把椅子升高一些，看的清楚。”

　　曾经在战场上白战还生的老兵们，在子孙的谈笑声中，嘴角浮起一抹慈祥笑容，眼底却闪现一抹泪花：“别换台，看看演的啥？”

　　作为云易的老领导们，很多人都在关注这个特别的兵拍摄的第一部军人剧集，听着这首歌，想着这个人。

　　……

　　两种时代背景冲突的情景，最直接的反应了我国主流宣传上面的不足。

　　好在这是《亮剑》，如果是其他片子，换台，恐怕会是大多数年轻人的第一选择。

　　云易对于主流片给年轻人的印象，当然不会陌生，他前世也是经历了几十年的。

　　不过他并不担心，耗费偌大代价宣传，不就是为了能够留住观众多一分钟吗？

　　第一集，云易著。

　　“公元1937年7月7日，日本军队于北平的芦沟桥向中国驻军悍然发动进攻，中国国民革命军第29军奋起反击。由此中国抗日军民开始了长达八年艰苦卓绝的抵抗日本侵略者的战争。”

　　“1940年2月，八路军129师于晋中某地区遭日军合围，为掩护师机关及野战医院转移，八路军386旅决死1纵队各一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，与日军三千余人展开激战八路军连续发起13次攻击，与日军展开惨烈的白刃战……”

　　“八路军新1团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向日军实施反突击，战斗极为惨烈、主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重。”

　　随着画外音响起，不论是否漫不经心，又或者特别关注，这一刻千家万户里的声音都开始逐渐静了下来。

　　云易曾经评价过，赵云的戏剧张力足以让人心悸。

　　镜头的紧张感，看过一遍的他，都在看着那段一开场就惨烈到让人心痛的战争的画面时，生生用手指在实木椅上留下五只手指印。

　　更何况此时在电视机前，饱经各种导演编排的可笑而又愚蠢的战争摧残的人们。

　　原来先辈们，并非是一枪就能千米之外杀掉好几个鬼子官兵。而是因为装备差，枪法差，在还没击出子弹就已经被对方一枪毙命。

　　只是开场第一段的战争画面，就让观众看的心中热血沸腾，眼眶发红。

　　中华儿女绝不是已经忘记了那段历史，绝不是无情之辈，绝不是不感恩先辈的牺牲。

　　只是为什么革命战士们，不应该个个都是神枪手吗，一枪就能打死好几个鬼子？

　　为什么看到中国军人在日军枪口下一排排的倒下，为什么他们都来不及开枪同归于尽？

　　前辈将领们，不是冲锋陷阵之时就有着不死之身，子弹涨了眼睛一般不会击中他吗？一声大喝就震死一排鬼子吗？

　　为什么他即使站在阵地上，也难逃飞弹，壮志未酬身先死？

　　为什么日军不是愚蠢到了极致，永远猜不透我军的策略乖乖送死？

　　为什么他们能够逼的我军举着生锈的大刀不得不冒死冲锋，刀口卷刃，用砖头，用拳头，用牙齿，伴随着鲜血和对方一起倒下？

　　我军战士不是十来岁就能够耍着鬼子玩吗？为何他会因为年幼无力，在冲锋时，被挑在刺刀上，用最后的光明见证鬼子们的残暴？

　　为什么这场战争我军死的会比鬼子多那么多？

　　这是战争吗？

　　这是我军用命换命！

　　这一刻，千家万户里只有一种声音，战争！

　　……

　　压抑的画风，那悲惨的年代，那战争的恐惧，竟然只能让人沉默，热血在燃烧，嘴唇却只能颤抖。

　　这就是当年。

　　看不到希望，只能看到一个个英烈在赴死。

　　生活在新时代的人们只能红着眼眶，任凭热血流传，感受那往昔的壮烈，却无法有切骨之痛，只有感怀之情，引动那中华儿女心中深处，那隐藏已久的无言敬意。

　　但是在中华大地上，还有很多曾经金戈铁马，平时坐在老树下含笑看着高楼大厦人来人往的前辈们，这一刻却是彻底动容了。

　　主流片他们不是没有看过，曾几何时，他们也曾看着电视痛苦，欢笑，喝下一杯老酒。

　　可是生活好了，那场战争远去了，电视上的战争越来越没有感觉了，那真的是我们打过的仗？

　　老革命们并不沮丧，胜利了，生活好了，时代变了，没关系，战争远去是好的。

　　他们或许身上旧伤发作时，可以看看老照片，可以点上一根箱，大哭一场，想想那年一同走上战壕的老乡，却最终没能走下来的老乡们。

　　然而这一刻，这些可敬的老爷子们，看着电视，在子孙们诧异的目光中，或怒目圆瞪，或眼含泪光，或血气喷发……

　　“爷爷，这场仗能打赢么？”

　　“能，爷爷打赢了。”

　　王府山上，老爷子不知何时已经站起了身，虎目圆瞪。

　　金戈铁血气息弥漫整个房间，一言不发的盯着电视屏幕，牙齿紧咬。惨烈看不到希望的战争，随时全军覆没的场面，老爷子眼中看到的不是回忆，是血气，是战意，他没有一丝怯懦，没有一丝悲桑，只有那苍老的身躯中那直冲苍穹的杀气。

　　这一刻他是一个将领，战场上只有你死我活的将领，就算全死完，也必须杀尽最后一个敌。

　　“别哭，我们最后赢了。”突然老爷子威严中带着火气的声音响起。

　　别哭？

　　“是！”一声带着哭腔的回应。

　　原来是老爷子身后站着的桐叔不知何时已经泪流满面，他的父亲死于这一仗。

　　桐叔擦干眼泪，深吸口气，就此沉默不语，眼泪不留，心底能不伤吗？

　　王府山上，这一刻如老爷子一般，凭着苍老的身躯，却强硬可撑天的人，不少。

　　京都老翁，也坐直了身子，不同于老爷子的血气四溢，老翁目光看始终不起波澜，但是从他轻轻拍打扶手的手掌，就知道他动容了。

　　“这一场仗，艰难啊！”老人的声音很低，带着历史的回荡。

　　新一代的部队官兵，还没有经历战争，可是这一刻他们的坐姿乱了，额头上有着汗水。

　　“起立！”

　　“敬礼！”

　　不知是谁，不知哪个方位，一声大喝，操场上，礼堂内，宿舍里，一处处，全部是身穿戎装，面色坚毅，血气方刚的军人们戴好军帽，高举右手致敬。

　　……

　　开场的张力，着实让人心悸，情绪不可能不宣泄，而且看不到希望的战争中总是需要赢的。

　　英雄，必须有英雄。

　　“老子新一团从来没有抛下过一个兄弟，突围？就给老子往那个方向突！”

　　战争进入拼死阶段，上级命令到了，李云龙手指着日军主力，愤怒嘶吼。

　　“什么他娘的精锐，老子就不信这个邪，老子打的就是精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻。”

　　面对一场看不到希望的战争，《亮剑》第一次告诉人们什么是亮剑？

　　“进攻？团长，现在是敌人在进攻啊。”

　　“没听见命令吗？啊，听仔细了，到了这个份上，咱不会别的，就会进攻。”

　　中华大地上悲难之时总少不了扛鼎之辈，李云龙出现了，他的抗命在这一刻，在已经被战争乌云压的踹不过起来的观众眼中，没有不妥，有的只是英雄豪气。

　　中华男儿，此时不赴死，有何壮哉可言？

　　撤退未必不丈夫，冲锋必是真豪杰。

　　“冲啊！”有冲锋号昂扬而歌。

　　枪声停歇，李云龙身先士卒，刀光闪烁。

　　“杀……”有战士面目狰狞，置之死地而杀敌。

　　有战士倒地前最后的嘶吼：“狗日的，小鬼子……”

　　“二娃……”有双目欲裂眼看身边的孩子被挂上刺刀。

　　……

　　战争无疑打赢了，云易估计一点没错，第一集已经被赵云拍的出神入化，并非他厉害。

　　而是云易能够将这部片子送上电视台，如果是在前世这部片子必然过不了审。

　　第一集在李云龙被调走结束，对于观众来说。

　　酣畅淋漓！


第452章 一部戏，多方人。

　　酣畅淋漓！

　　无论是什么阶层，今晚对《亮剑》的第一感觉，就是酣畅淋漓。

　　这部戏显然不负他的盛名，仅仅只是播出了两集，却有血有肉，和之前的主流片有着本质的区别。

　　革命英烈的英勇形象的确需要缅怀，可是生活在和平年代的人绝不是要看画中人。

　　“弟兄们，听说小鬼子拼刺刀有两下子，老子不信这个邪！都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！”

　　“别说几个小鬼子，就是它阎王爷来了，我也要搂他几根胡子下来！我跟你们说过，狭路相逢——勇者胜！弟兄们，冲啊！”

　　“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎，咱野狼团什么时候改善生活啊？就是碰到鬼子的时候！”

　　李云龙似乎总是斗志昂扬，再可怕的敌人，他也不会怯战。

　　他的话粗俗，而又直接，不论是战场上还是部队鼓励，他没有大道理，只有一股冲天的气势。

　　远离战争的观众们，对主流片一直以来的印象就是歌功颂德，却那么空泛乏味。

　　今天却不得不动容，没有高大上，有的只是真实。

　　李云龙不高谈阔论，站在高处，举起手来大呼为人民服务，他只有到了那份上的大无畏，烂命一条，不死就杀。

　　最真实的农民作风，乡野作风，最贴近百姓的作风，无论你是否瞧得起他的文化素养，你不能不感怀他的无畏精神。

　　“那时候都没文化，识字的少，冲锋时，干部喊话都越直接越好，最重要是气势，气势足了，大家就有劲了，他冲，我们就跟着冲，能杀一个畜生就赚了一个。”老兵们忍不住在儿孙面前再一次的开口讲述。

　　儿孙们赫然发现父亲的话语竟然和李云龙一样质朴。

　　情不自禁的眼冒泪光，父亲是这样活下来的，老一辈真的经历过这些，不得不敬。

　　战争赢了，李云龙依然保持着和以往观众脑海中不一样的形象，简单两个词，熟悉，接近。

　　如果说深点，他有着人性，有着每一个人都会存在的思想，感觉冤屈就抱怨：“人要是倒霉，放屁都砸脚后跟。降职倒没什么，哪怕当个连长呢，他娘的居然把老子赶到被服厂当什么狗屁厂长，那是老爷们儿干的吗？这不是逼着张飞绣花吗？你老丁等着吧，哪天你要是领到一床鸳鸯戏水的被子，那就是咱老李绣的。”

　　革命精神哪里需要哪里搬，似乎跟他不搭边，他就是个军人，他就想上战场杀敌。

　　并且有着小百姓的市侩心里，不吃亏。

　　知道需要自己了，被调走之时没有刻板一样的应是，他是个人，他会对领导拍马屁，也会谈条件。

　　得不到满足，也会酸言醋语：“官大一级压死人啊！”

　　离开被服厂，却带着两百套新军装，绝对有便宜就占。

　　略显滑稽的风格，却并不让人反感，因为他该有的意志不缺。

　　他并不是谋私利，他只希望拥有更好的装备和条件，去杀更多的敌人，他们这一辈穷怕了，捞到一点是一点，却始终一条公心为人民。

　　作为观众，没有人能够鄙视他们，先前一场战争中和日军的装备差距，让人看的清清楚楚，他不想办法，怎么打？

　　活下来的领导们回忆起峥嵘岁月，看着李云龙，怎能不想到自己，当年自己又何尝不是如此。

　　这是一部直击人心的戏。

　　《亮剑》不缺主流片的一切，豪气，英勇，苦难，大无畏……

　　也有着曾经没有的东西，将领是人，兵是人，鬼子是人，婊子也依然是人。

　　用细微之处，点燃那烽火岁月。

　　一部主流戏用最平常的画风，让所有人都能清晰的体会一个革命将领的生活处境，和英勇气概。

　　《亮剑》做到了这一点。

　　两集结束了，这一个晚上，犹如《想唱就唱》一般火热。

　　只不过那是一场现代人的欢庆盛会，这却是一长中国人永远不忘的英雄凯哥。

　　沉重而不臃肿，严肃而不呆板。

　　观众们会有评价。

　　“总算看到了一场还算客观的战争，鬼子不是排队送死的了。”

　　“鬼子深入我国，却能够凭借少量兵力打的半个中国抬不起头来，其实大家都知道战争是怎样的，但是毕竟不应该这么渲染鬼子的战力，应该多宣扬我军的英勇，你看看这么多人围着鬼子打，最后还死伤惨重，这有些不妥啊。”

　　“鬼子强了，我军弱了，难道就显的无能，不好被崇拜，这就是宣传策略。但是我只想说，看完《亮剑》的惨烈，看到我军死的比日本鬼子要多得多，战斗打的这么艰难，我真心不觉得我军无能，我只会更佩服他们，这么艰难的仗，最终我们打赢了。”

　　“报纸上争论李云龙该不该抗命，就是这场战争啊？我真搞不懂，这真的有争论的必要？非要打输了仗，人死光才算合理？”

　　“谁说李云龙不是英雄，我就不信战争年代所有英烈都毫无私人感情，开什么玩笑，就我们这一代人自私了？”

　　“李云龙抱怨几句还不行？要放在今天，有几个领导能够做到他这份上，我就服了。”

　　“还是头次看到张嘴骂娘，抬手就打的八路军干部，挺有意思。”

　　“那年头有几个人识字，说话粗鲁点还不行了，仗是你们拿笔杆子打的？”

　　百姓们不需要大道理，不是他们没有文化，他们蠢。

　　因为他们都有着一颗敬重英雄的心，和对那个年代的同情，泥腿子打下了中国安平，却被报纸上狂贬，他们心里能不堵？

　　他们有着最基础的善恶，正是因为知道李云龙这样的英雄救了他们，所以才能包容李云龙的缺点。

　　李云龙抗命，并非是这件事本身受到包容，而是他的目的。

　　他是为了形势所逼，也是为了胜利，为了战友。

　　这种人性的光辉对于老百姓来说自然是能够接受的，而如果换做抗命是为了逃跑。

　　不用你大肆渲染，你要他喜欢李云龙，他也做不到。

　　中华儿女对于在危难之际拯救人民的革命将领，怎么可能因为他为了赢得战争的一次抗命，就将其归于匪类？

　　一味的灌输所谓的教条，施行愚民政策，在当今社会，恐怕只能掩耳盗铃，或许骗过十岁以下的孩子还是可以的。

　　主流片到今天之所以败落，正因为这群人拿观众当傻子，最终只能被抛弃。

　　当然观众们毕竟没有话语权，明天的报刊上，依然回事大肆批驳。

　　因为话语权掌握在这群看似权威的人手中，而这群人即使明白这个道理，即使也觉得《亮剑》好看，他们也依然毫不犹豫的要继续批判。

　　正因为好看，才要用最大力气去批判，不让这种风气蔓延。

　　一旦打不倒，就会有很多《亮剑》出来，成为主流，而他们曾经耐以生存的经验和荣誉过往，会变的一文不值。

　　导演界在行动，陈大健，早已在电视剧放完的一刻，就醒过神来，拿起笔，快速的写下一篇慷慨激昂的批判文字。

　　相比前段时间的言之无物，今日电视剧的播出，给了他太多论据，随手拈来，他不需要考虑观众的意见，他要写给上面看就行。

　　一个民族英雄，在他们笔下顷刻间就变成了一个面目可憎的土匪，而书写这个土匪的云易，自然是别有用心的，必须被打倒的对象。

　　而不只是他和他的战友们如此。

　　今天《亮剑》的播出已经冲击到太多权威阶层的理念，比如一直以来以党纪条约评论为生的专家们。

　　思想定型的学者们，以及各种要向主流思想靠近的官员们，专家们，教授们。

　　更别说很多资本阶层，如娱乐圈的各家公司，因为各种利益纠葛，他们绝不会希望辉煌的戏剧一再成功。

　　他们可不是那些专家学者，他们有着丰富的从业经验，很明确的能够从电视剧中得知这部戏可能造成的轰动，以及成绩。

　　毫无疑问，他们慎重起来了，没人想到《亮剑》居然会是这样的打开方式，就连他们也不得不说这部戏真的不错。

　　所以必须加入批判大军，将辉煌的势头打下去，决不让他好。

　　更别说一些政治上和云家不对付的，希望云易不得好过的，这么好的机会岂能放过。

　　至少靠近主流，是不会有错的。

　　然而这些人或许没有想到，今天观看这部戏的领导究竟会有多少，又是什么反应，他们没有途径知道，所以他们信心满满。

　　比如可以利用部队军人的荣誉感，毕竟这是一部军人戏，相比写的如此粗鲁，并且将英雄刻画的如此丑陋，军方必然要出来辟谣。

　　京城军区！

　　今天他们就组织了观看《亮剑》的行动。

　　可是他们的反应却绝对没有那么夸张，即使不是因为云易，他们也不会小题大做到会认为李云龙真的污蔑了我军英烈形象。

　　看完这部戏之后，领导们竟然还坐在一起开了个会。

　　“还是咱们自己人拍出来的东西过瘾，看着李云龙，怎么就感觉越看云易是写他自己？”

　　“还别说，真有点像，你们说他这是不是专门写给咱们看的，对咱们表达不满？”

　　“哈哈！”

　　“倒是真有点像，这部戏我们都看过，主体来说还是向上的，我看可以安排战士们写个感想。”

　　“恩，确实可以，英雄主义要着重宣传，但是个人主义却要不得。这场战斗有历史原因，当时的通讯根本不能做出反应。上级也不能清晰的洞彻战场上每一个角落。但是在今天，如果李云龙遇到这种场面，是有条件将情况汇报的。这一点回去后还是发个文件学习一下，咱们也要实事求是，可别全部教出云易这样的兵，有一个就够头疼了。”

　　又比如他们认为的领导会不满。

　　王府山。

　　桐叔的情绪已经收敛了，时间已经十点。

　　老爷子今天明显有些兴奋，桐叔走到他身边，轻声道：“首长，这部戏您觉得有问题吗？”

　　老爷子微微睁开眼睛，看向桐叔，眼神很亮：“在这山上住着的谁没有抗过命，又有谁没有背过处分？”

　　桐叔无语，不再开口。

　　的确也是这个道理，老爷子们关注了，就不存在什么问题。

　　京都老翁看完电视剧之后，也推迟了自己的休息时间。

　　秘书端来茶水递给他，他接过却没有喝，看了一眼茶杯，突然对身边站立的秘书轻声问道：“你说，云易拍的这戏，好不好看？”

　　秘书站在领导身边，虽然领导问的突然，他却依然没有半分犹豫，就微微躬身靠近领导耳朵干脆道：“首长，好看。”

　　老翁点点头道：“是啊，这一看想起了很多老战友啊。老了！”

　　秘书眼神波动了一下，老人肯定不是无意问的，的确，经济发展是快了，但是思想解放，却还有待观察啊。

　　我党已经坐江山这么多年，时代背景已经不同。


第453章 主流片的惨淡市场？

　　深夜十一点。

　　虽然《亮剑》的首播已经结束，但是却还有很多人都没有休息，甚至比开播的时候更加紧张。

　　因为他们都在等待，等待辉煌这部争议巨大的《亮剑》的首播收视率。

　　不论对《亮剑》持有什么态度，《亮剑》的收视率都是一个不能忽视的问题。

　　因为这是一部由经典辉煌拍摄的主流电视剧，在业内，辉煌两个字就足以代表收视率。

　　然而这又是一部早已市场惨淡的主流片，并且还是一部被很多知名人物点名批评的电视剧，这又代表什么，这代表的是这部戏很有可能会失败。

　　辉煌究竟能凭借一部饱受争议的主流片获得怎样的成绩，这几乎牵引着整个娱乐界的心。

　　辉煌。

　　此时也是人声鼎沸，并不只有影视部的员工没走，就连其他单位的员工也留下很多，等着公司再一次收获。

　　“应该会超过五点吧，否则怎么有脸见人？”

　　“我看不止，当初《金粉世家》首播都五点了，《亮剑》可是从开拍就大规模的宣传，媒体上从没断过，这种规模当初《金粉世家》可没这个成绩。”

　　“可这毕竟是主流片，过五点都算是破记录了，首播还真不敢说一定……”

　　“你这个乌鸦嘴，主流片怎样？你看有哪位领导提过这个词？要是《亮剑》真过不了五点，咱们别说指望宵夜和奖金了，主动抽自己两耳光回家吧。”

　　很显然相比于外界，辉煌明显要自信许多，要知道电视剧首播过五点，就是《金粉世家》当初也不过刚刚达到这个成绩。

　　绝对可以说是凤毛麟角，可是现在辉煌却已经把最低标准升到这个程度，足可见辉煌的傲气。

　　不怪他们，关键是辉煌自《金粉世家》之后，收视率已经越冲越高，辉煌的心气也起来了。

　　主流片之说，在辉煌真没这个概念，辉煌只有是否是云总编剧的？

　　木杉自然也留在公司，等待收视率，此时正坐在办公室里，看着紧张的额头直冒汗的赵云道：“不用太紧张，你拍的很好，云总很满意，这么长时间的宣传，成绩不会有问题的。”

　　赵云抬起头来冲着木杉微微笑了笑，他怎么能不紧张？

　　作为一个新人导演，投入经典辉煌的怀抱，在这里制作出的每一部戏，都取得了让人仰望的成绩。

　　今天轮到他了，是会和林浩一样一飞冲天，还是就此成为辉煌第一个耻辱？

　　就在马上就要揭晓的收视率上会表明。

　　别说是他一个年轻人，就是换做任何一个导演，这时都平静不下来，而且这里的标准实在是太高啊。

　　“木总，您觉得成绩会怎样？”赵云坐立不安，终于还是忍不住开口冲着木杉问道。

　　其实这也就是希望能够得到安慰。

　　木杉今天还算平静，主要是在辉煌已经经历了很多次震撼，时间长了也就习惯了。

　　当初在《金粉世家》时他等待首播收视的表现也未必比赵云能够好到哪儿去。

　　“赵导，你在辉煌听到过一句话吗？即使不相信你自己，也一定要相信云总。”木杉想了想，轻声道。

　　这话从他嘴里说出来有些滑稽，因为这句话是没人敢在他面前说的，不怕他有想法？

　　赵云微微一愣，虽然他久不在公司，但是这句话他还真听说过，此时却不好答复，有些尴尬。

　　木杉也不介意他的态度，本来也只是让他分心而已，抬起手表看了看时间：“已经十一点过五分了，不出意外马上收视率就会出来。”

　　赵云点点头，深吸一口气，两只手紧紧的握在一起。

　　“快出来了！”凤凰影视王燕山坐在办公室里，眼神微凝，心里也在说道。

　　湘南台领导没有聚集在一起，有些回家了，有些还在公司，可是这一刻已经休息的却一个没有。

　　包括赵德生在内，都看着手表上时间一分一秒的过去，电话就放在手边。

　　媒体记者更是已经做好准备，只等收视率出来，就立马动笔。

　　娱乐圈里因为一部电视剧，而有了一瞬间的停顿，大部分人都望向手边的电话，等待着辉煌是否依旧经典。

　　央视。

　　深夜十一点二十。

　　小会议室之中，包括陈喜生在内的央视一套电视剧频道的领导，都已经来到了统计室。

　　紧张的看着坐着最后统计接受工作的员工，等待着最后答案。

　　虽然收视率是以央视同时段节目做比较，先前开播之前就已经和往期做过对比，达到了11点的惊人收视，但是这毕竟不是罪准确的数据，只是大概数据。

　　而且两集下来之后，究竟会是多少，也必须经过准确统计才行。

　　很快就要出来了。

　　“我们能够打破《想唱就唱》的开播收视纪录吗？”有人突然开口轻声道。

　　包括陈喜生在内所有人的脸色都是一震，每个人心里都有着这么一个念想，只是不到最后时刻不敢说出来罢了。

　　可是这一刻到底还是有人忍不住了。

　　没有人回答，却都是稍稍握紧了拳头，能吗？

　　他们已经不担心今晚是否能够称霸传媒界，他们的目标早就聚集到了《想唱就唱》上面，直播25.3的记录，他们是不敢考虑的。

　　可是仅仅只是和《想唱就唱》录播时的11点平均收视，他们还是心中有希望的。

　　不能不想啊，自辉煌的《金粉世家》助湘南台强势击败央视后，湘南台就崛起了，别说《想唱就唱》，就是普通时段，也和他们开始了你争我夺的战争。

　　他们怎能不想维护央视收视之王的名声，这是成绩，是升迁的后盾。

　　“出来了！”突然坐着统计数据的员工叫喊出声。

　　“多少？”本来就站在边上的陈喜生一把跨前一步，大声喝道。

　　他的声音甚至带着颤音，这是他的成绩，他紧张。

　　不过这时没有人会关注他声音的异常，全部看向拿起记录单，站起身来的统计员。

　　被虎视眈眈注目的职员，连忙低头，看向单据急声念道：“央视《亮剑》最高收视14.1，平均收视11.9，今晚黄金时段收视榜首。”

　　“11.9，破了！破了！”有人当场高喊出声。

　　“14.1，11.9，真破了，哈哈，收视之王又是我们的了。”

　　“终于抢回来了。”

　　即使是做惯领导的人，此时也无法平静，一道道兴奋声音响起。

　　陈喜生回过神来，不禁深吸口气，这一刻内心中的喜悦无法平复，仿佛自己成为了央视的拯救者。

　　“湘南卫视《大山的故事》平均收视2.1位居第二。”

　　“蜀州卫视《长兰之歌》平均收视1.78位居第三。”

　　“京城卫视……”

　　“……”

　　伴随着统计员的声音，陈嘉桦转身快步直奔办公室，他还有事要做，台领导那儿还等着呢。

　　辉煌还等着呢。

　　社会公众还等着呢。

　　央视其他单位是不是也应该报一下喜？

　　……

　　握着电话的木杉眼里一抹喜色陡然浮现，随即眼角狂跳了两下才缓缓放下电话。

　　微微沉默，抬起头来看向正紧盯着他，不停擦着汗的赵云，没有第一时间开口。

　　就连他也确实被惊住了，这是首播啊……

　　“木总，是不是……”赵云看着木杉沉默的表情，心中狂跳，神色惊慌起来，站起身来，呼吸急促的问道。

　　木杉微微吐出一口气，随即露出意思笑容道：“赵导，你成功了，首播收视率11.9，打破了《想唱就唱》首播记录，创造了电视剧八年来首播纪录。如果按照通俗的讲，你其实已经创造了电视剧的首播记录。”

　　赵云其他的没有听清楚，不过11.9却是听明白了。

　　嘴角不停的开始抽搐，一屁股坐在了椅子上，嘴唇微动，却一个字也吐不出来。

　　11.9？

　　11.9。

　　作为一个新人导演，拍的第一部影片，还是一部别人都不敢拍的影片，想过收视率。

　　3点，4点，他都能接受。

　　可11.9，这个数字他想过吗？

　　他根本就不敢想。

　　木杉看着他的模样，心里缓缓平静下来，对于这个成绩他确实惊住了，但是如今的他，也能很快平复。

　　“赵云，又是一个幸运儿，幸运的遇到了云总，遇到了辉煌。”木杉看着赵云心中默默道。

　　嘴角浮现一抹微笑，自己何尝不是，没有再打扰赵云，站起身来走出办公室，对秘书道：“去宣布吧，制作组依然三倍奖金，今晚消费我请。”

　　秘书脸上也是惊喜控制不住：“谢谢木总！”

　　说完立刻拔腿就跑，不一会，影视部那边在深夜里却传来巨大欢呼。

　　有一句很清晰：“我们又成功了！”

　　木杉听着欢呼，嘴角微微翘起不知道为何，耳边想起了一句话：“并非作品的问题，而是主流片的市场太过惨淡。”

　　说完转身走进办公室，赵云已经清醒过来，一把站起身来，面色狂喜的对他深深一躬道：“木总，谢谢您能给我这个机会，谢谢！”

　　“这才是开始，以后努力吧！”木杉点点头，拍拍他的肩膀。

　　赵云走了，他有太多人要报喜，尤其是他叔叔，从今天起他成为中国最红的导演，没有之一。

　　木杉看着他的背影，走回座位坐下，脸上的欣喜慢慢淡去，后面的路还难走。

　　深夜里，拿起电话，拨通了云易的手机：“云总，收视率出来了。”

　　……

　　“啪……”一个花瓶落地，王燕山面目狰狞。

　　林飞默默的挂断电话，眼神闪烁了几下，自言自语道：“11.9？这市场真的惨淡？只是没有碰到辉煌罢了。”

　　赵德生面皮抽搐的放下电话，脸色一瞬间的难看下来，这件事他要负全责。

　　天龙八部剧组，张紫玉身着丝绸睡衣，半躺在床上，迷人的身段曲线毕露。

　　她缓缓放下手中的电话，深深吸了一口气，闭上眼睛，心里却在想：“很快就轮到我了。”

　　专业黑《亮剑》的陈大健原本都已经写好了讨伐《亮剑》的文章，此刻却看着电话，脸上浮现一抹惊恐。

　　11.9，他黑的如此起劲的《亮剑》创下了电视剧首播记录，在当前主流片只有平均两点多不到三点收视率的今天，拿下了11.9的记录。

　　他不能不惊恐，这还是市场的问题吗？

　　他们一遍遍的重复这就是市场惨淡，不是他们拍的不好，而现在一部被他们千夫所指的《亮剑》却打破了他的心理底线，看着自己写好的文章，那么讽刺。

　　好半晌才平静下来，眼中更为坚定，不行，坚决不能认输。

　　拿起电话开始串联起来，为明天更大规模的讨伐做工作，他不辞辛劳，情愿彻夜劳累。


第454章 屠版

　　“咦，陈涛，今天怎么这么没迟到？”

　　“不是吧，我看到谁了，太阳打西边出来了？”

　　清晨，天还蒙蒙亮，学校里已经有着学生们活动的身影，上早自习的学生总是起的最早的一批人。

　　当然早自习因为太早，也总是有个别天生喜欢睡懒觉的总会迟到。

　　而陈涛就是这么一位，他父母在外地，平时跟爷爷奶奶住在一起，就没见过他准时来学校过，基本上最早也是早自习途中，迟到已经是他的标配。

　　本来大伙对他迟到都已经成为习惯了，今天却突然来这么早自然就成了稀罕事。

　　顶着两个大黑眼圈的陈涛，精神有些疲惫，却没有在意同学们的调侃。

　　坐下来第一件事，就是冲着大伙急切问道：“哎，你们昨晚谁看《亮剑》了？”

　　亮剑？

　　周围顿时安静下来，难道他今天准时来还跟《亮剑》有关系不成。

　　“我们都看了，刚才就在讲李云龙呢，怎么，你也看了？看电视还能起这么早？”有人开玩笑道。

　　陈涛闻言大喜，连忙笑道：“你们都看过，那太好了。快跟我讲讲第一集李云龙是怎么被调到被服厂的？还有他为什么抗命，听说这里最精彩。”

　　“陈涛，你不会因为这个才来这么早的吧？”

　　“我不是来的早，我是还没睡，昨天晚上看了《亮剑》整个人热血沸腾的，这不我是从第一集后半段看起的，前面没看到，一晚上都在想这个，就等着早上来学校问你们。”

　　“我靠，你真是……”

　　“别扯了，马上早自习开始了，谁快跟我讲讲，我听了好睡觉。”

　　“你……算了，我来说……李云龙接到上级命令，让他撤退，可当时……”

　　早自习还没开始的时间段里，陈涛几个人窝在座位上，开始兴致盎然的讲起了昨天晚上看过的《亮剑》。

　　随着人来的越来越多，加入话题之中的也越来越多，其中男生居多，女生们显然对于这类型的话题要淡薄一些。

　　这个上午，并不止他们一间教室，也不止这一间学校聊起了《亮剑》。

　　或许这还是开天辟地头一回，青年人团体之间大规模的谈起了一部战争片。

　　《亮剑》用粗狂简单的内容点燃了一个个中国人心中的愤青情怀，谈起李云龙，就不得不热血沸腾。

　　他不服就干的脾气，着实给了所有知道那段历史的年轻人一种振奋，那看着就真实的人物，是在让人不会怀疑他的大无畏。

　　侠的情节，每一个中国人都有，小时候喜欢看武侠片，不只是功夫的绚丽，重要的还是行侠仗义。

　　《亮剑》无疑就讲的是侠之大者，而且比武侠片要更为引起青年人共鸣的是，他是在讲述一段真实的历史，一个真正的侠客，一个所有人都不会怀疑的侠客。

　　只是这个侠客的品格在以往的叙述中太过高尚，高尚到摸不着，才让人渐渐不再谈起。

　　昨天晚上李云龙无疑就是一个不再那么远，也不再那么高，一个能够让他们接受的侠客。

　　青年人们释放了那股豪气，高谈阔论着日本鬼子有多该死，想象着如果现在他们还敢来侵略，自己也会像李云龙一样杀他娘的……

　　并不仅仅是青年一代，相比他们能够沉的下来的中老年一代，有着的却是更深的体会。

　　那段历史离他们要更近一些，他们看的是情怀，是回忆，是发自心底的一句好汉。

　　中老年要内敛很多，不会高谈阔论，却对《亮剑》用着另一种方式在诠释着他们的欣赏。

　　这天早上，早餐铺里，菜市场，社区里，或者早起锻炼的人，三三两两谈论着另外的话题，却万变不离李云龙。

　　他们争论历史上日军投入了多少兵力？他们战斗力有多强悍？打到最后，他们死了多少人，我们死了多少人？以及像李云龙这样暴脾气的领导多不多？

　　……

　　现象，毫无疑问的现象。

　　仅仅是开播了两集的《亮剑》用它独特的魅力，不需要今天报纸上的引导，就已经成为了现象。

　　人人都谈李云龙，绝不是一个笑话。

　　他们不知道收视率多少，也不知道今天的报纸会是否会依旧对《亮剑》横挑竖指。

　　这些都不重要，重要的是他们真的迷上了《亮剑》，一部才刚刚开播两集的电视剧。

　　一部主题片成为现象，本来应该成为主流片的骄傲，应该让宣传办做梦都笑醒才对。

　　可是当今天的报纸再一次的送达社会各单位，千家万户的时候，凡是有观看娱乐版新闻，又看过《亮剑》的人们却无一例外的傻眼了。

　　别说他们，就连娱乐圈还在震撼着《亮剑》的收视率，还在感叹着辉煌的恐怖的时候，他们都没能想到，今天会在报纸上看到这样的场面。

　　短暂的寂静后，在今天早上七点，无论是哪个阶层，舆论彻底引爆，《亮剑》陡然成为了中国唯一的主题。

　　“震撼！！《亮剑》首播打破电视剧开播记录，11.9强势登顶媒体圈。”京城日报娱乐版头条。

　　“一部刻画我军将领战场抗命，粗话连篇，藐视工人兄弟，对工作岗位挑三拣四，对上级任命讨价还价的最高收视主流片——《亮剑》。”津海日报娱乐版头条。

　　“昨日创造开播记录的《亮剑》，竟然全篇抹黑我军形象，剧中主角李云龙粗俗，以自我为中心，山头主义……”苹果娱乐。

　　“金牌编剧张文：每一个编剧都应该保持最基本的原则，将最正确的价值观带给观众。本人不愿揣测云易先生创作《亮剑》的初衷，但毫无疑问《亮剑》的价值观存在严重偏斜，呼吁青少年要保持清醒，争取认识兵匪之别，切莫贻误终身。”文艺期刊。

　　“陈大健：《亮剑》反革命意图，铁证如山！！！之前媒体人一再警告某公司编剧，切莫误入歧途。但是好心当成驴肝肺，竟试图用参军经历掩盖其狼子野心。《亮剑》开播两集，其中就已毫不掩饰的姿态，抹黑我军领导形象。我军良好作风第一条服从命令乃天职，剧中李云龙却第一集就已犯大忌，形似土匪，此人若当英雄，我军英烈何以瞑目……”临海日报娱乐版头条。

　　“作为电视人，必须时刻牢记宣扬正确价值观的职责，否则就会如《亮剑》一般，收视越高，荼毒越大……”粤州日报娱乐版头条。

　　“饱受争议的《亮剑》昨日开播创收视纪录，却实证媒体人并非污蔑，其政治姿态确有问题……”

　　“专家称：《亮剑》的收视率，不能代表其成功，反而印证当代年轻人的信仰迷茫与道德缺失，《亮剑》的热播恐会令他们更加找不到方向……”

　　“凤凰：制作公司应该对自己的作品负责，绝不为了利益而放弃宣扬正确世界观的原则……”

　　“文坛：《亮剑》告诉我们当代人浮躁的世界观……”

　　“汉奸！！！一部披着英雄的皮，却讲述土匪的电视剧！！”

　　屠版，真真正的屠版！

　　从来没有真正意义上出现过的全媒体头条屠版，即使《想唱就唱》都未有过的威势，今日在《亮剑》首播破纪录的当口彻底爆发。

　　除了京城日报，因央视之故，头条勉强算是正面之外，其余报纸竟然无一例外头条全是负面新闻，没有一篇赞扬。

　　而且在每一份报纸头版，除了头条之外，大量的名人点评，定义，阐述《亮剑》的倾向错误。

　　找遍全版面，竟然少有好评，即使有一篇两篇也已经被包围在谴责《亮剑》的汪洋大海之中。

　　如果没有看过《亮剑》的人，第一眼看到报刊内容一定以为《亮剑》罪大恶极，荼毒世界，犯了不可饶恕之罪。

　　娱乐圈在今天注定要爆炸，因为一部主流片《亮剑》而爆炸。

　　是谁能做到这一点，《亮剑》究竟犯了多大忌讳？

　　昨日的羡慕在刹那的呆滞后，无一例外的转为了凝重，这不是一般人能够做到的。

　　《亮剑》也不是第一天有争议，可是既然能够拿到11.9的收视率，足以说明它的优秀，和在观众之中的口碑。

　　就凭之前的导演界是绝对没有这么大的影响，可以垄断今日报刊头条，一致针对《亮剑》的。

　　当然除了辉煌之外，没有任何一个娱乐公司会为《亮剑》抱不平。

　　“《亮剑》麻烦大了，这是要处理他们的前奏。”

　　“云易已经被带走了，却突然出了这么大的事，这是不是预示着什么？”

　　“文坛艺界，教授，专家，导演，编剧齐上阵，这绝不是偶然，必然有着幕后推手？”

　　“创造收视记录，却反而引起如此反响，争议变成定义，《亮剑》这次或许真的麻烦来了。”

　　“再好不过，想必昨日他们一定兴奋异常……”

　　娱乐圈里从这一刻开始沸沸扬扬，各种论据都有，最关键的是云易的确不在。


第455章 暂时就这样吧

　　有猜测是康路出手了，有猜测是某大佬发怒了，有猜测是上头要动云易了……

　　各种不一而足的传言，却抱着一种轻松自如的心态流传。

　　而这一刻目光也都看向了辉煌，他们会怎么处理？

　　很显然现在所有人都认为报刊上面的内容就已经是主流，就已经代表了民意。

　　至于真正的民意，即使不同又如何，他们没有话语权，已经被代表。

　　然而这一刻，或许老百姓之中对于报纸的评论确实无法让大家都知道，可是这世界上还有一种媒体正在崛起中，只可惜现在还并非主流。

　　在报纸刚刚送达不到半个小时的时间里，在互联网的世界中，《亮剑》两个字已经被彻底刷爆。

　　千度搜索十分钟之内《亮剑》关键词增加十万条，《亮剑》贴吧首次超过《想唱就唱》被置顶。

　　网上骂声一片。

　　“《亮剑》遭屠版抵制，急求声援……”

　　“杀鬼子的李云龙不是英雄是土匪，你们还要不要脸。”

　　“《亮剑》停播，大伙答应不？”

　　“李云龙一个英雄盖世的男人，要成为土匪了，姐妹们组团嫁么？”

　　“专家：当代人信仰迷茫，道德缺失，请问你们和我们不是不一代人？”

　　“嘿，老子还就看《亮剑》了，看能把老子害成哪样？”

　　“一群数祖忘宗的东西，你家往上数三代不是农民？日本鬼子留下的种！”

　　当然现在互联网还远远没有站上主流地位，这里只是一个发声工具，还没有人会将这里当成一回事。

　　没有人注意到，就在这一次次辉煌的大事件中，中国的互联网媒体正在飞速发展，用户量已经越来越多。

　　这是后话。

　　当前来说，所有的目光已经集中在辉煌身上，各地媒体才刚刚经历过辉煌的新闻发布会。

　　又再一次的赶往辉煌，仅仅不到两个小时，辉煌门口已经聚集了百多家媒体，等待辉煌的回应。

　　多事之秋。

　　最近的辉煌真是麻烦不断，和湘南卫视还扯不断，理还乱。

　　和康路还不冷不热不知结果。

　　麻烦从没断过的《亮剑》刚刚走上了巅峰，却又一下子被踹下了深渊。

　　领头人云易现在还不知身在何处。

　　没有人理解这一切是怎么发生的，细细思来这似乎是辉煌自找的。

　　当初《金粉世家》一上映，就火爆全国，令辉煌一举成名，打破多项记录，令湘南台一跃成为央视之下第一地方台。

　　辉煌光版费就收获上亿，一时之间风头无两，谁不敬畏。

　　好嘛，这第二部戏，基本上已经可以注定必然火爆娱乐圈，成为众多电视台，艺人，导演追逐的对象。

　　结果偏偏弄出了一个有着政治危险的《亮剑》来，一时间闹的沸沸扬扬，导演找不到，演员找不到，闹了个灰头土脸，最后总算是开拍了。

　　就在这时，《亮剑》告一段落，辉煌出了大招《想唱就唱》，这一经发布，顿时惊艳全球，收视率爆表，经典辉煌无人敢辱。

　　如果按照正常发展，辉煌应该站在荣誉巅峰，一骑绝尘才对。

　　可就在这时候辉煌又出了幺蛾子，偏偏为了一个广告，有钱都不赚就是要为难康路，那是死了心的非得干一仗，结果把老总都折腾的消失了。

　　好吧，干就干吧，总之辉煌也还算硬气了一场，最多丢点面子，节目还在火爆播出。

　　可辉煌那是谁，能平平淡淡的，一身麻烦还没解决，又突然把这部闹得灰头土脸的《亮剑》给上映了。

　　那节奏赶的不是一般，不过辉煌到底是辉煌，即使只是一部人人喊打的电视剧一上映，便以创造开播记录，11.9无人能敌的架势震撼媒体圈。

　　不得不说，辉煌真是令人恐惧，可还没有几个小时，还没来得及高兴，社会各界突然发了疯，面对这样一部创造无人能敌收视的影片，大规模的打击。

　　一时间风声鹤唳……

　　此时看着被包围起来的辉煌，不得不说，让人感慨啊。

　　能够把一手好牌打到现在这个地步，云易的确让人唏嘘……

　　辉煌。

　　公司大厅聚集了很多员工，远远的望着门口被保安拦住不肯走的媒体记者。

　　一个个脸色都很不好看，辉煌的员工在这两年里，对公司的归属感还是很强的。

　　毕竟在业内说是辉煌的人，绝对让人羡慕。

　　“公司怎么打算，这么多记者看来不给个交代不行。”

　　“暂时不好说，这事情有蹊跷，不那么好解决，木总正在公司，想必很快就会有决定了。”

　　“这次还真是诡异，咱们竟然一点风声都没有收到，就被他们搞定了这么多媒体……”

　　“放心，云总会解决的，你我都知道云总不会轻易认输的，《亮剑》既然能够几天之内登陆央视，就不是他们随便能够对付的。”

　　公司里大部分人虽然脸色难看，但是很显然对于辉煌，对云易还是信心满满的。

　　这就平时培养出来的威严，在员工眼中，云易就是一尊门神。

　　而此时，在公司总裁办公室里，木杉一个人皱着眉头坐在办公室沉默不语。

　　看脸色倒也不算凝重，只是情绪有些阴沉，显然为这件事有些费神，又并不是多么担心。

　　“咚咚！”门口传来敲门声。

　　“进来！”木杉抬起头来沉声道。

　　只见宣传部长赵斌，面色难看的走进办公室，看着望向他的木杉，声音低沉道：“木总，暂时还无法弄清到底是谁做的，这次涉及的行业太多，应该不是咱们圈里人干的，您也知道，就是咱们辉煌也没办法无声无息之间做到这个地步。”

　　“凤凰那边有什么消息？”木杉微微皱眉沉声问道。

　　这次唯一一个在媒体上露面的企业就是凤凰，其他娱乐公司全部没有露面，可以肯定，他们一定和这事有着联系。

　　木杉心中已经有了猜测。

　　赵斌微微摇头道：“没有风声，甚至凤凰内部都不知道，这次凤凰竟然也参与了抨击我们，之前他们从来没有发过声。”

　　“算了，查不查得到也没什么关系，以后注意点就行了。”木杉没有再继续追究，这一次并非辉煌这边被瞒住了，甚至整个圈里都没有动静，各家报社都是老总临时交代的任务。

　　到这里就可以看出来，绝对不是一般情况。

　　赵斌微微沉默，也来不及自责，抬起头来看向木杉，沉声道：“看这次的情况，他们并非是要做舆论引导，咱们收视率达到11.9，他们也做不到舆论引导。”

　　的确他们都知道今天媒体不会太平，可是昨晚收视率达11.9这代表的是即使舆论再怎么抨击，也只能发泄发泄，毕竟收视率就代表着民意。

　　木杉嘴角挂起一抹冷笑，低头看着手中的报纸，语气少见的凌厉道：“真是好大的胆子，竟敢犯忌讳的强行控制舆论倒逼上层，这是破釜沉舟。他们赌的就是，上面为了公信力，就不得不响应。毕竟他们名义上已经代表了公众，这种情况之下，宣传部门必然要重新审查《亮剑》，而《亮剑》的情况你我都知道，要严格来的话，肯定是有麻烦的。”

　　赵斌眼界还是低了一些：“木总，就为了对付《亮剑》？就算咱们停播了，不管是谁做的，上面能够满意他？”

　　木杉眼神微闪：“《亮剑》是云总写的，《亮剑》如果真是抹黑民族英雄，抹黑我军英烈，云总该如何自处？”

　　赵斌沉默了，好一会才开口道：“现在门口已经被媒体堵死，并且不断有媒体马上赶到，要求我们立刻对今天早上的屠版式评论给出回应。”

　　“央视那边也打来电话，表示已经有领导因今天早上的报纸评论，对央视那边表达不满，并且持续关注。他们希望我们立刻辟谣，并且征求我们的意见，抓紧时间对《亮剑》一些争议地方进行重新剪辑，以免事态继续恶化。”

　　“正在谈判《亮剑》次播权的节目采购商，也都对这件事表达关注，希望我们能够尽快处理。”

　　“宣传部门已经准备好，可以马上召开新闻发布会，这次恐怕需要您亲自出面才行。”

　　显然辉煌这次是准备打硬仗了，这一次屠版不是开玩笑，任何一家公司遭遇这种情况都得惊慌失措。

　　木杉神情郑重起来，该怎么办，他的确需要仔细考虑。

　　云总的电话打不通，这件事又拖不得。

　　如果按照既定计划来，今天这件事又是没有预料到的，本来知道会有这种情况，可谁知道对方这么狠，刚刚开播两集，都不等后面的杀俘等证据出现就直接动手。

　　这估计又是错过了云总现在的形势，借着这段时间兴风作浪的行为。

　　到了今天，木杉已经不是当初的木杉了，跟随云易以来，经历的事情太多，他的眼界已经开始打开了。

　　他根本就不考虑《亮剑》，而直接考虑云总，甚至针对云家……

　　好半晌，木杉站起身来走到窗口，看着底下到处的采访车以及站满了的记者，深吸一口气，沉声道：“发个通告吧，暂时不回应了。”


第456章 古怪

　　“好，我立刻去准备……什么？”赵斌一时习惯性的应答，却陡然放映过来，木杉似乎说不回应。

　　木杉站在落地窗前沉声道：“开播前咱们已经说了太多，该说的都说了。就算今天再说一遍，明天的剧情又出现新的问题，咱们再解释？罢了，不回应。让他们去闹，我倒要看看他们能怎样！”

　　赵斌即使对辉煌有着无与伦比的信心，也被木杉这番话给弄昏了头。

　　他做了十几年的宣传工作，还从未听说过被屠版之后淡定以对的，这是开什么玩笑。

　　至于说不说的赢，这和说不说是根本区别，争议比屠版好吧？

　　“木总，既然您明知道他们的目的，咱们怎么能放任不管，任凭他们抹黑，结果只可能是众口铄金。而且《亮剑》根本坚持不了多久，明天，后天，连续这种情况几天，广电局必然迫于压力对《亮剑》停播。最起码咱们也要发出自己的声音，将水搅浑，再想办法。而且各大媒体咱们不是没有关系，现在做紧急公关还是来得及的。”赵斌深吸口气，盯着木杉。

　　木杉转过身来，盯着赵斌眼神中精光四射道：“按我说的去做，就凭他们的笔锋就让我们辉煌停播？咱们辉煌没这么脆弱，咱们既然有本事上映，就不怕这些，现在咱们要忙的事情很多，没有时间关注这个。”

　　赵斌无语，木杉是总裁，他只能听命。

　　虽然不太理解，但是木杉在公司的股份是他们之间最多的，和云总接触最密切的，想必有着自己的打算。

　　慢慢冷静下来，看着木杉的眼睛，沉声道：“好吧，那媒体方面我们就回绝了，央视那边呢？”

　　“央视？告诉他们，剧集坚决不准动刀，这一点辉煌毫不含糊。另外，他们也要出把力，这次的收视率他们不会不想要，央视的舆论渠道本身就很强，和他们沟通一下，希望他们帮我们分担一下压力。我们会想办法，既然合作，就要双赢。”木杉沉声道。

　　赵斌当然明白这个道理，眼神在木杉脸上扫了一圈，木杉今天的风格明显不同，过于凌厉，不再多说点点头道：“是，我立即去跟央视沟通。”

　　木杉点点头看着他的背影离开没有多说，微微沉吟，这件事虽然决定了，但是其实他心中也并不是完全由信心。

　　毕竟这是屠版，木杉比赵斌在这行的经验还要多，岂会想不到严重性，云总今天电话打不通，他也不知道到底是个什么情况。

　　按说云总应该知道现在的情况才是，为何会到现在没有指示。

　　不行，不能完全不管不问，得分散一下媒体的注意力，拿起电话道：“穆琳的经纪人小陈回来没有？”

　　秘书的声音传来：“现在正在公司。”

　　“好，让他来我办公室。”木杉沉声道。

　　……

　　……

　　“赵总，请问辉煌对于《亮剑》开播两集之中的反革命事迹怎么看？”

　　“赵总，《亮剑》是否会马上停播？”

　　“赵总，云总会亲自回应此次丑闻吗？”

　　……

　　守在门口的记者终于看到赵斌亲自出现在门口，顿时蜂拥而上，读了上来，话筒递到赵斌嘴边。

　　赵斌脸色平静的看着七嘴八舌的记者，没有说话，一直等到大家平静下来朗声道：“本公司已经多次对此类问题给出过解答，所以暂时不再就相关问题给予回应，并且再次声明对于其他单位和个人一切无端指责表示愤慨。”

　　说完转身就走。

　　静！

　　媒体看着他的背影一时间竟然没有反应过来。

　　什么意思？

　　这就完了？

　　直到他的背影消失不见，再一次被冲上来的保安给拦住视线，才一下子炸了锅！

　　“赵总，辉煌对《亮剑》的问题默认了吗？”

　　“赵总，《亮剑》开播，已经证据确凿……”

　　……

　　赵斌不见了，辉煌的员工全部消失在门口，只剩一下一群记者面面相觑。

　　开什么玩笑，不说了？

　　这尼玛不对啊，今天这和以前能一样吗？

　　你能不能不这么淡定，这是要出大事的……

　　久久守候的媒体记者再次等了许久之后，终于确认辉煌不是开玩笑，人家就是这么强横。

　　屠版，你屠啊，你再屠啊，你杀猪老子都不理你，你一个人玩去。

　　极度无语的媒体终于无奈离开了，走的时候无不面带古怪，这太不合常理了。

　　他们真不怕停播啊？

　　……

　　……

　　消息很快就传遍了娱乐圈，一时间娱乐圈里沸腾的气势陡然一沉。

　　辉煌的淡定态度，真的是让外界惊到了。

　　他们怎么能够这么淡定，这是屠版啊，而且句句都牵涉政治，在中国能够无视吗？

　　稍有不慎可就是灰飞烟灭的结局啊。

　　你们辉煌有这么牛？告过一次广电，你们就再也无法无天了？

　　还是你们真不在乎《亮剑》怎么样？能不能不要这么奢侈，这是《亮剑》啊，开播之后创纪录的《亮剑》啊。

　　辉煌得不到答案，媒体也没有放弃，京城那边，央视也同样是严守的对象。

　　广电局不敢去，你央视还逃的脱，既然你播了，就得负责，各地媒体跟央视绝对不会客气。

　　巴不得央视倒霉，都已经开放到今天了，大家都在竞争呢！

　　央视。

　　“他们什么意思？这件事就不管了？”陈喜生此时就坐在办公室里，脸色少见的极度郁闷，两只眼睛瞪的滚圆看着秘书。

　　“这个，他们说以前回应过了，暂时就不说了。”秘书觉得这和不管了基本上是一个意思。

　　陈喜生皱起眉头，陡然站起身来，心里有些烦躁的来回走动，好一会才沉声道：“这不正常，《亮剑》是他们动用关系谈下来的，不可能不管，有没有什么风声？”

　　秘书微微犹豫了一下，不太确定地说道：“业内倒是有传言说是云总可能这次真遇到了麻烦，辉煌现在群龙无首，已经顾不上这件事。”

　　云总遇到麻烦？

　　陈喜生的眉头皱的更紧，云易来京城被带走的消息，他当然知道，可是云易的背景，别人不知道，他还不知道，别说只是和康路干了一仗。

　　就是真闹出什么事来，那位老爷子还在，谁能真将他关起来不成？

　　眼里闪烁几下，盯着秘书问道：“木杉在公司吗？”

　　“木总在公司，木总说希望央视帮忙分担一下压力。”秘书点头道。

　　陈喜生的眉头这才松开，木杉这个人他接触之后，就知道不是简单角色，不可能做这么荒诞的决定。

　　央视分担压力？

　　该不是木杉故意拿着自己吧，他是真不想插手这事，毕竟他现在只是引进电视剧，就算停播了，他的问题也不大，毕竟广电过审了，他最多也只算是连带责任，到时候丢个黑锅出去就行了。

　　但是一旦代表央视给出了支持态度，那就不一样了，真出了什么问题，那他就不得脱皮了。

　　但是他却真舍不得这份成绩，如果是先前有个4点，5点也就算了，现在这成绩足以让他成为央视的功臣。

　　而且他很清楚这部戏大方向上是不存在问题的，否则也过不了审，关键是怎么理解。

　　沉吟半晌，最终陈喜生还是摇摇头道：“先做个声明吧，央视严格按照规章制度播放《亮剑》，对于现在的争议，没有定论之前，央视不作回应。”

　　秘书微微一叹，他就知道陈主任不会插手，点头离开。

　　陈喜生说实话是真不敢冒险，赵德生现在的下场就摆在他面前，他一乱来就很可能和赵德生一模一样，陷入两难之境，赌谁都会，但是下场却谁也不知道。

　　而且他也不信辉煌真能不管不问，有云家撑着，不可能就凭今天的屠版，就直接给毙了这戏，还是看看接下来的收视率再说，他不会轻易让自己陷入泥潭的。

　　很快媒体就接到了央视的消息，这真是好玩了。

　　辉煌淡定了，央视不负责了，任由你们去玩。

　　“看这态度，莫非云易真的遇到了麻烦，他们可真舍得，《亮剑》首播这么高的收视率都能不管了？”

　　“等着瞧吧，今天就是周五了，又是《想唱就唱》的直播日子，辉煌可真是多事之秋，还有好戏看呢。”

　　“辉煌的成绩还是恐怖啊，《想唱就唱》，《亮剑》同时上档，也不知道是不是该羡慕。”

　　这件事暂时就这样了，好戏还在后头。

　　不过眼下还是有热闹看的，今天周五，《想唱就唱》又要直播了。

　　辉煌的起诉还在耳边，湘南卫视会怎么做呢？

　　而且还有个极为好笑的问题，《亮剑》至少今晚是死不了的，还会继续播出，这两部辉煌的节目竟然会打擂台。

　　来一场龙争虎斗，绝不会和平收场，央视和湘南卫视谁赢谁输？

　　……

　　……

　　穆琳坐在沙发上看着报纸，精致的容貌上也不禁浮现一抹愁容，她也不是初出茅庐之辈，对于这种屠版的情况又怎可能一无所知。

　　“琳琳，这情况是不是很严重。”母亲见穆琳脸上的神色，坐在她身边也不禁露出一抹担心之态，原本还有些责怪云易不懂事，可是看到今天报纸上满版的批评，和一些触目惊心的字眼，她也顾不上再去责备云易。


第457章 中山阁保镖

　　作为政治家族的女人，反革命，抹黑历史英雄，颠覆我军形象，荼毒下一代青年，汉奸……

　　这样的字眼对于她来说怎能不害怕，再看穆琳的神色就知道此事未必那么好处理。

　　穆琳扭头看向母亲，露出一抹笑容道：“妈，您别担心，咱们辉煌并不弱，在娱乐圈的影响力还是有的，看报纸上这情况，咱们辉煌并没有进行公关，说明对这一切是有预料的，再说云易去了京城，想必能够处理的。”

　　她当然不是这么轻松，就单单算只是娱乐圈的身份，这事都很惊人。

　　更何况，加上云易的背景，可是她还是相信云易的。

　　“嗯，那就好，琳琳，待会打个电话给云易，问问这事。”孟语琴点点头轻声说道。

　　“好！”穆琳点点头。

　　刚刚说到电话，屋里的电话就响了起来。

　　孟语琴起身去接电话，穆琳继续读着报纸，眉头又皱了起来。

　　却没想到电话，却是找她的。

　　公司里的电话打到家里来找她，穆琳还是有些奇怪的，以为是厉小雪，或者李静，接通电话道：“喂。”

　　“穆琳，我是小陈！”电话那头传来小陈的声音。

　　小陈？

　　穆琳还真没想过是他：“你不是在湘南吗，怎么了？”

　　“恩，云总让我回来了，下午你来公司一趟吧！”小陈的声音有些郑重道。

　　穆琳微微一怔：“你在开玩笑吗？我现在这样能去公司？”

　　“云总没跟你说过？”小陈诧异道。

　　“没有……等等！”穆琳摇头，却又突然记起云易走前说过木杉会找他帮忙。

　　“我给云易打个电话。”穆琳微微沉默，随即说道。

　　穆琳挂断电话，站在原地一时间有些不解，云易怎么可能现在让她暴露怀孕的事情，而且父母也不会同意啊。

　　扭头望了一眼在客厅的母亲，拿起电话拨通云易的号码：“对不起，您没有权限拨打该号码。”

　　穆琳微微一怔，怎么没信号，却突然皱了皱鼻子，电话里说什么？

　　挂断电话重新拨打：“对不起，您没有权限拨打该号码。”

　　没有权限？

　　轰！

　　穆琳整个人被雷的外焦里嫩的，我是她老婆，还没有权限？

　　这是设置了黑名单还是什么意思？

　　她还真是第一次听到这样的回应，摇了摇头，一时间不知道该怎么办是好。

　　云易也不说清楚，这到底去是不去啊。

　　再次打通小陈的电话：“小陈，云易的电话打不通，说什么事吧！”

　　……

　　……

　　云易保持标准站姿，站在一间极为庄严的办公室门口，办公室门关着，云易一身戎装，目不斜视。

　　此时的他从未有过的庄严，已经连续站了很久，门口再次走进来一个人，看见云易陡然一愣。

　　云木一做梦也没有想过会在这里看见云易，眼神之中满是错愕。

　　然而云易却依然一动不动，没有丝毫和他打招呼的意思，但是如果真的有了解他的人，就会发现他的眼神陡然收缩了那么一下。

　　随即就恢复正常，云木一转头看了一眼站在门外的一个军装年轻人，他认识那位，曾经就一直站在云易所站的位置上守着那一道门，保证着里面首长的安全。

　　这个位置是不会轻易换人的，可今天却换成了云易，而原先的保卫却站到了门口。

　　很明显，云易在这里，他就是最后一道守卫。

　　云木一的心中莫名的震撼，虽然他曾经就差一步，就走进这里，但是他深知那一步有多么艰难。

　　同时心中也开始微微下沉，自己今天被召见，而云易就站在门口……

　　缓缓走到门口，没有出声，云易的视线凌厉的从他身上扫过，这种感觉很熟悉，曾经每一次进来都会遇到。

　　随即云易推开了门，没有出声。

　　云木一沉默的走进房间，云易关上门。

　　不到十分钟时间，云木一的身影出现在门口，看了云易一眼，脸上不漏声色的离开了办公室。

　　云易看着大伯的背影，眼神中出现了一丝阴郁，随之消失不见。

　　政治是最复杂的东西，从来没有绝对的信任之说。

　　云易心里是清楚的，他并没有在这件事上，插手政治上一丝一毫，也没有借助这件事为云家去笼络任何一个干部，破坏平衡。

　　他最多也就是让云家避免了一些麻烦，可即便是这样也依然会遭到警告。

　　云木一乘坐的汽车走出中山阁，已经下班了，他没有再回单位直接回家。

　　午饭已经准备好，夫人见他回来没带秘书，微笑道：“吃饭吧。”

　　云木一点点头，来到餐桌坐下吃饭。

　　夫人看的出他今天神情不对，一辈子的夫妻，丈夫心情怎样她自然是最了解的。

　　“是为了云易的事吗？”夫人轻声开口道。

　　云木一霍然抬起头来盯着她，轻声道：“什么意思？”

　　夫人一愣，丈夫的反应大了一些，道：“我听说云易来京城，出了点事……”

　　云木一这才明白过来，自己想多了，她不可能知道，摇摇头道：“没什么事，云易好好的。”

　　“你见到他了？”夫人倒是放心了些，云易太能惹祸了，每次来京城都得闹事。

　　云木一没有再出声，吃完饭没有午休，来到书房，微微闭眼。

　　今天被首长召见，却并非着急的公务。

　　可是却碰到了云易，云易穿着军装做保卫，这并不令他吃惊，这件事上次周家的事情，就已经有了风声。

　　他能对付周家不就因为保卫立过功的吗？

　　可真正令他上心的是为何他会碰到云易，在他这种层次已经不存在巧合之说了。

　　他几乎第一时间就看懂了其中的意思，云易站在国门最高的地方守卫的是什么？

　　自然不会是云家，这一点他也能理解，毕竟云易多次表明过不跟云家牵扯的意思。

　　可是为什么现在要给他敲警钟，是因为云易又犯忌讳的帮云家做了什么？

　　云木一的眼睛霍然睁开：“康路！”

　　随即沉默下去，再不言语。

　　一直到下午四点半！

　　云易已经整整做了一天的守卫工作，不得不说对他来说有很大负荷，一刻不敢放松。

　　这里出任何事情，都是将是天下大事，他云易的肩膀还扛不起这么重的责任。

　　武力在自己来的时候，就站到了外面，他很放心，可是云易心里却是发抖的。

　　他真没做过啊，还好记忆传承的算是完善，否则真的懵逼不可。

　　“云易，进来！”一道略显柔和的声音终于从门内响起。

　　云易身躯一下子绷紧，随即才反应过来是叫自己，站在原地立正大声喝道：“是！”

　　然后对着前方不远处门口看过来的军装男子沉声喝道：“武力，负责保卫。”

　　“是！”军装男子低声道，随即一个个人影开始换位。

　　当武力站在门口，云易才小心的吸了口气，推开门走进去。

　　他是真紧张，这位不比昨天见的首长，关键是他并不熟悉，而且这是名义上的第一首长。

　　云易步履沉稳的走进办公室，目光看向前方一个约摸七十来岁的老者，面向柔和，却不怒自威。

　　“报告首长，云易向您报道！”云易快走两步来到办公桌前三米处立正敬礼。

　　首长站起身来回军礼，随即和气道：“坐吧！今天辛苦你了。”

　　“不辛苦，为人民服务！”云易大声道。

　　这是他这辈子第一次喊出这个口号，却一丝不苟。

　　来到老者对面，将座椅移动了一下，变成侧面面对老者，到这里他不得不小心啊。

　　整个人神经紧绷，连坐下都必须保持警惕，这样可以第一时间对外面的情况有所反应。简单说，就是当特殊情况发生，他可以用最快的速度判断角度，替首长裆下威胁，就是替他去死。

　　老人对他的作为并不吃惊，也没有反对，他有这个资格。

　　“回到地方之后，身体好些了吗？”老者轻声道。

　　云易当然知道他问的是精神问题，立刻道：“谢首长关心，已经没有大碍了。”

　　老者自然不可能不知道他的情况，点点头道：“那就好，康路的事，你做的很好。”

　　“这是我应该尽的责任。”云易正气凌然。

　　老者似乎很高兴他的觉悟，微微点头，继续道：“我们国家底子差，所以发展过程中会有很多问题，但是为人民谋福利，是我党永远不变的宗旨。”

　　“谨记首长教诲！”云易诚恳道。

　　可以看出来，面对这位，云易时刻都保持着规范。

　　“你发现了问题，并且负责任的调查，对于这一点给你记功。”老人继续道。

　　云易的心里却是咯噔一下，他很清楚这件事的干系有多大。

　　对于当前的领导们来说，这绝对不是好事，而且他擅自做主，并没有立即汇报，将事情闹到这个局面，绝对当不起这一功。

　　然而却没有认错，而是立刻站起身来立正道：“谢首长夸奖。消灭一切对国家有威胁的人和事，是我一生不变的责任。只是云易差点冲动误事，还请首长责罚。”

　　老者眼神明显在云易脸上定了一下：“云易啊，这件事你处置的很好，能够思虑周到，很好。”

　　“报告首长，当初我得知此事，的确差点冲动误事，本来是准备向他们动手的，可是没想到云部长竟然会打电话来跟我说康路是国家重点企业，让我在适当的地方给他们一些支持，不能太看重个人利益。”

　　“当时我简直怒火中烧，但是鉴于他的身份，让我意识到这件事可能比我想象的还要关系重大。一时间不敢再鲁莽行事，害怕会造成大乱子。”

　　“但是康路为害我国人，在这一点上，无论任何原因，任何理由，任何单位，任何个人，也不论对手有多少手段，多么强大，云易都只有一个想法，那就是消灭他们，绝不会有任何一丝一毫的动摇。”

　　“当时听了云部长的话，我担心云家可能会继续充当他们的保护伞，也怒其给刽子手充当帮凶。当时就和云部长翻脸，利用亲情关系，逼迫他不再继续为康路提供保护。却没敢向他透露康路的问题，以免走露消息，事后想来，当时我还是冲动了，为云家充当了保护伞，避免他们受到应有的处罚，云易知罪。”云易立正站好，将和云家的事情说出来，半真半假。

　　他很清楚，自己之所以受到警告，就是因为自己的态度问题，这件事怎么也牵扯不到大伯这个地位的人身上来。

　　下面杀一个还是放一个并不重要，关键就在于自己是否想插手政治，和破坏平衡。

　　对于这一点他问心无愧！

　　而且正如二号首长所说的那样，他能够相信自己，但是不代表所有人都能相信和理解他。

　　所以他才有了《亮剑》，他要告诉所有人，他依然是那个云易，他是李云龙，他心底从未变过。

　　他的经历，注定了这部戏里面领导们能够读出他要说的东西。

　　首长一直和气的听他说完，眼神没有丝毫动静，看不出喜怒，随即笑道：“好，凡事多考虑一会总是好的，你的党性国家从不怀疑，但是既然在地方生活，也要性子稳一些，避免牵一发动全身。”

　　云易终于松了一口气，至少首长这句话算是在教训他了，能教训就表示接受。

　　“云易记住了。”

　　“你的提案，我们已经研究过了，帮你完善了一些，总管正在部署，这件事既然你插手了，就依旧交给你，记住一条，一定要稳妥。”老者轻声道。


第458章 木总的电话

　　云家。

　　吃完晚饭的穆琳，再一次来到电话机旁边，拨打云易的电话，已经整整一天了，穆琳已经不知道给云易打了多少电话，却始终无法打通。

　　“对不起，你没有权限拨打该号码。”电话里再次传来机械的女声。

　　“砰！”穆琳有些烦躁的一把将电话扣下。

　　面色带和几分恼火的站在电话旁边，有些咬牙切齿，这好在不是自己要生了，否则该怎么找他？

　　说好的电话一定随时保持畅通，骗鬼呢？

　　在心里发泄几句，转头看了一眼在沙发上看着新闻联播的父母，穆琳轻声一叹，面上露出几分愁容。

　　这该怎么办才好？

　　“琳琳，怎么了，还没有打通？”正站在原地着急，母亲的声音从客厅传来，穆琳无奈的最后看了一眼电话。

　　转身向着客厅走去，来到沙发上坐下，对看着自己的母亲，苦笑的摇摇头道：“从早上到现在，一个电话也没打通，也不知道他在什么地方，好像总是没信号。”

　　“这孩子，有事也不知道给家里来个电话？”孟语琴也不知道怎么回事，如果是平时肯定要骂他几句。

　　可是今天早上看到报纸之后，也知道云易可能是在忙正事，所以面上只是带着几分担忧抱怨了一句。

　　而坐在一边的云林却是微微皱了一下眉，他没有给云易打电话，怕影响他办事。

　　不会出什么事吧？回头看了穆琳一眼，沉声问道：“你今天一天都没打通？”

　　穆琳点点头：“嗯，总是提示我没有权限拨打该号码，也不知道是什么意思？”

　　她心里真有些怀疑是不是被设置黑名单了，毕竟这种提示以前是没听过的。

　　没权限？

　　云林陡然想到云易曾经跟他说过，他的电话有保密措施……

　　心里有了几分猜测，莫非是到部队某些保密的地方去了？

　　心里倒是突然安定了一些，毕竟这么久以来他也看出来，云易在部队的关系是有些复杂的。

　　或许这次真是去拜见老领导或者见什么人，总之是好事。

　　“没事，等他忙完了，肯定会第一时间打电话回家里的。”云林轻声道。

　　孟语琴和穆琳却都是一愣，然后对视一眼，都看到对方眼中的惊诧。

　　云易他爸不但没有生云易的气，还极其少见的安慰了穆琳一声。

　　这有些古怪啊，就云林那个脾气，什么时候对云易有这么放松过？

　　云林说完就转过头看向电视，不再开口。

　　穆琳眼神看向电视，心里却在想着，到底该怎么办？

　　公司让她现身，父母能答应？

　　她想都不敢想，本来她会直接拒绝的，可是又记得云易走前说过，木杉可能有事找他帮忙。

　　在现在看来应该就是《亮剑》的事情了，她很清楚自己出现是可以分散一些媒体注意力的，为《亮剑》减轻一些压力。

　　对她来说，早就适应了媒体，这也没什么大不了，反正迟早媒体都会知道，可是那也要云易搞定他爸妈啊……

　　坐在沙发上想着自己的心事，没有注意到新闻联播结束了。

　　云林拿起遥控就要换到湘南卫视，他最关心的当然还是《想唱就唱》上面会不会有康路出现。

　　“云林，别换台。”却没想到孟语琴突然拦住他道。

　　母亲的声音将穆琳拉回现实，看向母亲。

　　云林也是微微一怔，看向夫人问道：“怎么了？”

　　“还是看看《亮剑》吧，我不放心。”孟语琴脸上露出几分愁容道。

　　穆琳闻言嘴唇动了一下，却还是没敢开口。

　　云林当然也知道今天报纸上面的事，看着夫人脸上的愁思，心里微微一叹，云易这到底在搞什么东西？

　　还嫌麻烦不够多吗？

　　云林微微沉默之后，还是将电视调到湘南台：“《亮剑》还没开始，先看看这边。”

　　孟语琴也没有强求，说实话她还真有些不敢看，深怕里面又出什么大问题。

　　不管儿子能不能解决，她总是担心的。

　　因为云易，这一家三口，各怀愁绪。

　　……

　　……

　　云家对于看哪边节目，都是有着原因的，而今天对于大多数观众来说，却是真的难以选择。

　　一边是昨天开播的《亮剑》，只要看过两集的人毫不意外的说，这就是一部放不下的剧。

　　然而《想唱就唱》又是一部超过15点收视的节目，很多人都从头跟到尾，岂能说放下就放下。

　　这个晚上多少个家庭难以抉择，又有多少个家庭为此打仗，那就不好说了。

　　不管他们最终选择了哪边，时间不会因为他们而停止。

　　湘南台。

　　《想唱就唱》依然准时开播了，现场还是那么火爆。

　　这个节目并没有因为辉煌和湘南台的关系就受到影响，依然按他原有的轨迹在运动。

　　台长赵德生没有去现场，而是坐在办公室里，看着手上的文件，在艰难的下着最后的决定。

　　康路广告究竟是播还是不播，就看他在手中这份文件上签下同意还是拒绝。

　　现在整个台里没人敢签字，唯有他才能决定。

　　正在思考，门口却突然传来敲门声：“咚咚。”

　　赵德生抬起头来，沉声道：“进来。”

　　秘书走进办公室，急声说道：“台长，辉煌木总的电话。”

　　“什么？”赵德生一把站起身来，和辉煌断绝接触这么长时间以来，木总还从来没有主动和他们联系过。

　　“要接近来吗？”秘书问道。

　　赵德生平复心中的情绪，看着桌上的文件，咬了咬牙：“接进来。”

　　或许是好事也说不定，云易到现在还在京城，没有出现，或许他们是来同意康路的事情。

　　赵德生觉得很有可能，深吸口气，接起电话：“木总，您好！”

　　对面没有立刻传来声音，而是顿了几秒才传来木杉的声音：“赵台长，我最后一次向你声明，康路奶粉未能达标我们的审核，我们要对所有《想唱就唱》的观众负责。我最后一次警告你，不要再一意孤行，否则造成的后果，将由你们全权承担。”

　　“木总，您……”赵台长脸色一边，正想再说几句。

　　“砰！”

　　他没有机会再说话，电话里已经传来忙音，赵台长脸色顿时黑了。

　　好一会才放下电话，缓缓平复下来，心中不知为何，淡淡的不安开始流转。

　　木杉竟然还这么强势，这说明云易根本就没事。

　　否则他岂敢如此？

　　赵德生沉默了，看着等在身前的秘书，他已经没有再多时间考虑。

　　简单一个道理。

　　播了，就等于从今天起，再也没有和辉煌和解的机会。

　　赵德生心里最后一次闪过云易的身影，以及陈嘉桦的话。

　　“播，按原计划执行。”赵德生最后拿起笔在文件上签字，并沉声说道。

　　“是！”秘书立刻应是，转身离去。

　　辉煌。

　　木杉办公室的休息间，电视上正播放着《想唱就唱》。

　　手中的电话正在确认录音，缓缓吐出一口气，等待着马上就要到来的广告。

　　今天晚上关注广告的人依然很多，辉煌的麻烦之中，康路绝对算是一件。

　　终于七点四十五分，正是《亮剑》开始的时候，《想唱就唱》的第一次广告时间到。

　　“康路婴幼儿配方奶粉……妈妈的放心奶粉……特别适合中国宝宝……连续十五年销量第一……宝宝优秀，妈妈成就。”

　　木杉脸色平静的拿起遥控，换台到《亮剑》，正好开始。

　　巧合的是这一刻换台的人很多。

　　凤凰王燕山嘴角露出一抹笑容，心情看来不错，拿起遥控换到央视，一件喜事看完了，还有这边也可以研究一下。

　　他很认真，五十多岁的人了，还准备了小本本和笔，眼神一眨不眨的盯着电视上的《亮剑》。

　　辉煌原股东林生金，并没有多大的反应，这和他已经没有关系，只是遗憾的摇了摇头。

　　拿起遥控换到央视，看着正在播的亮剑，倒是皱了皱眉头，毕竟这和林语是有着关系的，眼神里闪烁不定不知道在想着什么。

　　很久没有和云易有过接触的王斌，正接受宴请，这时候眼睛也瞟了一眼包间里电视上的康路广告，随即恢复寻常。

　　陈嘉桦坐在豪华别墅里，看着康路的广告，脸色淡然的不起一丝波澜，随手扔掉遥控，拿起桌上的一杯红酒，轻轻嗅了一下，姿态惬意。

　　京城云木一，又一次陪着夫人看到了这个广告，眼神里闪过一道诡异的光彩，随即第一次拿起遥控，换台到央视。

　　夫人的目光微微一愣，随即嘴角一抹笑容道：“这也是云易拍的。”

　　云木一淡淡点头道：“我知道。”

　　这一刻，媒体圈，娱乐圈很多人都看着广告，表情各异，却五一例外，没有太激动。

　　“这不是很正常么？”

　　……

　　……

　　这时动容的或许只有一个人，云林。

　　只有他看着这个广告，拳头握的很紧，如果说此时最恨康路的人，顾忌这个世界上就只有他。

　　因为它很可能连累他的儿子惹下天大麻烦，而他还不能阻止，作为一个父亲能不恨么？

　　眼神死死的盯着电视屏幕一动不动，有着血光迸射。

　　“云林，换台。”夫人的声音传来。


第459章 我要去公司

　　“云林，换台。”夫人的声音传来。

　　云木一回过神来，微微低头，拿起遥控，换到央视。

　　时间慢慢过去，情节慢慢发展。

　　凡是看《亮剑》的人都抵挡不了他的魅力，不管你多大年纪。

　　第三第四集，无疑是精彩的，或者说从第三集开始才算真正让人看到了新意。

　　“娘的，咱独立团是后娘养的？人家吃肉咱不眼馋，可好歹也得给口汤喝呀，每次都是咱们团当预备队，这不是他娘的欺负人吗？”

　　李云龙没捞到主力，心中越发对赵刚不爽，故意在政委赵刚面前骂骂咧咧。

　　赵刚听不下去好言相劝：“老李，你这么发牢骚给战士们听见多不好，上级让咱们当预备队肯定有上级的考虑，好钢用在刀刃上嘛。”

　　李云龙正有气没处发，当这战士的面就翻了，一点面子不给赵刚留，当着战士的面，就直接冲着赵刚吼道：“少给老子卖狗皮膏药，他娘的新一团就是亲娘养的？凭什么有好事全是他们的？要我说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，咱独立团老捞不着肉吃，就是他娘的政委在上级面前太熊。你怕什么？咋就不敢跟旅长干一架？”

　　“老李，你骂谁？”

　　“哪个狗娘养的打老子的小报告？”

　　“扁担倒了不知道是认一字，你猪八戒戴眼镜你装什么大学生呀你？”

　　对于普通观众来说，这些对话，无疑是有趣的。

　　每一段战争的紧张，血性的爆发之后，都会用这种极为幽默，而又轻松，却并不显得做作的乡间俚语调剂。

　　这里很少有教条性的东西，没有那种，随时表现我要为了人民去死的高尚情操。

　　这就是一个军人，求战，要战，不惧战！

　　粗言糙语之间，一个豪迈军人的性格栩栩如生，没有这样的军人何来骨气可言？

　　中华儿女爱侠，李云龙要杀的是鬼子，求的是上战场，这只能让人热血沸腾，感受这份豪迈。

　　这一刻看着《亮剑》的人不能不被吸引，这是一部从人物出发的电视剧，从人物来说英雄，而非先说英雄再说人。

　　可是他们却不知道，正因为这些让他们时而捧腹大笑，时而感觉痛快淋漓的剧情，对话。

　　却已经上了一个个小本本儿，成为明天攻击《亮剑》的证据。

　　“李云龙匪性爆发，肆意辱骂政委，无视党纪党纲，拉部队搞山头主义……”

　　“一个部队的政委是维持部队走在正确道路上至关重要的核心人物，却在剧中被误导成反面人物……”

　　“李云龙争权多利，好大喜功，被塑造为英雄，赵刚党性原则性强，却被歪曲成碍事之辈……”

　　“一个毫无党性纪律的土匪，却被某编剧塑造成百战百胜，熟不知如此冲动鲁莽，形如赌博！！一次失利将带来怎样的后果……”

　　这些人笔锋之厉害着实令人赞叹，而他们写的却并非无根之萍，几乎全是可以说道的东西，令人信服。

　　在第四集中，李云龙开始学习文化，这些东西，他们自然是不提的。

　　他们必将要《亮剑》钉在耻辱架上，即使他们自己也看的津津有味。

　　而对于此时坐在电视机前的云家一家三口来说，此时看着一幕幕情节流过。

　　云林父亲都出自政治家族，很明白这些东西随时可以扣上大帽子。

　　“云林，这不会出大事吧？”孟语琴想到早上的那些报道，终于脸色微微发白的没能忍住，语气带着担忧看向云林。

　　这一刻她只能看向丈夫。

　　云林还算冷静，如果是之前他肯定会觉得问题大了，担心云易会闯祸，可是现在这件事相比云易在做的事，还不算什么。

　　至少大不了就停播了，还有谁能真说他儿子反革命了？

　　老爷子还在世呢，这个倒是不用担心，看向夫人脸色镇定至极道：“放心，就算有什么问题也出不了事，再说都过审了。”

　　孟语琴却是眼神微微动了动，想到儿子去京城，又说道：“云林，你说这部戏过审，云易是不是用了关系？他这次过去真不会有麻烦？这事已经闹的很大了，要不你给大哥打个电话。”

　　很明显嘛，他们夫妻都能看出来这部戏有些出格，上面会看不到。

　　“云易不小了，他知道自己做什么，他会处理的，你别操瞎心！”云林脸色一沉。

　　孟语琴顿时不敢再开口，可是脸上的愁容却是看的到。

　　他担心大哥那边会因为云易惹出麻烦，而不高兴，毕竟上次云易还顶撞了他。

　　夫妻俩没有注意到，坐在沙发上一直沉默不语的穆琳，听着他们的对话，脸色却是一变再变。

　　最后低着头沉默下去，好一会突然抬起头来，仿佛下定了决心般开口道：“爸，妈，有件事要跟你们商量一下，明天我可能要去一趟公司。”

　　“什么？”云林和孟语琴都有些没有反应过来，转过头来诧异的看着穆琳。

　　穆琳却想着云易可能面对的情况，再不犹豫，轻声道：“爸，妈。这部戏现在舆论压力很大，云易去京城处理，也需要先减轻压力，才好办事，公司那边暂时不好办，如果我出现了，肯定会分散媒体的注意力。”

　　夫妻两人都没有想过她会突然说这个，云家难道还用的着媳妇出面应付这样的事。

　　别说云林接受不了，就是孟语琴也是毫不犹豫就开口道：“琳琳，这可不行，你马上都快临盆了，绝对不能出去。”

　　对于她来说不只是颜面问题，一个公司最多没就没了，什么也比不上孙子重要。

　　“琳琳，这件事你不用担心，公司的事情云易自然会处理的，就算真有什么事，咱们云家还不至于会束手无策。你现在身子不方便，别想那么多。”面对穆琳，云林不好说重话，但是也表明了态度。

　　穆琳并不意外父母这副反应，但是她还是决定要去，她没有大的能耐，云家再大的本领，她也不能看着老公为难，能帮的地方，她不想推卸，语气少有的坚定道：“没事的，我会让小飞陪我去，也不用干什么，就是露个面就行了，反正现在媒体上猜测也不少，生了孩子以后总是要被媒体知道的。”

　　“傻孩子，你放宽心，就在家呆着，云易他大伯和爷爷都在京城，没什么事处理不了的。我知道你担心，但是你想想，就算是云易，他也不会答应的。”孟语琴倒是看出了她的心意，心里对她更满意了，轻声劝解道。

　　云林没有再说话，这件事绝不可能。

　　穆琳看着母亲，嘴唇微动，有些犹豫却还是说道：“妈，其实云易走之前跟我说过，可能公司会来有事找我，让我配合。”

　　穆琳本不想说这件事，毕竟说出来，父母肯定发脾气，可是不说这个，她就出不去。

　　“你说什么？这孩子还真的要翻天了不成，他事业有还孩子重要？气死我了。”孟语琴一听就炸了，云易真是好大的胆子，竟敢拿孙儿来开玩笑。

　　“妈，云易不是这个意思。”穆琳就知道母亲会发脾气。

　　孟语琴却是摇头道：“琳琳，这件事绝对不行，你不用理他，我现在就去给他打电话，看他究竟哪来的胆子？”

　　“妈，他电话打不通的。”穆琳苦笑，小声道。

　　云林听到说云易说的，却是突然沉默了下来。

　　眼里浮现起一抹沉思。

　　孟语琴微微一愣，随即无奈的坐下来：“琳琳，今天公司给你打电话就是说这件事？”

　　“嗯，所以我才想再问问云易，他究竟怎么打算的，云易既然这么安排，他肯定是有着什么想法的，您也知道，云易他不会乱来的。”穆琳肯定道，对于云易保护她的心理，她一清二楚。

　　她认为这次云易应该是真的遇到难事了，否则万万不会让她出去的。

　　“你别管他想什么，这事肯定不行……”孟语琴也想不通，儿子的确不像是为了事业让穆琳去拼命的人，可是不管为什么，她都不会答应。

　　“琳琳，云易是去京城之前和你说的？”云林却突然开口道。

　　穆琳看向父亲点点头道：“嗯，就是出发之前。”

　　云林眼神一凝，竟然点头道：“那行，明天我安排一些人，护送你过去。”

　　孟语琴一怔，陡然皱眉看向云林：“你在说什么？让她去？”

　　穆琳也没有想到父亲竟然就这样同意了，有些不确定。

　　云林点点头，一家之主说话是算数的：“嗯，就这么定了。”

　　穆琳诧异的看着父亲，就这么同意了？

　　直到她去休息，也没有想通这到底是为什么，说实话，父亲最不愿意的就是她抛头露面，她岂会一点不知。

　　可是这次竟然是父亲同意的？躺在床上，想不透就不想了，耳边传来的是母亲发怒的声音，很明显，楼下母亲发火了，这一次母亲真忍不了。

　　父亲能否招架，她就不知道了，不过她知道如果云易回来肯定更惨，让你电话打不通……


第460章 意外的成绩

　　深夜。

　　云家的事情，外人自然是不知道的，《想唱就唱》和《亮剑》都已经结束。

　　可是电视圈里，今天晚上比昨天关注收视率的人要更多。

　　辉煌这左手博右手到底是个什么结果，不能不好奇啊！

　　尤其是《亮剑》，今天被屠版之后，再加上《想唱就唱》的狙击，恐怕今天的收视不会太好。

　　再加上明天的攻击，这么下去，搞不好还真会出问题也不一定。

　　辉煌。

　　木杉还没有下班，坐在办公室里，等待着今晚的收视率报告。

　　有些疲惫的他，眼神盯着电话，有些不解。

　　到现在为止云总都还没有电话打来，到底发生了什么情况？

　　“咚咚！”

　　门口敲门声响起，木杉收起思绪：“进来！”

　　秘书快步走进办公室冲木杉道：“木总，收视率出来了。”

　　“多少？”木杉沉声问道。

　　“《亮剑》13.41第一，《想唱就唱》13.12位居第二，第三名京城卫视0.71……”秘书脸上明显有些兴奋。

　　“什么？”木杉明显愣住了。

　　央视。

　　“你说什么？《亮剑》13.41？我们赢了？”陈嘉桦陡然一把站起身来，声音不由自主的震惊道。

　　“陈主任，没错，我们赢了《想唱就唱》。他们13.12居次位，我们险胜！”秘书显然也有些不敢置信。

　　陈喜生这一刻不知道是什么心情，《亮剑》居然赢了《想唱就唱》？

　　这怎么可能，他从来就没敢这么想过，今天也根本就没有这个打算。

　　“不可能啊！”陈喜生嘴里喃喃道。

　　然而办公室外面早已响起巨大的欢呼声，证明着这一切就是事实。

　　陈喜生脸上使劲抽搐了几下，《亮剑》今天可是被媒体批的一无四处啊，而且还是有今天没明天的，居然在这种情况下，开播第二天就击败《想唱就唱》……

　　是他引进了《亮剑》，如果《亮剑》能够播下去……

　　陈喜生脸上的神情一震，吩咐道：“通知宣传单位，明天早上给我重点宣传《亮剑》。”

　　“是！”秘书点头，转身欲走。

　　谁知又听到陈喜生说：“等等，我是说重点宣传昨天《亮剑》的收视率。和打败《想唱就唱》！”

　　秘书：“……”

　　湘南卫视。

　　“你说什么？《想唱就唱》只有13.12？《亮剑》13.41？他们超过我们？你没有搞错？”赵德生的脸色陡然黑了下来，冲着秘书瞪眼。

　　“是，刚刚收到的记录是这样。”秘书看着赵德生的脸色，声音紧张道，这谁能想的道？

　　“怎么可能？”赵德生脸上不禁陡然抽搐了两下。

　　《想唱就唱》的粉丝基础是刚开播又被批的一无四处的《亮剑》可比的？

　　这都能输？

　　这不是笑话吗？

　　现在好了，刚刚和辉煌翻脸，辉煌转手一个节目就将他们打败，这要成天下笑柄了。

　　赵德生半天才平复下来，沉着脸问道：“今天的观众投票如何？”

　　“相比上期有所减少，但是幅度并不大，台里分析可能是粉丝会在投票时间投票，却没有看，然后等待明天看重播……”秘书道。

　　赵德生却是深吸一口气，即使这样，也已经说明了《亮剑》的潜力，今天都败了，下周就更不用说。

　　他的眼神开始闪烁起来，想着今天报纸上的屠版，手里拳头慢慢握紧。

　　……

　　……

　　“《亮剑》赢了？怎么可能？”

　　“这是笑话吗？一部人人喊打的电视剧，一开播就直接赢了《想唱就唱》？”

　　“辉煌还能让人看透吗？太不合理了。”

　　媒体圈在这个深夜热闹了。

　　然而真正无语的是其他电视台领导，此刻眼睛都是红的。

　　仅仅一个辉煌两部作品，就占了全国收视份额的百分之八十多，剩下的十几则归其他二十几个省级电视台，和数百个二线，三线电视台共分。

　　这可是黄金档时间，最高的京城卫视才0.71，这是什么概念？

　　“辉煌，这是要承包电视圈的节奏！”有人感叹。

　　有人不解：“没道理啊，《亮剑》怎么可能收视还在涨？难道是因为今天的屠版，还帮他们宣传了不成？”

　　“《亮剑》要是挺过这一劫，无论付出多大代价，都必须拿下。”有电视台领导放话。

　　“《亮剑》还说不准，不过《天龙八部》？嗯，还是得跟辉煌搞好关系。”有人开始深思。

　　娱乐圈里这几天就围着辉煌转，而各娱乐公司却脸色不得不难看，这要怎么拼？

　　唱片出来横扫一片！

　　电影出来打跑国外大片！

　　电视剧就是被往死里整，还拿到破纪录的成绩，并且逆势上扬！

　　综艺节目一出，就横扫娱乐圈，赚到盆满钵满！

　　艺人虽然不多，却捧一个红一个！

　　要是《亮剑》这次真的挺过去了，那大伙今后就只能沉默了。

　　……

　　……

　　清晨。

　　六号别墅。

　　“砰！砰！”

　　健身室里，一阵阵闷响声传来。

　　小飞光着膀子身形极为灵活的在四个沙袋中间小范围移动，拳头快速击出，重大百多斤的沙袋此时却如风中柳叶到处翻飞。

　　相比半年前，小飞似乎又长高了一些，整个人英气十足，力量感爆棚，功夫已经不可同日而语。

　　赤子之心的他，云易没有强行逼迫他工作，任由他每天练武，不理俗事，很显然他的进步极大。

　　如果现在要和云易就功夫上面来说，恐怕云易真不是他的对手，他缺的只是实战。

　　而现在他练的就是实战。

　　不知过去多久，小飞终于闪身出了沙袋包围圈，浑身肌肉隆起，胸前沉而有力的起伏。

　　缓缓走出健身室，直接去了浴室洗澡。

　　再出来时，已经换好衣服。

　　何怜正站在餐厅里，见他出来叫道：“早餐好了，可以吃了。”

　　小飞看了看表，却是摇头道：“我不吃了，你今天去上班吗？”

　　何怜这两天都没有去公司，轻轻摇头道：“今天不去。”

　　小飞闻言，点点头道：“那我先走了。”

　　“等等，你要干嘛去？”何怜微微一愣，轻声问道。

　　“琳姐要去公司，我去接她。”小飞来到门口，边换鞋边说道。

　　“琳姐要去公司？”何怜有些惊讶，她不是在家里待产吗？

　　她正想着小飞已经穿好鞋，转身出了门，何怜张口要说话，可是却又闭上了嘴。

　　回到餐桌上坐着想了想，最后默默的吃起早餐。

　　……

　　……

　　早上八点。

　　今天穆琳难得的起了个早。

　　在衣柜里挑了半天，才挑好一件衣服，又坐在梳妆台前，开始整理自己好久没有细细收拾的面容。

　　不得不说，这段时间还真养了肉，可是却并不显胖，只是瓜子脸要相比从前更显圆润一些。

　　长期的营养套餐，脸色白里透红，当画好妆，收拾好头发之后，再下楼的时候已经夺目生辉。

　　这明星还是得看气质，此时的穆琳就浑身仿佛自带磁石一般，浑身星光熠熠。

　　相比从前的冷艳气质，又多了一份柔和的母性气息，如果云易在，恐怕会盯着她看，不愿意挪动眼睛。

　　穆琳自从肚子听起来之后，就远离了化妆品，哪有机会收拾成这样给他看？

　　“小飞还没来，先来喝点汤。”父亲已经去上班了，母亲正在餐厅里，替穆琳盛汤。

　　穆琳本想拒绝，毕竟刚刚上好的口红，可看着母亲，还是朝着餐桌走去，坐下接过母亲递过来的汤碗道：“好！”

　　“千万别去人多的地方知道吗？一定要小心，露个面就赶紧回来。”孟语琴依然不放心的叮嘱道，如果可以，她道希望自己亲自陪她去。

　　可是这是要上媒体的，她总不能将自己要放上照片。

　　穆琳听着也不觉得烦，说实话结婚前有过各种恐惧，会被婆婆各种刁难之类的，可是真正嫁进来之后，在家里她知道母亲是真心对她好。

　　只是对她肚子里的孩子更好，微微一笑道：“您放心吧，我知道怎么应对媒体，而且小飞会陪着我，不会有事的。”

　　“哎，等云易回来看我怎么收拾他，没本事的东西，竟然还要你挺着大肚子去帮他。你爸也真是，竟然真的答应你去。”孟语琴不知道怎么的，又发了火。

　　昨天她和爸云林大吵了一架，可是在这种事上，也只能吵吵架，最终还是不得不答应。

　　穆琳听她这么说，不敢接嘴，任由她发泄。

　　“婶婶！琳姐。”正吃着，小飞就已经走进屋子，冲着餐厅的孟语琴和穆琳叫道。

　　“小飞，快来，婶婶给你做了早餐。”孟语琴见到他，顿时站起身来替他盛粥。

　　“好！”小飞也不客气，来到餐桌上坐下就吃。

　　“小飞，你可得看着点你琳姐，千万别让人碰到她，知道吗？”孟语琴看着吃东西的小飞又开始千叮万嘱。

　　“知道，有我在。”小飞点头，随即继续抓起桌上的包子大口吃了起来。

　　他就几个字回应，孟语琴却是笑了起来，这孩子性子老实，却说话有谱。

　　起身将桌上的几碟小菜移到他面前。


第461章 是穆琳！！

　　两人吃完东西，小飞陪着穆琳上车，开车离去，而他们身后则跟着两辆车，这是云林安排的人。

　　孟语琴站在门口，看着远去的车子，却是脸上一片担忧。

　　“琳姐，待会要躲着记者吗？”小飞一边开车一边问道。

　　“不用，不过别让记者靠近我。”穆琳笑着说道，说完拿出手机，拨出一个号码道：“我出发了。”

　　辉煌。

　　木杉看着今天的早报，果然不出意外，再一次被报纸长篇累牍的攻击。

　　就多了几天央视宣传收视率的头条，一点没往《亮剑》的内容上扯。

　　木杉脸色还算平静，翻遍报纸，眼中却有着火花，今天竟然只有一条《想唱就唱》的头条。

　　湘南卫视的意图，木杉岂能不知，他们是在给攻击《亮剑》的单位让路。

　　木杉缓缓放下报纸，电话突然响了起来。

　　“喂！”木杉轻声道。

　　“木总，穆琳马上就要到门口了。”小陈的声音传来。

　　木杉脸色郑重起来，沉声道：“好，我知道了，照顾好她，绝不容出任何差错。”

　　电话挂断，木杉又再次拿起电话：“吩咐安保那边，穆琳到了之后，全员出动，务必保证她的安全。”

　　说完站起身来，走到落地窗旁边，看着底下还驻守的媒体，今天的报纸，《亮剑》的成绩，显然再一次的挑动了媒体的成绩。

　　又一次赶到辉煌，希望能够听到辉煌说几句。

　　他们就不信，辉煌真能对这部电视剧，不闻不问，再不找出方法扭转舆论，恐怕真要下架了。

　　……

　　……

　　“穆琳，咱们今天不接受采访，待会下车后，安保人员会护着你第一时间进公司，让她们知道你怀孕了就行。”

　　“要正面照吗？”穆琳点点头，轻声问道。

　　“戴墨镜就行，下车之后，你直接朝前走，不要停留，动作可以稍微慢些，适当的时候回个头就行了。”

　　“好，我知道了。”

　　“小飞，车子一直开到公司大门口才能停下，否则记者冲上来围住我们就走不了，那就危险了。”

　　小飞点点头：“好。”

　　小陈不得不一遍遍的告诫，穆琳要是真出点什么事，云易能把他全身骨头敲碎了喂狗，这一点他毫不怀疑。

　　辉煌门口。

　　一群记者无聊的围在一起聊天。

　　“唉，看来今天又没戏了，我就想不通了，辉煌怎么就能这么淡定？”

　　“没戏也得等，说不准陈光和萧萧出现在这儿，咱们也可以捞点新闻。”

　　“《亮剑》闹这么大动静，他们怎么就坐得住？”

　　“这我不知道，但是我知道不会一直这么下去。”

　　“咦，你们看，怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　几个人本来正在聊天，突然发现辉煌门口，出来十多个保安，手拿警棍站在门口，一时间很是威武。

　　这异常情况，顿时第一时间吸引了媒体的注意，原本分布在各个角落的媒体，第一时间站起身来，朝那边看去。

　　却并没有围过去，因为现在还不知道什么情况呢。

　　小飞开着车从媒体身边经过，却并没有引起注意，可是当他直接朝着大门口开去，并且一群保安瞬间冲出来，将三辆汽车围在身后的时候。

　　媒体顿时激动了：“快，冲过去。”

　　不知道是谁一声大叫，本就离的不远的记者，顿时啥撒腿就朝着保安那边跑去。

　　一时间整个大门口人头涌动，好不壮观。

　　有还没反应过来的新手问道：“李姐，这是怎么了？”

　　“快冲吧，还看不出来，这些保安要拦住的是我们，他们干嘛要拦我们，这说明里面这个人我们一定要采访，看这么大的架势，肯定是云总回来了。”被称为李姐的人边挤便说道。

　　“别过来，退后！退后！”

　　“都别挤，别挤！”

　　只用了一分钟不到，一群保安就被三面包围，唯有辉煌正门口被他们守着，可依然还在不断被压缩包围圈。

　　“云总，《亮剑》遭到抵制，您怎么看？”

　　“云总，您回临海是来处理《亮剑》的事情吗？”

　　“云总，湘南台继续违约，你会采取什么措施。”

　　车上还没有人下来，就一阵嘈杂的声音已经响起，仿佛已经认定了里面就是云总。

　　十多个人终究是守不住这么多人，有人突破了包围圈，向着里面蹿去。

　　可就在这时却从后面的车里出来几个西装大汉组成第二道防线。

　　场面一时壮观极了。

　　小飞缓缓下车，眼神警惕的环视一周，还好都被挡在三米开外，后座上靠外边的车门被打开。

　　顿时一阵闪光灯急速的朝着开门的地方不停闪烁，却没想到走出来的是小陈。

　　小陈的身影一亮相，原本哄闹的场面，却突然像哑火了一般。

　　瞬间安静下来。

　　小飞眉头不禁皱了皱，看了一眼小陈，就他能有这么大威慑力？

　　然而下一刻就告诉了他答案。

　　“轰！”

　　“是穆琳的经纪人陈先生！啊……”

　　“肯定是穆琳……”

　　“快，快冲！”

　　李姐看着傻傻跟着自己的年轻人站在那儿举着摄像机一动不动，一声娇喝：“你还愣着干什么，去拍穆琳，抢个好位置。”

　　“啊……好！”

　　媒体的反应实在太快，一瞬间就像疯了一样，穆琳依然在车上没有出来，可他们却只从小陈就认定了穆琳。

　　小陈连忙低声道：“快，开车门。”

　　小飞看着这情况，心里也有些紧张起来，倒不至于怕，毕竟实在来不及，抱起穆琳跑还是不成问题的。

　　正准备拉开车门，媒体毕竟人多，这疯狂之下，瞬间压垮了十多个保安，这时候他们克制不了，抢到新闻就是钱。

　　娱乐记者的操守就是没有操守。

　　现场一下子恐怖了起来，小飞哪还敢开车门，第一时间转身面对快要冲过来的人，随时准备动手。

　　就在这时，辉煌里面冲出来大量员工，然而这时却来不及了，这些人死命往里面冲，拦住了一部分，却有一部分冲过来了。

　　直直的冲着小飞跑来，小飞面色一沉，云林派来的几个保安，却一紧拦在他的面前，有人沉声喝道：“都让开，否则我们动手了。”

　　小陈一看情况不好，怎样也不能打人，连忙一声大喝：“媒体朋友们，我是穆琳的经纪人，请保持冷静，否则我们立刻上车离开。”

　　“陈先生，车里面是穆琳吗？”

　　“陈先生，请让穆琳出来说几句话好吗？”

　　“陈先生，穆琳是已经有孕在身吗？”

　　“陈先生……”

　　媒体们冷静不了，围着车子，眼睛盯着车里，嘴却向着小陈说话。

　　小陈一看不妙，脸色一沉，管不了那么多：“各位，我们云总曾经说过欢迎采访，但是绝对不允许有出格行为，必须保证被采访人的人身安全，相信你们还记得当初在这门口发生的一幕。”

　　“嗯？”

　　“他说的是？”

　　“别挤，别挤了！”

　　小陈此话一出，突然场面的气氛变了。

　　不知道众多记者们想到了什么，脸色变了变，当初似乎有人在辉煌门口拉了穆琳一把，结果……

　　还别说有时候只有真的发生过的才会让人忌惮，这时他们最少心里还是有些发虚的。

　　小陈一看这情况，趁热打铁：“请大家退后几步，保持冷静，大家既然来了，我们穆琳一定会给大家拍照的机会，但请一定保持秩序……”

　　“哗！”

　　“真是穆琳，真是她！”

　　“我就说是她。”

　　一时间场面又混乱了，小陈再次吼道：“退后，立即退后，保持三米距离即可，否则咱们马上离开，媒体朋友们，请保持秩序，你们是第一手新闻，再拖下去，不仅耽误我们的时间，也是你们的损失……”

　　保安们再次上前来，这一次他们再没有强烈反抗，不过却是磨蹭着想要挤一个最好的角度拍摄。

　　直到三米外，在辉煌员工的协助下总算组成了人墙，控制了局面。

　　媒体的交卷不要钱似的狂闪，激动了，真的激动了。

　　《亮剑》新闻虽然值钱，但是却绝对没有穆琳值钱。

　　可想必《亮剑》，他们绝对更愿意拍到穆琳。

　　穆琳是谁？

　　专辑销量国内第一个拿到砖石唱片的女歌手。

　　电视剧已经播出打破收视纪录，令湘南台一跃成为地方台第一的女星。

　　最火综艺节目《想唱就唱》主题曲原唱，代言人，评委！

　　从娱乐圈混到文艺圈被称为穆老师的存在，直接在首长面前表演，并且被握手一份钟的女星！

　　最重要的是她的传奇经历，在那场席卷全国的风波之中，她的亮眼表现，令历史铭记。

　　还有着娱乐圈最火爆的娱乐公司辉煌老板娘的身份。

　　这就是穆琳，如果是一般人的新闻在这种情况下还未必上的了头条，毕竟《亮剑》这次明显就是有人在幕后动作。

　　可是就凭穆琳两个字，在中国她的新闻谁敢搞小动作，阻止她上媒体？找死么？

　　就凭这些，媒体们能不疯狂吗？

　　更何况还传说她有孕在身，下一刻就会出现在他们面前。

　　小飞依然拦在穆琳车门前，眼神微微闪了闪，这时候要是琳姐出来了，他们会不会又冲过来。

　　小飞很怀疑这些保安的战斗力。

　　“快给主编打电话，说穆琳出现在辉煌门口。”

　　“联系台里，对，立刻。”

　　“说什么？你说说什么，当然是留下中午的娱乐新闻位置。”

　　小陈看了一眼记者们，对着小飞点点头道：“现在开车门吧！”

　　小飞最后看了一眼媒体的位置，估算了一下距离，终于在万众瞩目之下拉开了后座车门。

　　这一瞬间媒体又骚动了，可是这一次他们却是突不过来了。

　　“快对准了，给我拍，别怕浪费，尽管拍。”

　　“什么角度都要，多拍一张，就多一份奖金知道吗？”

　　媒体们仿佛打仗一般，开谁的闪光灯快！

　　小飞伸手进去车里，穆琳扶着她的手，终于在消失这么长时间之后，第一次出现在了大众面前。

　　她身穿一套黑色孕妇套装，该松的松该紧的紧，极为合体，脚踩一双平底水晶鞋。

　　眉目如画，发丝温婉，肚子高高隆起，却一点也不显肥胖，反而一股别样的魅力绽放。

　　当她彻底走出车门，在辉煌门口站定。

　　娱乐圈必定要在这一刻为她一人绽放。


第462章 不能忘的深海那天

　　辉煌门口。

　　已经好久未在媒体面前现身的穆琳，此刻素妆淡描，眸光清澈，在足以闪的睁不开眼的闪光灯下，毫不怯场，脸上挂着一抹淡定，迷人的微笑。

　　现场原本哄闹嘈杂的环境突然之间静止了几秒钟。

　　所有人在第一眼就确认是穆琳的时候，无一例外的双眼盯向她双手呈保护状护着的那高高隆起的小腹。

　　现场媒体人，几乎同时一个激灵，随即脸上的兴奋，激动以肉眼可见的速度爆发。

　　“穆琳怀孕了……”

　　“快看，她真的怀孕了。”

　　不能不激动啊，虽然自从穆琳结婚，几乎每个月都会有“证据确凿”和“朋友爆料”穆琳怀孕的消息登上头条。

　　可是却没有人敢确认，其实说真的相信的也不多。

　　一个正是青春年华，前途无量的女星，在二十多岁的时候，结婚的都是凤毛麟角。

　　更别说怀孕，一个女星怀孕生孩子对她的事业影响之大，身在娱乐圈的人都清楚。

　　而且即使真的怀孕了，也会遮遮掩掩，隐藏起来，不会被媒体得知。

　　而现在，怀孕的穆琳就站在他们面前。

　　毫无遮掩。

　　这条新闻，必将震动娱乐圈。

　　什么《亮剑》？

　　什么《想唱就唱》？

　　他们敢保证，明天的头条只有一个，穆琳怀孕。

　　媒体在短暂的惊讶之后，彻底暴动了。

　　人墙挡在面前，冲不过去，却声音无可阻挡。

　　“穆琳，你怀孕多久了？”

　　“穆琳，你公开怀孕的消息，粉丝会接受吗？”

　　“穆琳，你会给孩子买康路奶粉吗？”

　　“穆琳……”

　　……

　　虽然有三米安全距离，可是一只只话筒还是尽量朝着穆琳伸过来，人墙再次被压缩。

　　小飞看这情况，第一时间走上前一步，拦在穆琳面前。

　　“可以了，走！”小陈担心再出意外，看着不断闪烁在穆琳身上的光芒，轻声在穆琳耳边说道。

　　穆琳也有些担心，感觉差不多了，面上微笑不变，伸手在小飞的胳膊上碰了碰。

　　小飞让开一些，穆琳双手合十，微微欠身对着媒体朋友一礼，随即在四周激动而又期待的目光中抱歉的笑了笑转身离开。

　　媒体怎舍得就此放她走，看着她在保镖的护送下，快步离去，顿时更加疯狂的向着里面突围。

　　小陈没走，站在当场对着媒体大声吼道：“各位媒体朋友，请冷静。穆琳因为身体原因，暂时不能接受采访，谢谢大家对穆琳的关心。”

　　“穆琳此次来辉煌，是因为工作原因吗？”

　　“穆琳是否因为《天下无贼》的宣传而现身的？”

　　“穆女士作为辉煌的老板娘，是因为《亮剑》……”

　　小陈看着盯着自己的一双双眼睛，在期待之下，他却只是回头看了一眼，已经走到公司门口的穆琳。

　　随即嘴角浮起一抹笑容，毫不犹豫的转身而去，丝毫没有透露。

　　他们的背影很快消失无踪，媒体无奈的看着这一幕，却也并没有多么遗憾，毕竟不说话算是惯例了。

　　大牌嘛，没点排场，能叫大牌？

　　这样已经很满足了。

　　人都没影了，人墙自然也散开了，不过媒体却没有再冲了。

　　有采访车的朝着车上跑去，没有的，让开道路，找个角落蹲下，开始兴奋的冲着手下交代。

　　“快将照片送回去，立刻甄选照片。”

　　“给主编打电话，我不回去了，就在这儿赶稿。”

　　“喂，主编，什么？她说话了没有？没有，一个字都没说。啊？照片？我拍了。好，我不走，您让人来取吧。”

　　……

　　穆琳现身的消息以非一般的速度，立刻传遍四面八方。

　　凡是在临海的娱乐记者，不论在做什么工作，都几乎第一时间放下手头上的事，朝着辉煌跑来。

　　有什么新闻能比的上穆琳怀孕这么劲爆？

　　第一手消息拿不到了，但是守着她总要出来，说不定待会说几个字呢？

　　而圈里其他公司也第一时间得到消息，眉头轻轻一皱，就明白过来她为什么出现。

　　“穆琳是来救场了。”

　　“辉煌看来真的有点问题，云易连老婆都拉出来了。”

　　“没那么简单，救得了明天，后天呢？”

　　……

　　……

　　总裁办公室。

　　木杉一直站在落地窗前，看着穆琳安全进公司之后，才终于松了口气，还好没出什么事。

　　转身走回自己办公椅上坐下，看着桌子上的电话，微微沉吟，看了看手表，已经九点半了，拿起电话再一次拨打云易的号码。

　　按计划约定的时间已经到了，穆琳已经来了，可是却偏偏这时候云总断了联系。

　　这可不是小事，他下不了决心。

　　京城。

　　时间已经中午。

　　云易脸色沉着的走出江山阁，没有回头，径直朝着自己办公室走去。

　　他脸色平静若渊，然而在回到自己办公室之后，终于额头上还是渗出了汗珠。

　　关上办公室的门，缓缓在椅子上坐下，一言不发。

　　他在江山阁里待了整整一天一夜，没干别的，就做保卫工作。

　　如果从他记忆中的保卫工作来看，这并不算什么稀奇事，他做过的任务之中比这艰难的太多。

　　然而此时云易的眼中却是在急剧闪烁，证明这他内心的波动有多么剧烈。

　　“报告！”门口突然传来一声报告。

　　云易神情一动，眼里闪烁的光线瞬间静止，随即站起身来，整理了一下军服，沉声道：“进来！”

　　门被推开，在这间办公室当值的传令兵走进办公室立正敬礼道：“首长好。”

　　云易立正还礼道：“说！”

　　“郑主任请您现在去一趟领导那边。”

　　“知道了！”

　　传令兵离开，云易微微沉默，浑身紧绷的肌肉松开，缓缓出了一口长气，起身离开。

　　依然是那间办公室。

　　云易到来的时候，郑一已经等在门口，见到云易，见他的精神状态还算不错。

　　眸子微微波动了一下，他已经知道云易在江山阁待了一天一夜，沉声道：“领导要见你。”

　　云易点点头道：“好！”

　　走进办公室，此时本应该是首长的午休时间，然而云易进来的时候，二号首长却依旧坐在办公室里等着他。

　　云易心中一暖，他才刚刚出来，二号首长就传他过来，显然不是无意为之，这是用最有力的方式，为他提供支持，他不能不感激。

　　昂首挺胸，立正敬礼：“报告首长，云易向您报道。”

　　二号首长慢慢站起身来，挺胸停顿了一下，点点头道：“嗯，坐吧。”

　　云易没有推辞，来到老人对面坐下。

　　老人睿智的眼神在他脸上扫了一遍，才开口道：“现在明白了吗？”

　　云易微微沉默，他怎能不明白。

　　他做保卫工作是本分，可是说起来，在记忆中他拿到那块勋章之后，再也没有做过这种明面上的保卫工作。

　　可这次却整整一天一夜，可是明白归明白，即使明知如此，他却没得选择。

　　他没有从前那么铁血，那么但求无愧于心，便勇往直前的态度。

　　有了私心，私利，就自然无法如以前那般洒脱，自然就要承受后果。

　　抬起头来目视首长的眼神依旧坦然，沉声道：“明白。”

　　老人看着他眼中的坦然，微微点头，不论如何，他依旧是云易，对待康路他从未有过半点退缩。

　　这就够了，轻声道：“好，你回去吧。”

　　云易站起身，敬礼。

　　当他的身影消失在门口，老人沉默不语：“有功于天下人，也未必能行走于光明大道，犯了规则，只会于常人更为受到猜忌。”

　　云易没有听到这句话，否则他会说：“有些人天生有一颗英雄的心，却未能守规矩，他叫李云龙。他如果是部队的守护神，那么他云易就能有依靠。”

　　郑一陪着云易一路回去，眼角余光不时打量身边的云易，说实话，接触的越久，他对云易就越为欣赏。

　　这一位的胆识惊天，同样也本事惊天。

　　云易是什么人，他的视线，云易自然能够感受到，抬起头来对这郑一微微笑了笑道：“请。”

　　前面已经是他的办公室，郑一点点头，两人走进办公室。

　　落座之后，云易看向他，说实话，他愿意和郑一搞好关系，因为首长对他真的很照顾，开口说道：“郑主任，有话想说，云易是粗人，如果能提点几句，您不要吝啬。”

　　郑一微微一愣，云易的态度有些……

　　眼神微微一晃，就看懂了云易的心情：“嗯，云易你想过从政吗？”

　　这话问的突冗，如果是一般交情的人，明显有些交浅言深，可是云易却知道对方是在投桃报李，笑了笑道：“没有，您知道，我从军六年，脑子一根筋，得罪人的事我会干，这当官，我真不行，所以老实做点生意还行。”

　　郑一看着他的眼睛，很坦然，心里有些可惜，云易的条件太好了，放下金字招牌绝对是值得的，有着最高首长，他爷爷，加上老首长，再加上军方，如果能够磨练几十年……

　　摇摇头，不能说太多，这些事，老领导们自然比他考虑的多，不再替这个话题，沉声道：“我们这边已经做好准备，首长交代绝不姑息，就等着你……”

　　办公室里两人长谈了约半个小时，云易送走郑一。

　　“呼……”一个人坐在办公室里，缓缓吐了口气。

　　从要对付康路开始，一直到今天，终于一切该结束了。

　　希望这一次为云家解决一些麻烦，今后能帮的就不多了。

　　“京城的老爷们，不好意思，恐怕我又一次要出现在你们眼前了。”

　　云易站起身来，拿出手机，双手按下几个号码，画面微微一闪，恢复正常。

　　想了想，还是先打给公司，穆琳现在应该在公司才对。

　　……

　　……

　　穆琳坐在木杉办公室里，听木杉讲述完公司的近况。

　　脸色慢慢变了，她根本不知道公司竟然出了这么多事，竟然已经和湘南卫视翻脸了。

　　然而稍微一想，这事情竟然她似乎有着印象。

　　当初她就奇怪，为何康路会抢了自家乐购的广告，只不过云易没有多说，她也没有上心而已。

　　平复了一会心绪，沉声问道：“木总，这么说，因为康路的广告问题，所以咱们和湘南卫视已经没有转圜的余地了？”

　　“昨天晚上我最后一次警告了湘南卫视，他们还是一意孤行，康路的广告还是播出了，所以这次叫你来实际上并非是为了《亮剑》的事，而是为了康路的事。”木杉沉声道。

　　穆琳微微一愣：“您这次让我过来并不是为了《亮剑》减轻压力？”

　　木杉还不知道云易什么也没和穆琳说，看着她的肚子：“穆琳，云总可能是怕你担心，所以没有提前告诉你，这件事情关系重大，所以云总一早就已经安排好，其中有些工作是需要你来做的。而这两天我联系不上云总，可是湘南卫视一再违约，咱们的微信已经降到了低点，所以不能再拖了，否则《亮剑》这次遭遇到的情况，以后还会经常发生。”

　　他猜测是对的，云易的确怕提前跟穆琳说了，平白让多多担心，连他父亲都受不了，何况穆琳。

　　所以等准备好之后，才会跟她说。

　　穆琳能够体会到云易的心意，轻轻点点头，看着木杉郑重的神情，知道肯定不是小事道：“我能做什么，你说吧！”

　　木杉看向电话机，微微沉默，随即还是说道：“你知道我们为什么要为难康路？”

　　穆琳摇头，看向木杉。

　　木杉回头望了一眼依旧未响的电话，眼神微微一定，不再犹豫，他相信云易一定能处理好要处理的事情。

　　转过头来，深吸口气道：“还记得当初在深海那场歌友会吗？”

　　穆琳整个人一下子脸色狂变，她怎么能够忘记？

　　中午，辉煌门口已经彻底被包围。

　　比昨天早上有过之而无不及的媒体记者已经在站满了整个大门口，一辆辆采访车，各处盛放。

　　还不止他们，由于中午的娱乐新闻爆出穆琳的消息。

　　因为是周六，很多得到消息的穆琳粉丝，几乎连午饭都没吃就赶来辉煌，就想见偶像一面。

　　她已经太久没有现身，对粉丝来说这次机会难得。

　　所以辉煌大门口的道路上几乎已经瘫痪，交警也出动了。

　　现场一片嘈杂。

　　所有人都望着大门口，今天辉煌中午基本上没人出去，都去食堂吃饭，走不出去啊，出去就被媒体拉住。

　　当宣传部长赵斌出来的时候，几乎第一时间就引动了媒体，一瞬间就围了上来。

　　“赵总，穆琳会出来见粉丝吗？”

　　“赵总，请让穆琳出来说几句话。”

　　……

　　赵斌面对七嘴八舌的记者，深吸口气，随即大声道：“各位媒体朋友，以及喜欢穆琳的朋友，我是辉煌宣传部总经理赵斌，现在代表辉煌向各位传达，一个小时后，穆琳将召开全媒体新闻发布会，欢迎各界朋友参加。”

　　“什么？穆琳召开新闻发布会？”

　　“赵总，是宣传怀孕的消息，还是以辉煌老板娘的身份就《亮剑》问题提出回应？”

　　“赵总，您别走，说两句嘛！”


第463章 亲亲我的宝贝

　　辉煌大门口。

　　赵斌宣布完消息，任凭媒体一系列的追问，却没有多说一个字，多留一分钟，便消失在人前。

　　现场媒体既是激动，又苦笑。

　　“召开新闻发布会，什么主题啊？”

　　“不说主题，总得给个地点吧？就在大厅？这么多人……”

　　“总得让我们准备一下问题吧，这啥也不知道……”

　　“别管这些了，就一个小时，赶紧进场吧。本来能拍几张照片就算不错了。现在穆琳亲自举办发布会，还抱怨啥？穆琳能是一般人么？先进去再想别的。”

　　“说的是啊，就这现场就已经百多家了，马上肯定还有得到消息的赶来，这么多人……小王还愣着干什么，赶紧搬东西，走着。”

　　没办法，娱乐圈里能这么任性的估计也就是穆琳了。

　　谁家开发布会，就在门口喊一嗓子，临时通知一声就召开新闻发布会了？

　　可穆琳就行，根本就不担心没有媒体肯来。

　　单单只凭她露个面，一言不发就让百多媒体在烈日下苦等，就足以证明她有这个资格。

　　媒体们一个个扛起设备，争先恐后直奔辉煌大厅。

　　可当他们还没进去，意外又发生了。

　　“让一让，让一让。”

　　媒体们诧异的看着门口突然出现一个个保安，扛着一张张长桌朝着门口走来。

　　“我靠，怪不得没说地点呢？”

　　“不是吧？露天发布会啊……”

　　“这是准备让所有人一起见证……”

　　“……”

　　很显然，辉煌是要开一场没有遮拦的记者发布会，不对，应该说是面向公众的全媒体记者发布会。

　　很快。

　　在媒体和现场粉丝的喧闹中。

　　整个辉煌大门口，长达数十米的门廊一张张长桌并列。

　　一个个辉煌高层名牌被搁置在长桌之上。

　　由于门廊本身在台阶高处，所以就算是在马路上也可以一目了然的看到台上的一切。

　　就算隔得远了看不见，楼上的电子显示屏上，也突然开始实时播放现场画面，此时镜头正对着长桌。

　　当看清一个个名字，粉丝还好，不知道从哪里弄来一张张穆琳的海报，以及名牌，高高举起。

　　不时犹如演唱会一般，大声叫着穆琳的名字，情绪激动。

　　当看到穆琳的名字被摆放在最中间，顿时一阵高潮……

　　然而那一长排的名字并非单单只有穆琳，对于媒体来说，他们却是看着旁边的名字，整个媒体一下子闹哄了起来。

　　再也平静不了。

　　“不是吧。这……”

　　“除了穆琳，还有董事长云总和总裁木杉也出席？”

　　“影视部，宣传部，经纪部，唱片部……开什么玩笑，除了云总，辉煌所有部门老总全部出席？”

　　“等等，还有陈光，萧萧，王婧……”

　　“不对吧，云总不是被带走了吗？还有王婧在香港，根本没回来，萧萧昨晚还在湘南呢？这尼玛都回来了不成？”

　　“我的天，大事件，绝对的大事件。”

　　毫无疑问，媒体爆发了，这太不正常了。

　　辉煌从董事长，到公司艺人，全体出席穆琳的发布会，就算没说主题，也可以确定这绝对不是一般事。

　　穆琳怀孕？

　　不，绝对不止这样，任何一个公司，对于一个当红艺人，就算是穆琳是公司老板娘，也做不到让整个公司围着她一个人转。

　　这是制度问题。

　　“发生了什么？”

　　“是《亮剑》的回应吗？”

　　“肯定是，辉煌连续几天不理不问，这是真的要爆发了。”

　　“娱乐圈要炸了……”

　　一个小时的时间，说长不长，却绝对足够在今天的信息化条件下，将这里的一切传遍全国。

　　辉煌，内地最为风云的公司，可即便如此，他也从未有过向今天这般大动作。

　　有人想到那次翻天风波，也是如今天一般，可那一次也没有整个公司全部摆上台。

　　整个娱乐圈，这一刻，不论是老板还是艺人，又或者是经纪，还是在外地的媒体，电话同一时间响了起来。

　　甚至是已经将目光投入内地，开始试水的香港娱乐圈这一刻也将目光投注在这里。

　　“具体是什么事？”赵子文目光一凝。

　　“暂时还不清楚，父亲，可以肯定王婧，现在人就在香港。此时应该正在红馆为马上到来的全球演唱会进行排练，她根本没有回临海。”赵叶青眉头紧皱。

　　赵子文站起身来，拄着拐杖走到落地窗前，凝眉细思，却得不到答案：“云易我们是接触过的，辉煌现在麻烦不断，他绝不是一个好惹的人，可是这次和湘南台闹了一场之后却灰头土脸，《亮剑》又掀起偌大风波，我原先就在想，云易不是能挨打不还手的性子，现在看来绝对是这两件事之一……”

　　“咚咚！”

　　赵子文正在想着这件事，门口却传来敲门声。

　　赵叶青沉声道：“进来。”

　　“董事长，赵总，辉煌云总电话！”秘书黄小姐快步走进来道。

　　父子俩陡然对视一眼，都看到眼中的惊讶。

　　香港都紧急关注了，更何况大陆媒体圈。

　　要说在大陆最关注辉煌一举一动的是谁，凤凰绝对当之无愧。

　　此时王燕山，一把站起身来，双目瞪如铜铃：“不可能，云易绝对不在临海。”

　　秘书被他的神情吓了一跳，他哪能知道云易在不在临海，只是据实汇报而已。

　　王燕山脸色皱成一团，难道云易回来了不成，不可能，早上才问过的。

　　“给我好好盯着他们那边，有事立刻汇报。”王燕山凝眉道。

　　“是。”秘书立刻离开，来到门口关上门的一刹那看到王总拿起电话，他心中一动，又是那位公子？

　　兄弟娱乐，百花影视，等娱乐公司的目光都开始紧紧盯着辉煌。

　　而电视圈，就更不用说了，每家卫视都第一时间得到了消息。

　　湘南卫视。

　　赵德生在秘书汇报后，霍然站起，眼皮突然开始狂跳，第一时间拨通了陈嘉桦的电话。

　　“陈总，您听说辉煌召开发布会的事了吗？云易他是不是已经回临海了？”

　　陈嘉桦当然也听说了这件事，毕竟他们和辉煌还有着嫌隙，怎会不关注辉煌？

　　眼神微微一动，云易到底有没有回临海，他其实根本不知道，之前不过是故意在赵德生面前制造一股错觉，好像云易就是被他给弄进去的一般。

　　又不好说这事，对于赵德生他必须敷衍，怎么说康路的广告还要赵德生帮忙才行，此时轻声道：“赵台长，这个我还真没关注，不过这跟咱们没什么关系吧？”

　　云易真回临海了？

　　赵德生却是心中狂跳，木杉昨晚的电话陡然响彻耳边，声音立刻带着恐慌：“陈总，您不知道，昨晚木杉说他最后一次警告我……我怀疑，他们是针对咱们的。”

　　赵德生额头冷汗直下，他真的怕了。

　　然而电话那头的陈嘉桦眉头微皱，辉煌还有这么硬的态度？

　　不过随即却是嗤笑一声：“赵台长想多了，云易就算出来，难道他还不知道利害？而且就算他闹又怎样，上次不是闹过吗？您难道没想过现在什么才是对他和云家威胁最大的吗？”

　　赵德生闻言微微冷静下来：“《亮剑》。”

　　“呵呵！”陈嘉桦挂断电话。

　　央视。

　　得到消息的陈喜生同样眼里一抹惊讶闪过，这么大动静？

　　随之嘴角却是浮起一抹微笑：“哈哈，我就知道他们坐不住的。这么大的事，云易怎么可能承认？”

　　他实在不愿意《亮剑》出事，而且从头到尾，他就知道云易不可能承认反革命的事情，这不是明摆的么？

　　万众瞩目。

　　时间还剩最后十分钟。

　　辉煌门口原来的百多家媒体，此时已经爆增一倍，凡是在临海的新闻工作者，这一刻不管大小，全部来赴这场盛宴。

　　而原本聚集的粉丝，更是呈倍数增加，交通管制地段再一次压力加大。

　　辉煌门口已经人山人海。

　　办公室里。

　　穆琳面色平静的拿着手里的稿子在仔细记着，先前的激动慢慢平息，相比之前，她已经不是当初的穆琳。

　　如今她和云易早已一体，肚子里怀着的是云易的孩子，这件事别说她第一时间就体会到云易的苦心。

　　就算是真的让她去吃亏，受罪，为此退出娱乐圈，如今的她也会毫不犹豫的去做。

　　有担忧，但绝对无惧。

　　小陈坐在她对面，相比穆琳他反而脸色要凝重很多。

　　说实话，跟随云总以前，他真没想到自己会经历这么多惊心动魄的事情。

　　他并不比穆琳得到消息早，但是他并不介意，他是一个知道自己身份的人，也清楚自己德行的人。

　　不知道好，知道了反而出了事容易背黑锅。

　　低头看了看表，还剩五分钟，该出发了，门口已经有助手过来了。

　　站起身来，看向穆琳道：“准备好了吗？”

　　穆琳换换抬起头来，放下手中的稿子，轻轻点头道：“好了。”

　　小陈是经纪人，也是一个绝对专业的经纪人，点点头：“放心，做好你的表演，其他一切交给我。”

　　……

　　……

　　电子显示屏上的倒计时已经只剩下两分钟。

　　门口的气氛已经紧张到了极点，闪光灯已经开始朝着门口快速闪动，一阵阵白光耀眼。

　　“穆琳……”

　　当一个个保安在一张张长桌前拉起警戒线的时候，门口终于开始出现人影了。

　　“快，对准门口，拍！”

　　“要开始了。”

　　“最先出来的是谁？”

　　所有人都开始知道要开始了，门口的粉丝们又一次的激动起来。

　　“穆琳，穆琳……”

　　“陈光……”

　　……

　　一阵阵尖叫声中，辉煌大门口终于有人出现在众人视线之中。

　　不是一个人，而是一群。

　　“是木杉，木总出现了。”

　　“木总身后是赵总！”

　　“杨总！”

　　“陈光竟然也真的来了？”

　　“那女孩是谁？杨琳？”

　　“竟然真的全都来了。”

　　每当一个人走出来，现场都会一阵阵的掀起高潮。

　　而当陈光等艺人走出来的时候，更是会掀起一阵阵的尖叫，仿若演唱会。

　　然而媒体们却是慢慢安静了下来，就连粉丝们也渐渐不再高喊，而是望向了高台上的人。

　　最后，仅剩下云总，穆琳，萧萧，王婧等寥寥几人，还没有出来的时候，现场气氛却突然变的凝重了起来。

　　媒体，粉丝都开始面面相觑，一个个有些摸不着头脑，却是不再喧闹。

　　因为，在他们眼中这本应该是一场热闹至极的新闻发布会。

　　然而，辉煌的一众高层，从木杉到艺人却是那么诡异。

　　他们默默的坐到自己位置上，然后便是一言不发，没有交头接耳，只有一个个严峻的面孔，在告诉所有人，这并不是一场盛宴，反而像是一场追悼会。

　　“怎么回事？”

　　“出什么大事了吗？”

　　“他们表情不对啊……”

　　就在媒体们惊讶的时候，宣传部赵总，缓缓站起身来，面色同样冷峻的拿起桌上的话筒。

　　缓缓看向一眼望不到尽头的媒体和粉丝，深吸口气，举起话筒来：“各位，首先感谢媒体朋友，以及所有来参加今天穆琳的新闻发布会的大众朋友。”

　　媒体没有出声，粉丝那边微微骚动。

　　赵斌继续说道：“我知道，今天除了媒体朋友，还有很多穆琳的粉丝也到场，在此，应穆琳的要求，希望大家不要欢呼，能够保持冷静。”

　　“什么意思？”

　　“这是在不对劲啊！”

　　“他们到底在搞什么？”

　　媒体们郁闷了，这气氛怎么看怎么不对。

　　而粉丝们却是真搞不懂了，举着穆琳的名牌和海报，一时间有些不知道该如何是好。

　　现场又开始嘈杂起来。

　　赵斌看向木杉，木杉点点头。

　　赵斌这才继续道：“下面有请《想唱就唱》代言人穆琳女士。”

　　“穆琳！”

　　“啊……穆琳要出来了！”

　　……

　　虽然赵斌说不要欢呼，可是粉丝们显然听不进去，尖叫声沸腾而起，响遍苍穹。

　　而就在这片尖叫声中，媒体却是一下子皱起了眉头，他们注意到了一些东西。

　　“赵总刚才说什么？”

　　“《想唱就唱》代言人穆琳？”

　　“这是说今天的发布会是和《想唱就唱》有关？”

　　千呼万唤始出来。

　　穆琳的身影终于在小飞和小陈，以及一众助手的陪同下，出现在大众面前。

　　有媒体朋友之前见过，可是这里大多数人还是第一次见她怀孕的身影。

　　电子大屏幕上，顿时拉向她的近景。

　　“啊……真的怀孕了！”

　　“呜呜……”

　　“穆琳，穆琳，我爱你……”

　　粉丝那边的反应各异，有痛哭流涕的，有不敢置信的，有依然狂热的。

　　媒体这边所有设备全部对准了穆琳，收集她每一个表情，每一个动作。

　　只是很快人们就发现，穆琳脸上也依然没有笑容，没有和粉丝打招呼，没有和媒体挥手。

　　她没有走向座位，而是静静的站在辉煌大门口，看着媒体和粉丝。

　　听着欢呼，直视万千兴奋的目光，她安安静静的。

　　双手依然自然的微微抬起护在高隆的小腹前，她很安静。

　　相比以前，她依然有着惊艳的倾城容颜，依然那么美。

　　即使站立不动，也星光四溢。

　　现场欢呼震天，穆琳终于有了动作，却没有走向她应有的作为，而是直接走到长桌前方。

　　由于有孕在身，她的脚步不快，小飞陪着她走向台前，直到她终于在台前正中间，直面媒体和粉丝站定。

　　气氛更是直达高潮。

　　媒体已经开始骚动了，一只只话筒举起，朝着穆琳伸过去，准备争夺第一个问题。

　　然而小飞和几个保镖的身影却是第一时间挡在了媒体前面，严令他们退后。

　　媒体几乎懵了，这走上前不是接受采访的吗。

　　却还没等他们发问，突然，现场响起了一阵音乐节奏。

　　现场愣住了。

　　“这是要唱歌？”

　　粉丝们却是惊喜了，不论因为她怀孕有着怎样的心情，能听到她的歌声还是高兴的。

　　媒体们也来不及介意保镖们的阻拦，镜头开始朝着两人狂闪，摄像机更是被一个个壮汉扛起对准两人。

　　这个发布会从一开始就诡异，还唱起歌来了。

　　莫非是要宣传新专辑？

　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山。”

　　“寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“亲亲我的宝贝，我要越过海洋。”

　　“寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星。”

　　“我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具。”

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字。”

　　“啦啦呼啦啦啦啦啦呼啦啦啦，还在上面写你的名字。”

　　“啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦，最后还要平安回来，回来告诉你那一切。”

　　穆琳微微仰着头，眼眸清澈，一手握着话筒，一手放在小腹，脸上带着恬静的笑，仿佛正看着自己的孩子，再给他唱歌。

　　现场的嘈杂，随着她的歌声突然就安静下来，这一刻的穆琳太美了，美的她们从未感受过。

　　再激愤的粉丝，似乎也被这清澈的歌声，这温馨的歌词而安抚起来，不再责怪她怀孕，而是静静聆听。

　　显然这是一首新歌，依然很出色的新歌。

　　媒体们却是更为激动，照相机的闪光灯一刻未歇，这又将是一首火遍全国的歌。

　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山。”

　　“寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“我要走的世界的尽头，寻找传说已久的雪人。”

　　“还要用尽我一切办法，让他学会念你的名字。”

　　……

　　音响的声音放到最大，在辉煌四周没有被封闭的道路上，车流开始慢了下来。

　　行人停住了脚步。

　　带着孩子的妈妈爸爸，看向自己的孩子，嘴角有着淡淡的笑。

　　随着歌声，早已人山人海的辉煌门口，人流再次增加。

　　这首歌直白，而又动人，可打动最坚硬的心，孩子，这个世界最主流的话题。

　　无论这时的你有没有结婚，有没有生子，内心深处却都无法不去念想为孩子摘星捉月的愿景。

　　这是一首诞生便注定会红的歌，更何况是由穆琳来演绎。

　　这一刻的穆琳，让歌迷安静，让媒体迷恋……

　　音乐渐渐静止，歌声消停，穆琳沉重的身子，缓缓鞠躬。

　　歌迷们，这才如梦初醒，安静的气氛再次开始火热，对媒体来说，这样的发布会似乎有些嘈杂，不利于发问，却没有人有意见。

　　就当演唱会来对待就好，有穆琳，有新歌，有辉煌高层，有众多当红艺人，还苛求什么。

　　可是很显然，辉煌会给他们机会发问。

　　当穆琳直起身子，在小飞的保护下走向自己座位的时候，现场有声音响起。

　　是赵斌。

　　“各位现场的媒体和大众朋友，今天是穆琳的新闻发布会，我先前说过，并不需要欢呼，所以请大家安静一下。”

　　他第二次说出这句话，显然有了效果，或者是已经看到了穆琳，心中有了满足更想听穆琳说话，所以歌迷们缓缓安静了下来。

　　媒体们已经做好了准备，等待赵斌宣布发布会开始，便立即发问。

　　“现在我宣布《想唱就唱》代言人穆琳，面向全国公众公开道歉记者会正式开始。并且再一次请求，现场粉丝和大众朋友能够保持冷静。”赵斌终于宣布了发布会开始。

　　然而虽然他一再要求冷静，可是现场还是一下子炸开了锅。

　　“什么？道歉记者会？”

　　“什么意思？这是一场道歉发布会？”

　　“为什么道歉？”

　　“因为怀孕吗？”

　　不论是媒体这边还是粉丝那边都懵了，怎么会这样？

　　道歉？

　　如此大规模的道歉，穆琳做了什么？

　　不只他们，这一刻所有关注这里的人，都懵了。

　　本来这场发布会就蹊跷，突然又唱了一首新歌，各大娱乐公司正在感叹这首歌的质量之时，却又突然变成了道歉记者会。

　　这到底是搞什么？

　　不过他们终究非常人，很快就有了猜测，随即便是浑身一震。

　　不会吧……

　　赵德生脸色一片发白，他最是敏感。

　　辉煌已经两次提及《想唱就唱》，又道歉，还不明显吗？

　　辉煌这是要停播《想唱就唱》了，绝对没错。

　　各路娱乐人士，脸上满是震撼，辉煌真要鱼死网破了？

　　现场媒体显然也不是泛泛之辈，顷刻间就领悟了过来。


第464章 对不起

　　辉煌。

　　门口不只有数百媒体，更有一眼望不到头的粉丝，以及被穆琳一首歌吸引的停住脚步的路人在此聚集。

　　在一个小时前，就已经联系了公安部门，请求派警支持。

　　可早已接到了通知的他们，未能预估到情况，却只是先出了一些交警，和少量治安警察，配合封锁路段。

　　直到这里人越来越多，在场警察负担不了之后，才意识到问题的严重性。

　　立刻潜派大批警力赶赴现场，当第二批警察来了之后也是大吃一惊，有些傻眼。

　　不是就一场记者公开会吗？

　　这么多人？

　　这要是出点什么事，怎么得了？顿时再次叫人，这才算是彻底控制了局面。

　　此时，一场对娱乐圈来说绝对不正常的记者公开会，因为穆琳两个字，正在对媒体和公众正常举行。

　　“面向全社会公众道歉记者会？”

　　粉丝们是因为偶像而聚集，一首新歌听完的激动都还没淡去，就被这刺激的字眼给搞懵了。

　　他们的偶像要公开道歉？

　　因为怀孕吗？

　　就算如此，也用不着这么大场面，要如此郑重其事的来道歉吧？

　　粉丝来不及反应，但是在场媒体记者们却是知道内情的，到现在他们猜到了一个原因。

　　因此而内心激动了起来，怎么可能？自己猜错了吗？

　　忍不住了，真的忍不住了。

　　“木总，湘南卫视违约，辉煌要停播《想唱就唱》？是无限期停播，还是换台直播？”

　　“穆琳，你刚才唱的是新歌吗？是由老兵做词曲的吗？与停播《想唱就唱》有关系吗？”

　　“发布会上，有着云总和萧萧，王婧的名牌她们为何没有到场？今天辉煌全员上阵只是为了《想唱就唱》停播吗？”

　　“为什么这场发布会由穆琳来召开，仅仅只是代言人的身份吗？”

　　……

　　问题开始一个接一个争先恐后的问出来，双眼紧紧的盯着辉煌一种高层和穆琳。

　　如果真的停播了，那就真的大事了。

　　两亿观众参与的想唱就唱以夭折告终，多么劲爆。

　　场面骚乱起来。露天发布会总是没那么容易控制秩序。

　　辉煌高层和穆琳都没有出声，就是想要回答也根本就来不及回答。

　　秩序一瞬间被道歉两个字打乱，今天这场发布会必然成为娱乐圈最劲爆的事件。

　　辉煌还没有就这些问题作出回应，刚才懵了的粉丝却是从媒体口中像是明白了什么。

　　那边也乱了起来，《想唱就唱》的观众何其多？

　　“什么？《想唱就唱》停播？”

　　“开什么玩笑，昨天不是还播出了？”

　　“我才不管为什么停播？这和我家穆琳有什么关系？”

　　“把责任推到穆琳身上，想也别想，兄弟姐妹们，跟我一起抗议！”

　　……

　　混乱，场面乱了。

　　粉丝要暴动为穆琳讨公道，怎么也轮不到穆琳来道歉，在他们心中如是想。

　　在场本来就不足的警力，这种情况下，更是冷汗直流。

　　压力太大了，一个个紧张起来，这一出事就不是小事，不停的喊着：“冷静，冷静。”

　　同时心里责怪辉煌，这是在搞什么东东？

　　这要怎么控制的了？

　　主席台上。

　　众人依然安静，虽然现场混乱，他们却一个个还是面无表情的沉默着，保持着自己该有的表情。

　　宣传部赵斌眼神看向木杉。

　　木杉眼神波动了一下点点头，看着混乱的现场，觉得这样下去的确不行。

　　在媒体眼中那期待的光芒下，拿着话筒，亲自站起了身，准备开口。

　　却不想就在这时，站在穆琳身后的小陈此时却是眼中精光大放。

　　也不知道是哪来的胆子，突然一把拉住了木杉身后的衣服，同时低声快速在穆琳耳边说道：“穆琳，你来。”

　　作为辉煌执行总裁，木杉决定的事情，一般除了云易，在公众场合是没人敢质疑的。

　　然而小陈就这么做了。

　　这个聪明而又没有底限的小人，却是一个极为称职的经纪人，他在关键时刻总是能够很清楚的选择他要的东西。

　　这种局面，很显然，最能安抚粉丝的绝对是穆琳，不论从哪方面看，她都比木杉要合适。

　　而且，对小陈来说不单单是如此而已。

　　都已经到了这时候，穆琳已经挂了头站出来，那么就必须让穆琳来压场，来揭题。

　　就算是木杉，在小陈心里也绝不容许他在这时候掩盖穆琳的丝毫风采。

　　云易看中他是有道理的，他能够清晰的看到利益，也敢为了利益去赌上一切机会。

　　木杉感觉到小陈的工作，身形微微一顿。

　　虽然没有回头，可是听到小陈的话，立刻就明白了小陈的意思。

　　心里有些吃惊小陈的胆量和魄力，本来准备好的话不说了，却没有放下话筒，依然开口用沉重的语气道：“在场的各界人士以及媒体朋友，我是辉煌总裁木杉，今天是穆琳面向社会公众的道歉记者公开会，请大家稍安勿躁。穆琳会给大家一个交代，在此我请求大家能够保持冷静。同时再次重申，今天的发布会不需要欢呼，我相信在场的朋友都是喜欢穆琳的，请体谅她怀着孕，不能接受太过嘈杂的环境，我代表辉煌全体员工和艺人感谢大家的支持，接下来请穆琳讲话。”

　　不得不说，作为一个公司的总裁，木杉的分量还是很足的，言辞恳切之下，在媒体这边，听到他的话，平复了下来。

　　而粉丝们或许对他不熟，也不在乎他是谁，但是他的话，却是被人听进去了，他们是真的心疼穆琳，眼神盯着穆琳总是那么维护。

　　不再暴乱。

　　在万众瞩目下，穆琳拿起话筒，冷艳的脸上依然挂着一抹沉重，站起身来，看向众人，却并没有第一时间开口。

　　稍稍缓了片刻，似乎在沉思。

　　然而她的一举一动总是能够吸引所有人注意。

　　她的安静让现场跟着安静下来，如此庞大的人群规模。

　　仅仅因为她一个动作，就可以如此安静，这就是明星的号召力。

　　大批警力这才真的体会到一个穆琳这种地步的明星能够有多恐怖，擦着额头上的汗水，心中不禁感叹，她一人能抵十万兵。

　　一会。

　　现场彻底平复，穆琳才终于抬起了头，没有稿子。

　　拿起话筒声音依然是粉丝们记忆中的清澈，那么令粉丝和媒体熟悉：“我是穆琳，好久不见。”

　　她的第一句话，没有多。

　　“穆琳……”

　　“穆琳，穆琳……”

　　然而就仅仅只是一个招呼，却让刚刚平息的粉丝，一瞬间就不可抑制的再次尖叫起来。

　　他们控制不住，多久没有听到穆琳的声音了，怎能忍耐不发泄？

　　穆琳听着熟悉的尖叫，仿佛又站上了舞台，没有一个艺人不喜欢这种感觉，即使是今天，穆琳依然感觉心底有了底气。

　　脸上慢慢柔和起来，有着一抹和之前截然不同的成熟美：“我的歌迷，影迷，你们好。好久不见，谢谢你们能来看我，看见你们我很高兴，因为我一直想着你们，一直都想。”

　　“穆琳，我们爱你……”粉丝们热烈回应。

　　声震四野。

　　主席台上，陈光和杨琳等人看着这一幕，有些感慨，就是陈光也不得不说，如今的穆琳真的已经出头了。

　　穆琳眸光安静，伸出一根手指置于唇边，做安静状。

　　随即再次说道：“谢谢大家，今天现场来了很多人人，你们可以冷静一些吗？不要挤，不要受伤，安安静静的听我说，好吗？”

　　现场的尖叫，喧闹，人群的涌动。顿时随着她的一句话以肉眼可见的速度安静下来。

　　媒体们早已做好准备，摄像机，照相机，记录着一个红星和粉丝之间的互动。

　　他们没有再着急，今天的发布会明显不正常。

　　主席台上。

　　穆琳看着粉丝们的拥护，眼里不禁慢慢湿润：“谢谢，谢谢你们，请你们安安静静的听我说，我知道你们一直喜欢我的，什么时候都喜欢我，有你们在，我放心。”

　　粉丝们没有再闹，有哭声此起彼伏，粉丝是最感性，最不求回报的一群人。

　　穆琳让他们安静，他们就能安静。

　　因为他们是穆琳的后盾。

　　“我怀孕了，很抱歉，没有能够提前告诉你们。因为虽然我知道你们很关心我，很想我，很想知道我的一切。

　　可是医生嘱咐，我需要安静。情绪不能起伏太大，可是我知道如果我告诉你们，你们一定会祝福我，会担心我，会牵挂我，甚至还会为我祈祷。

　　想到你们会为我做的一切，我就会感动，会流泪，会睡不着，回想着为你们唱歌，为你们演戏，否则我会愧疚，会不安。

　　所以，对不起，我爱我的孩子，我很自私，我怕他因为我而受到一点点的伤害，对不起。”穆琳声音带着哭腔，缓缓一躬。

　　对于穆琳来说这段话可以算是演戏，但是又有谁知道一个喜欢舞台的明星，她内心中真的有着这份情感呢？

　　特别是穆琳，她真的忘了舞台吗？

　　当然忘不了，更忘不了这群爱着她的粉丝。

　　她能够退出舞台，却绝对只是因为孩子与丈夫，并非她厌倦……

　　“穆琳，我们永远爱你。呜呜……”

　　粉丝哭了，一个爱着孩子的母亲，她们没有理由责备。

　　即使穆琳不解释，她们也会原谅她，只求能够多见她几面，多听听她的新闻，她们要求不高，从来都是最宽容的。

　　穆琳伸手抹了一下眼角滑落的泪珠，再次一躬。

　　站起身来，手掌放在小腹，微微仰头，不让眼泪再次滑落。

　　好一会才看向粉丝和媒体，继续说道：“我爱我的孩子，我的丈夫云易先生却爱着我的孩子和我，我公司领导和同事他们也能体谅我。他们从不告诉我公司里发生的事情，不论好的坏的，他们都不说，他们和你们一样，始终宠着我……”

　　穆琳似乎感慨地说道，却令媒体们心中一动，很明显要说到正题了。

　　镜头更是集中起来。

　　穆琳微微低头，略带伤感地说道：“可是就在今天早上，我还是知道了一些事。这让我再也无法在家里安安静静的等待我的孩子出世，等他长大，我必须站出来举办这场发布会，否则我实在不安心。”

　　粉丝们摸不着头脑，究竟出了什么事？

　　不过能看到穆琳才算是重要的，他们没有打断穆琳。

　　而媒体们却不能等了，他们开口了。

　　“穆琳，请你告诉我们是什么事让你如此不安？”

　　“真的是《想唱就唱》停播？还是是因为《亮剑》的事情，让你不得不站出来吗？”

　　……

　　媒体们显然觉得更迷糊了，先前听到她是以《想唱就唱》身份出面，必然是《想唱就唱》的事情，可现在怎么感觉和《亮剑》也有关。

　　因为《亮剑》才是当前辉煌最大的事情。

　　媒体们的问题，穆琳没有回答，依然面对粉丝，声音恬静起来：“刚才我唱的歌，叫做《亲亲我的宝贝》，是我丈夫云易先生为了我们没出世的孩子做词曲的。今天其实是我第一次唱，但是我却觉得这是我唱的最好听的一首歌。”

　　不论是粉丝还是路人，做过父母还是没做过父母，跟着她流泪，这句话是个有着慈爱之心的人就能动容。

　　可是说到这里的穆琳，却是突然停顿了下来。

　　低下头似乎有些说不下去，可是却可以从大屏幕上看到她的眼泪正如雨滴般，不住落下，看的让人揪心。

　　粉丝那边有了动静，却不再是骚动。

　　而是统一的声音，名牌在晃动，海报高高举起。

　　“穆琳不哭！”

　　“不哭……”

　　他们要安慰她，不舍得看到她的泪。

　　穆琳听到呼声，低着头伸手擦泪却擦不净，再次抬起头来，却还是泪眼朦胧。

　　声音带着痛苦，让人揪心：“可是你们知道吗，刚才我唱着唱着，我的心便开始不停颤抖，揪心的痛。这是云易先生写给我孩子的歌，可我唱歌的时候想到的却是天下并不只有我一个人有孩子，也不只有我一个母亲，他们也爱他们的孩子。”


第465章 老子来发泄

　　“对不起，对不起，对不起……”穆琳一连三声道歉，哭的撕心裂肺，沉重的身子真正九十度鞠躬。

　　小飞赶紧扶着她。

　　现场却真的震撼了，她在说什么？

　　不只一个孩子，不止一个母亲。

　　唱歌唱的心痛？

　　究竟怎么了？

　　现场约摸停顿了几秒钟。

　　粉丝们没看懂，只觉得跟着穆琳伤心。

　　而媒体这边却是突然一阵骚动。

　　“每一个人都有孩子。”

　　这一句话仿佛一闷棍敲打着整个现场的媒体。

　　他们似乎抓住了什么。

　　道歉发布会？

　　《想唱就唱》代言人？

　　孩子？

　　很多人开始脸色发白，却不敢确认，甚至这时候该出声问话都没有人愿意，他们不是怕问，而是怕答案。

　　一双双眼睛盯着穆琳，紧紧的盯着她，等待着她的下一句话。

　　穆琳终于缓缓直起身来，脸上的素妆已经哭花了，可是这一刻却没人注意她好不好看。

　　只等待着她为何而哭泣。

　　小飞站在身后，其实并不明白琳姐怎么了，却掏出手绢给穆琳。

　　穆琳没接，泪眼模糊间，伸手抹掉泪珠，却怎么也抹不净：“我今天必须站出来，不止面对你们，还有全社会每一个公众，每一个父母，我要向你们道歉，即使我知道我是这么微不足道，可是我只能道歉，并且尽我的能力去弥补。”

　　“穆琳，你想说什么？”

　　“穆琳，你能告诉公众你做错了什么吗？”

　　媒体有人发问，穆琳看向她们，再次伸手抹泪，就连媒体看着她的柔弱都觉得伤感，不得不停下等她说话。

　　穆琳轻声道：“这半年来我退隐家中，却实际上还是担任了一个职务，那就是《想唱就唱》代言人。这是一档志在为爱唱歌，有梦想的女孩提供一个机会，让她们能够伴随梦想起飞，《想唱就唱》。我的代言，让很多相信我，爱着我，并且一路支持我的歌迷，影迷，粉丝支持这档节目。然而这本来是我身为一个艺人的荣耀，可现在却成为我一生之中最为后悔的事情，也许我一生都将为之不安，并且我永远都无法洗清这件罪孽。”

　　一生中最为后悔的事，一生都为之不安！罪孽？

　　这句话彻底震撼了所有在场的人。

　　不论是媒体记者，还是粉丝，亦或是路人。

　　到底怎么了？

　　穆琳为何会说出如此严重的话来？

　　媒体无一例外的看向了站在他身边的木杉，木杉微微低着头，沉默不言，脸上的表情有着凝重。

　　却并未有丝毫反驳，媒体们心中开始狂跳起来。

　　果然和《想唱就唱》有关，而且似乎印证了他们之前的猜测。

　　除了这件事情，这件让辉煌和湘南卫视走上歧路，甚至为之对簿公堂的事情，没有任何事能让穆琳说出这番震撼人心的话。

　　有人开始颤抖，有人想起了那天辉煌的记者会，有人想起了木杉前往湘南中院。

　　“辉煌是一个负责任的公司，每一个广告都必须对公众负责，康路奶粉未能通过我公司查验标准。”

　　媒体人忘不了这件捅破天的大事。

　　当时并未觉得会真有多大问题，或者是利益倾轧而已。

　　可如今……

　　穆琳敢拿这件事开玩笑吗？

　　如此郑重直接面对公众，说出口的话就没有收回的机会，这会毁了她一生的事情，她敢信口胡言？

　　辉煌敢这么大动静？

　　粉丝们还没听懂，只觉得震撼和不解。

　　而媒体们却在这一刻突然暴动了，彻底爆发。

　　这一刻没有人再能忍得下去，没有人再顾忌那所谓的忌讳。

　　谁都有孩子，谁家孩子都吃着奶粉。

　　他们也有孩子，并且有孩子正在吃着康路奶粉，穆琳的话让他们知道这不是一般情况。

　　爆了！

　　不是人多的粉丝那边，反而是媒体这边！

　　有记者直接跳起来，张口就喊，却忘了拿话筒。

　　不过不用他在开口，已经有人脸色苍白惊恐的紧紧盯着穆琳问出了声。

　　“穆琳，你是在说康路奶粉吗？”

　　“穆琳，是不是康路奶粉有毒？是不是？之前辉煌曾经公布康路有质量问题，是否极其严重？”

　　“穆琳，你是否在为康路奶粉而道歉？究竟有着怎样的问题，让你后悔一生？”

　　“因为你是《想唱就唱》代言人，所以你才会道歉吗？如果康路有问题，你要如何面对相信你的人？为何没有早点公布？”

　　“辉煌不让康路上广告，因为康路奶粉有毒吗？你们提前发现了吗？有证据吗？为何没有提前公布？你们知道这是在犯罪吗，这会害了无数人你们知道吗？”

　　媒体这边炸了，穆琳怀孕，新歌都不再成为焦点。

　　这一刻已经没有什么事比这件天大的事还要严重？什么不能问？什么不可说？

　　到了这一步，统统都没用？

　　警方正在维持秩序，这一刻却被这突如其来的动静给吓住了，不是他们的暴动，而是他们的话。

　　康路？

　　有问题？

　　开什么玩笑？

　　他们没有过来拦住媒体，而是看向了主席台。

　　谁只有工作，没有孩子？

　　尤其是自家孩子还吃着康路奶粉的人，这一刻能不激动？

　　不为人父母，不知那份刻骨铭心的爱，什么能够挡住他们，什么也不能！

　　以千人计数的粉丝和路人团体，这一次是真的懵了。

　　他们需要反应时间。

　　康路？

　　对，康路，中国销量第一，《想唱就唱》广告上有，对就是那个奶粉？

　　他们在说什么？

　　有毒？

　　有毒……

　　京城。

　　一直在传被带走的云易不知道从哪儿出现，并且回了一趟家，久未出现的他，一出现便吸引了目光。

　　不过他灰溜溜的回家了，也就博众人一笑而已，也没人认为这点事还能真的将他如何？

　　然而谁也没有想到的是，在穆琳刚刚开始发布会的时候。

　　刚刚回家不久的他，却身着一身迷彩服，背上背着一个军用背包，身材笔挺，面容坚毅的站在国家质检总局门口。

　　他肩膀上的肩章已经被卸下，可胸前却印刻着中国解放军，五个大字。

　　他站在中国食品安全质检总局门口，抬眼看了一眼头顶上的金字招牌，一言不发，单枪匹马走进去。

　　虽然并没有事先通知会过来，可当他站在门口，就无人不知。

　　要知道他的照片在京城一些单位可以辟邪的，最不受欢迎的人里面他绝对占一席之地。

　　即便是如今他这只掉牙的老虎，也依然会为人所忌惮，即使他已经被整的七荤八素。

　　云家。

　　“质检总局？”周六，云木一正在家里休息，此刻听秘书汇报之后，轻声呢喃道。

　　秘书小张却是脸上从未有过的严肃，而且泛着苍白之色，显然被吓住了，声音有些颤抖道：“领导，穆琳的发布会已经开始，以《想唱就唱》代言人的身份举行面向全社会的道歉公开会，云易又进了质检总局，这，这……”

　　小张怕了，真的怕了。

　　到了这一刻能不怕吗？要出事了，天大的事，没有人能够预料会有多么严重……

　　然而，让他意外的是，本该一瞬间就大惊失色的领导，这一刻却在他面前异常的平静。

　　云木一的眼眸只是稍微波动了一下，便平复了下来。

　　如果是平时的大事，小张见领导这副模样，不会奇怪。

　　可是他深知领导在这件事上有多么上心，此刻再见到这副样子，他背后冷汗咋起，领导该不会提前知道吧？

　　他浑身都发起抖来，知道比不知道还要可怕。

　　就在他猜测的时候，云木一的声音响起：“我知道了，去给云易打电话，让他立刻回家。”

　　小张浑身一松，差点站不住。

　　还好，领导不知道，可是当他抬起头看着领导那双平静的眸子，又沉默了。

　　一不小心，他的嘴角被咬破，疼痛让他恢复理智，沉声道：“是。”

　　然后风一般的冲出去了，他的头发以肉眼可见的速度被汗水打湿。

　　云易的行踪，绝不只有云家知道。

　　出现在质检总局？

　　刚刚回家，便直奔哪里？

　　这一刻不用问去干什么，毕竟他这次被带到京里来，大家都知道是因为什么。

　　这又闹到质检那儿去了，还穿着一身军装。

　　关注他的人绝对不少，这一刻都有些无语。

　　很明显他是因为这一次被带走去泄愤的，还穿着军装是想继续扯着大旗，去大闹一通，发泄一番。

　　当然，大家都知道他是去找康路的霉头，却没人放在心里，实在是根本没有这个慨念。

　　真正得到消息会害怕的，却根本不够格知道云易去了质检总局。

　　“不知进退啊！”

　　这是很多人的评语，下一句是：“盯着云家，倒要看看他们会怎么做？”

　　以前的云易虽然横冲直撞，却让人忌惮。

　　现在嘛，用两个字形容“胡闹。”

　　虽然当做看戏，也没人认为他能闯出什么事来，毕竟他家老爷子还在。

　　但是还是将眼光放到了质检总局。

　　然而也并非所有人都不重视。

　　王家。

　　王家胜周六也在家休息，得到消息之后，眉头微微皱了皱。

　　毕竟在云易手上吃亏太多，听到名字就条件反射：“他是去举报康路？”


第466章 老子剐了你

　　“他是去举报康路的吗？”

　　“应该是，上次因为在媒体上肆意污蔑康路，被带走了一段时间，看着情形应该是不服气，又穿着军装，想必是要去闹一番的。”管家眯着眼沉声道。

　　“嗯……康路？”王家胜微微皱眉，沉思一会道：“盯着他，我看他这次要惹出事来的。”

　　管家微微一怔，随即点头道：“那我给质检局长打个电话？”

　　“云木一想必脸色很精彩，看看云家什么反应。”王家胜没有回应这句话，而是沉声吩咐道。

　　“是。”

　　一时间质检总局这边接电话的不少。

　　“云先生，您好。”质检总局，食品监察处处长张炳献得知消息，亲自来到楼下招待正在排队的云易。

　　怎么说也是云家大少，最起码他还是惹不起的。

　　看着云易一身戎装，一个军用背包，一双牛皮靴子的打扮有些吃惊，满脸笑容。

　　云易瞟了他一眼，沉声道：“你好。”

　　说完便不再多言，继续等待。

　　张炳献还不知道云易到底来干什么，不过只要他来，就一定不是好事：“云先生，不知您过来是……”

　　“举报。”云易坚毅冷锐的脸上沉声道。

　　“嗯？云先生您……”张炳献微微一愣，举报这种事是云易这种大少干的？

　　说来可能有些好笑，这张处长还真不知道云易和康路的事情，毕竟当初处理的太快，一下子就没影了，质监局还真未得到什么消息。

　　毕竟康路事关重大，谁也不会真的到质监局明察此事，他一个处长还真没格知道这事，在新闻干线就结束了。

　　“怎么？我不能来？”云易眼神锐利起来，盯着张处长。

　　张处长嘴角一抽，广电局你都敢堵了，这里谁敢说你不能来，难道我们这儿谁得罪他了？

　　“能，为人民服务，您当然能来，那您要是着急，去我办公室说？”张处长满脸堆笑。

　　这种笑容很容易让人对他产生好感，只是云易是谁？

　　他曾经就总这样笑，眼神微微一闪，看了看在场的一些群众，点头道：“好。”

　　张处长将他请进办公室，他不知道，云易却知道，这里最少有十双以上的眼睛，从他进来开始一直盯在他身上。

　　而随着他跟着张局长走的时候，更是一个个人影在前方转身，仿佛正常。

　　来到办公室。

　　两人坐下，张处长要给云易上茶，云易拒绝。

　　“张处长，我是来举报的，按规矩来，你一个人不行。”云易沉声道。

　　张处长脸色再次一抽，好心问一句，却得到这么一句话。

　　看来友善的气氛是达不到了。

　　张处长只得拿起电话，吩咐秘书叫人来。

　　出乎张处长的预料，来的两个人很快就到了，他想来，他们可能是知道云易到了，才这么积极。

　　“云先生，您现在可以说了。”两人落座之后，张处长也不再讨好，沉声道。

　　云易的眼神带着深意从新来的两人脸上扫过，他眼中的光芒令两人微微低头。

　　云易并没有拖延，然而却突然浑身杀气仿佛刹那间保障，声音若幽冥鬼气深深：“我要举报康路奶粉非法和超标添加化工产品。”

　　张局长毫无反应的看着云易，仿佛听错了。

　　好一会才脸色一变道：“云先生，您说什么？”

　　云易眼神之中一抹锐利，直刺到张局长心底：“我说康路奶粉有毒，能毒死人，听明白了吗？”

　　张局长嘴角扯出一抹干笑道：“云先生，康路奶粉是国家免检产品，全国销量第一，毒死人？您开玩笑吧！”

　　“我说我要举报康路奶粉有毒，你听不明白吗？我来你都敢直接断言，可见以前要举报的你们是什么态度。”云易脸色越发冷了。

　　“不是，云先生，咱们这是有规矩的……”

　　云易抬头看着他，沉声道：“老子要举报，你听不懂是不是，管不了事就给老子滚，叫能管的来。”

　　张局长脸色黑了，好歹他是一处之长，在下属面前被这么说，脸上有些过不去：“云先生，这里是国家单位，不是开玩笑的地方，你要对你说出的每一句话负责！康路奶粉历经1100项检查全部达标，获得国家免检资格，你现在来举报康路，将我们质检总局置于何地，这是不信任我们吗？云先生，这里可不是闹事的地方！”

　　“啪……”他话音一落，云易陡然眼神精光一闪，想也没想便一巴掌拍在桌子上。

　　没有那么响，然而却让在场三人陡然而惊，一下子从座位上跳起急忙后退。

　　眼中惊恐莫名的盯着那张已经四分五裂的实木桌子，这是一巴掌？

　　张局长恐慌的看着云易，他一巴掌，云易也一巴掌，可是效果截然不同：“你，你……”

　　云易冷冷的看他一眼，没有多说。

　　将身上的背包去下，从中取出十袋康路奶粉，扔到地上，声音愈发寒冷，杀气澎湃而出：“老子还举报都不行了，你们质检总局又如何？老子就是不相信你们又如何？负责，负什么责？老子还不信这个邪，连监督都不行了，这是样品，你给老子去查，要是敢有一丁点包庇，老子活剐了你。”

　　这次是真生气了，一个康路，怎么害的了这么多人，看看他这态度就明白了。

　　这可是他云易亲自来，最起码他还有着一身虎皮，恶名昭著，就这样都是得到这样的回复。

　　如果要是普通人，还用说吗？

　　能不落下个造谣，寻衅滋事罪，那就谢天谢地了……

　　张局长被云易的杀气和阴冷的话语惊的浑身一颤，这是哪儿？

　　国家之间总局，公务单位，竟然有人敢说剐了他？这得多猖狂？

　　这一辈子都没有想过会遇到这种情况，心中恐惧过后，一抹悲愤悠然而生。

　　盯着云易的目光满是愤慨，很想发作。

　　“看着老子干什么，看地下的样品。”云易见他目光，手都有些痒，又是一声吼道。

　　说实话，听说过云易的狂，可是真正见到了，才知道那是小巫见大巫。

　　张处长不得不屈服的看向地上的十袋奶粉，却是心中仍然不服，眼神一动，道：“对不起，你提供的样品，我们不能作为采纳证据……”

　　云易面色更是难看道：“老子警告你再说一句废话，别怪老子不客气，提供了样品，你查都不用查，就直接否定，你这个处长是买来的吗？就算老子不是举报，让你们查，你也得查。”

　　屋内三个人眼皮狂跳，张局长的确是被拿住了，却依然道：“云先生，这件事我要汇报上级，请你回去等通知。”

　　云易站起身来看着三张受惊过甚的脸，一字一句道：“老子来举报，你们查，样品带来了，你们应该先查是否有问题，没问题则以，有问题，你们需立刻汇报，然后大规模的抽检，张处长，老子记住你的样子，你放心，只要你再敢耍一丝滑头，老子会让你知道你的官皮保不住你。”

　　临海。

　　媒体这边已经炸了，一个个死死盯着辉煌一众人尤其是穆琳。

　　醒过神来的粉丝也惊恐的望向穆琳，他们不敢置信。

　　同时心中突然的愤怒充斥胸膛，等待穆琳给一个答案。

　　主席台上的穆琳，面对责难，再次深深一躬，抬起头来望着万千盯着自己的紧张目光，深吸一口气，开口道：“今天，我在此向全社会公众道歉，我知道穆琳一人无法承担这么重大的责任，我接下来的话，只能用我的所有来担保，来负责。”

　　穆琳的眼神坚定下来，面对混乱的局面，却不再害怕：“很多人都知道辉煌和湘南卫视已经因为违约问题对簿公堂，这是因为康路奶粉当初投标辉煌的时候，我们辉煌没有同意他们的广告申请，而湘南台却单方面违约让康路上线。所以才有了一系列风波。”

　　“你们曾说康路奶粉不达标，到底指的是什么？”

　　“为何你们会坚持不让康路奶粉登上广告，真的是质量问题吗？”

　　“你们现在是否有确凿证据，证明康路奶粉有质量问题？”

　　穆琳没有说完，媒体就已经再次忍不住了，又一次逼问。

　　而现场粉丝还不知道有这么一段，毕竟当初报纸上只有过少量新闻，即使看到了也被其中含糊其辞给盖过。

　　此时悚然而惊，原来竟然真有问题。

　　所有人都沉默了，看向穆琳等待最后的答案，很显然经过先前一系列的铺垫，是有作用的。

　　至少现在只要有着理智的人就知道，这件事和辉煌，和穆琳的关系不大。

　　“在一个偶然的机会下，我先生曾经听说过，有宝宝因为吃康路奶粉而患病的传闻。我先生经营辉煌，一直以来以对观众负责的态度为第一准则，所以在当时没有任何证据的情况下。我们只能谨慎以对，拒绝康路的投标，避免引起巨大隐患，然后则开始调查。”

　　“结果怎样？”

　　“康路奶粉有毒吗？”

　　“是不是康路奶粉的原因？”

　　不只媒体，粉丝那边也吼了起来。

　　没有人能够冷静以对，谁没有家人，谁家没有小孩？

　　想想都颤抖。


第467章 负责到底

　　穆琳的眼泪再次模糊视线，带着哭腔道：“经过多方调查，的确有多例疑似因康路奶粉而入院的婴儿。可是却苦于没有实证，也在质检部门查询康路奶粉的一切资料。可就在这时，湘南卫视，竟然不顾辉煌强烈反对，上架了康路广告。为此辉煌和湘南卫视不惜对簿公堂，康路奶粉名声太大，我们没有实证不敢造谣。只能尽一切力去查证，与此同时用尽手段阻止康路上架《想唱就唱》。但是遗憾的是，直到昨天，康路再次在《想唱就唱》上播出广告，我们实在没有办法，极度担心可能会引起巨大恶果，可又不敢造谣，引起恐慌。”

　　“穆琳，这么说，你们有了实证？”

　　“你召开发布会，是否有了实证？”

　　记者们声音都颤抖了起来，这时候没有人去想能不能播出，他们要真相。

　　却没有想到的是穆琳竟然摇头道：“对不起，随着我们的调查，已经可以确认康路奶粉有问题，我们却依然没有证据！”

　　“没有证据？”

　　“穆琳，你说你没有证据？”

　　“穆琳，你知道你的行为是诽谤吗？”

　　“穆琳，你是否别有用心，因为某些原因而恶意污蔑康路？”

　　“有传云易先生入股了飞鸟企业，所以歧途抹黑同行……”

　　……

　　一瞬间刚刚激动无比的媒体懵了，而有些媒体记者却是突然暴起，一个个言辞犀利的开始反击。

　　粉丝们还没能平复就诧异的看着穆琳。

　　这话能随便说？

　　没有证据，搞这一出？

　　然而穆琳这一刻泪眼模糊。却是丝毫无惧道：“是，我没有证据，我也可能是在造谣，并且为此付出巨大代价。但是我在得知此事的第一时间，便已经决定召开这个道歉发布会。

　　只因为我是一个母亲，我知道爱护自己的孩子，全天下有多少母亲也和我一样爱护着他们的孩子，我没法当做不知道。

　　而在我们的查证中，目前已经有超过五十个婴儿疑似因为康路奶粉而患病，最严重的一个已经失去了她美好的一生。如果按照事实来说，我们只缺质监部门的最后检验，便已经可以确认。

　　可是我却已经不能等待，我一分钟也等不了，我必须要站出来，无论有没有证据，我都必须站出来。

　　我必须要道歉，无论什么情况我都要道歉，因为可能是我的代言让太多观众使用了康路，为他们的孩子蒙上了一层可疑的风险。也可能是我今天造谣引起了社会强烈恐慌情绪，给辉煌和康路集团，以及国家造成麻烦。

　　但是作为一个公众人物，一个被粉丝爱护的艺人，我别无选择，我有责任为今天我的一切言行负责，因为我一个人远远没有成千上万个新生天使的安全重要，今天这场发布会，会让我承担怎样的后果，会让我的公司承担怎样的责任，我都很清楚，我的公司也清楚，但是我们没有选择，我并不高尚，我也不卑微，为了我未出世的孩子，我也必须站出来。

　　所以在没有结果之前，我只能用我的一切来做保，请大家暂时不要再使用康路奶粉。我先生已经赶赴质检总局，再次要求彻查此事，并用性命担保，会用尽一切努力，用最短的时间，查出整件事的一切来龙去脉。

　　如果最终康路奶粉没有问题，我会很高兴，会笑着去承担一切责任。我很庆幸我的公司，我的同事愿意和我一起承担责任。为了每一个孩子的健康，我愿意做这个造谣的人。这是一场道歉记者会，我真希望是我错了的道歉，而不愿意我是对的。”

　　这一段没有稿子脱口而出的言论，让整个现场，即使最苛刻的媒体也再无法多说一句恶言。

　　震撼！

　　无论粉丝还是媒体，只有这一个感觉，一个怀着孕的女人，一个中国最出色的女星，一间娱乐圈最出众的公司，一个有着优越生活，可以装作不知的家庭，愿意用一切作保，去赌。

　　一间飞鸟乳业，和一个穆琳，一个云易，一家辉煌，以及他们身上更多的利益去换，这是值得的吗？

　　所有人都知道不值，看看穆琳仅仅亮相就数千人为他聚集，仅仅皱眉就无数人为之伤神，有什么值得她去赌的？

　　唯有一片真心。

　　没有证据，没有切实证据，但是绝对不可能空穴来风，否则穆琳不会这么决绝？

　　有粉丝心中再次开始惊慌，大哭，失控。

　　媒体人有人为了新闻的劲爆而激动，有人为孩子的问题而担忧。

　　就在这时，一直强撑的穆琳身子突然一闪，有些站不住，还好小飞第一时间扶住了她，现场所有人都看到了这一幕。

　　有媒体刚好记录了这一幕……

　　一个孕妇站了这么长时间，而且多次鞠躬……

　　为这么一场灾难的道歉，为这么一个可笑的道歉，粉丝哭了。

　　木杉要扶着穆琳坐下，可是穆琳轻轻摇头，依然坚持站着。

　　木杉拿起话筒，面对公众，面色严肃：“各位，穆琳是一个艺人，她是一个公众人物，在全国有很多人喜欢她，因为她而使用康路奶粉。她自责，她说只要有一点点风险，她就必须站出来。相信你们明白，这不是一件小事，任何人都需要迟疑，可穆琳没有。

　　她今天上午得知此事，毫不犹豫在现在开了发布会，她要向公众道歉，作为辉煌总裁，我只能支持她，我没有理由不支持她。

　　这场发布会，大家看到了，云总不在，萧萧不在，王婧不在，可他们的名字却摆在这儿，我们已经征得他们同意，这是我们辉煌全体员工愿意和穆琳站在一起。

　　在此，我再一次声明，《想唱就唱》是我们辉煌的节目，我们辉煌从云易先生出任董事长开始，就立志做一个负责任的公司，我们全体辉煌人一致以此为最高目标。

　　所以尽管我们并不愿意康路的广告上线，但是最终我们没法阻止他上线。我们努力过，却没能做到。

　　在此，我代表辉煌董事长云易先生，夫人穆琳，和全体辉煌人，向社会保证。

　　接下来，如果结果不是我们想要的，不论国家会有什么措施，不论康路会有怎样的交代，我们辉煌都会愿意负担全国所有使用过康路奶粉的婴儿在医院的体检和治疗费用，辉煌愿意直到倾家荡产，也绝不推脱一个患儿，请所有媒体和在场公众为我们做监督，我们会用尽一切努力，却弥补这场灾难”

　　穆琳最后拿起话筒，看向所有沉默着，大哭着，惶恐着，以及兴奋着的人，第一次抹干了眼泪：“中国人，从来不惧怕灾难，国家会陪着大家，辉煌会陪着大家，我也会陪着大家，请大家放心，我会为我所说的每一个字负责到底！”


第468章 坑爹的王公子。

　　天云集团。

　　董事长云林此时完全没有了往日的镇定自若，一个人惶惶不安的在办公室里来回踱步，不时望一眼门口那扇关着的门。

　　显然是在等着记者会上的消息，他已经有了猜测，但是此时还是额头上浸出了汗珠。

　　一刻得不到结果，就一刻不得放心。

　　时间在他眼里变的慢了起来，终于，门口传来了一阵急促的脚步声。

　　“咚咚咚……”

　　云林来回踱步的身子陡然站定，双眼紧紧盯着关着的办公室门，手心里全是汗水。

　　没有敲门的程序，门已经被人直接推开，一个人影正疾步朝着他走来，正是他的秘书。

　　“怎么样？穆琳说了什么？”云林没有丝毫客套，第一时间问道。

　　秘书此时面色有着明显的惊慌，神思明显不宁，很显然是出了大事。

　　果然只听他声音带着极度紧张道：“云董，不好了，少夫人在记者会上当众宣布康路奶粉可能有毒，被警方以涉嫌造谣带走了……”

　　“你确定她真的说了？”云林浑身一震，沉声喝道。

　　“是！在场的媒体很多，都听到了。”秘书忙点头。

　　“好，我知道了！”然而令他意外的是，云林并没有想象中的惊慌失措，神色相较之前反而平静了下来。

　　秘书带着满头不解走了出去。

　　出了这么大事，云董怎么好像还不急了？

　　他当然不知道，云林等的就是这个消息，虽然还不知道具体情况，但是他却知道云易如果没有完全把握，绝不会连累穆琳。

　　只要抱着这一点，他就可以肯定，云易这一次应该成功了，不会惹下大麻烦。

　　他是可以安心了，可是这一刻对于同样接到消息的人来说无异于晴天霹雳。

　　最关注辉煌此次动静的无异于是湘南卫视。

　　台长赵德生自从接到辉煌召开发布会的消息，就心里总是不安，总觉得这一次会出什么事。

　　他能够想到辉煌绝不会善罢甘休，一定会继续抓着湘南台违约的事情闹。

　　尤其是昨晚木杉那个电话。

　　他很担心穆琳今天会在发布会上继续纠缠湘南卫视，虽然不大可能的，可是他还是放不下心，严密关注。

　　突然办公室门没有敲门就直接被推开。

　　赵德生面色一沉，双目盯着脸色惊慌直接跑进来的秘书喝道：“你想干什么？”

　　“台长，不好了，穆琳说，说……”秘书嘴唇不住发抖，丝毫没有去管赵德生高不高兴的额意思。

　　“说什么？”赵德生眉头一挑，倒也不再责怪他闯进来的事，看来真是有急事。

　　秘书脸色一片苍白，他想要平复下来，可是怎么也平静不了，终于还是开口道：“她说康路奶粉有毒……”

　　“什么？你再说一遍……”赵德生先是微微一愣，随即整个人一震，脸色剧变，霍然站起身来，双眼若铜铃般瞪着秘书的脸，死死不放。

　　赵德生突然的爆发，总算让秘书心跳稍降，这一刻，他一点也不害怕赵德生发怒：“穆琳她……”

　　秘书快速将记者会上后面发生的事情，如实汇报，语调带着惊恐。

　　他能不怕吗？

　　他是赵德生的秘书，早就和赵德生的命运绑在了一起，出了这么大事，他还能讨得了好？

　　赵德生脸上的血色一点点消失，额头上冷汗直流，一屁股坐倒在椅子上。

　　满脑子嗡嗡作响，他想过很多可能，做过很多对策，可就唯独没有想到，他们居然还会在康路有质量问题上做文章。

　　而且他听的出来，这一次和上次不同，穆琳是赌上了一切，甚至辉煌都赌上了一切。

　　这是能开玩笑的事情吗？

　　辉煌不是傻子，云易不是傻子，穆琳就更不可能是。

　　那么只有一个可能，也只有这个可能才能杰斯这一切。

　　只不过却从来没有人去想过这一点。

　　“康路有毒！”赵德生深吸口气，勉强维持着最后的震惊，希望自己猜错了，一把抓起桌上的电话开始拨打陈嘉华的电话。

　　可是结果却是一遍遍的占线，打过几遍之后，直接变成了关机。

　　赵德生眼里的希望越来越小，最后变成了绝望。

　　然而却依旧没有放弃，心急如焚之下，突然想起了一个人。

　　再次拿起电话，拨通一个号码，如果还有人能够救自己，一定是他。

　　只可惜，对方依然在占线。

　　凤凰。

　　王燕山心中一震，大喝道：“怎么可能？”

　　“王总，消息确认无误。”秘书肯定道。

　　秘书出去后，王燕山深吸口气，怎么会这样？

　　眼里火焰矿山，一拳砸在办公桌上，面目再次狰狞起来，为什么又出了问题，每一次都是这样？

　　来不及想这些，他不得不想到凤凰为康路代言的事情，而且还不止如此。

　　如果真如穆琳所说康路真有问题，拿绝对不是小事。

　　眼中一抹惊恐升起，立刻拿起桌上的电话，拨通王公子的电话：“王公子，辉煌记者会上，穆琳……”

　　“什么？康……”王公子此时正和一群公子哥坐在一间会所包厢里，此时听完王燕山的话，面色陡然大变，一下子从座位上站起身来，明显被吓住了。

　　差点脱口而出康路有毒，却一眼见到望过来的众人目光，连忙住嘴。

　　随即朝着卫生间走去。

　　“王公子，我们现在该怎么办？如果一旦出事，凤凰可能就……”王燕山面色难看道。

　　“砰！”王公子这时候哪有还有心情管凤凰，想也没想，一把就掐断了王燕山的电话。

　　他并不傻。

　　第一时间就想到了这件事的严重性，凤凰算个屁，没了就没了。

　　可是这件事并不只是凤凰啊，他是王家人，借用王家威势在这件事里面参与那么深。

　　湘南台是他干的。

　　法院那边是他摆平的。

　　陈嘉桦那边是他主动联系的。

　　更别说第一次云易公开此事，报纸上被禁止发报也有他的关系，而且还收了康路一笔不小的意思……

　　……

　　这一件件算下来，康路出事了，他能跑的了，他第一时间就知道这已经不是他这个层面能够玩的。

　　这是通到天了。

　　一旦查出这些事，王家保得住他吗？

　　会保他吗？

　　而且还有凤凰，凤凰是王鸿的，这次一旦被牵连，王鸿……

　　卫生间的镜子里，王公子被酒色掏空的脸上更加苍白，眼里满是惊恐。

　　他躲在黑暗里低层次耍点阴招还行，真要摊上大事，而且王家可能保不住他的时候，他能不怕？

　　而且他从始至终就没有想过，自己会不会牵连到王家，这跟他没什么关系，只要保住自己就好。

　　在大家族里长大的孩子，都很聪明，可是却很少有他这样，不把家族当回事，只为自己的。

　　不行？不能牵连到自己！

　　王公子眼神不住闪烁，可是凤凰能够推给王鸿，其他事他却实在找不到办法推卸。

　　而且他已经经手太多人，一个他可以杀了，两个呢，三个呢……

　　深吸口气，让自己冷静些，电话突然又一次响了起来。

　　赵德生？

　　王公子眼神一定，不接也脱不了身，接通了电话：“喂，赵台长。”

　　“王公子，您听说康路……”赵台长的声音满是惊慌。

　　“我知道！”王公子沉声道。

　　“那现在咱们该怎么办？”赵台长将两人故意串到一起说。

　　王公子眼中凶光一闪，语气带着几分威胁道：“赵台长，我如果倒霉了，你会死的更惨！”

　　“呃……王公子，您别误会，我没有别的意思，只是我联系不上陈总，这件事究竟怎么回事？”赵台长一时间被镇住了，还是忌惮王家的，正如王公子所说的，就算咬出来，他也不好过。

　　“陈嘉桦？”王公子突然眉头一皱，随即挂断了电话。

　　赵德生听着电话里的忙音，苍白的脸色有了丝丝血色，他当然要吓一吓王公子。

　　只有让他害怕，找到陈嘉桦，他们两人联手说不定还可以扳回来，否则只想脱身，他们能脱身，自己怎么办？

　　王公子的确拨通了陈嘉桦的电话，他突然发现自己想多了，这件事不是还没发生吗？

　　赵德生打不通电话，但是王公子却打通了。

　　陈嘉桦此时的确已经焦头烂额，他自然得到了消息。

　　这一次他当然不敢再不当回事，而且到现在他总算明白了问题出在哪儿。

　　今天一天京城的电话就没停过，他已经知道云易举报添加化工原料的事。

　　他几乎第一时间就知道他完了，他从未想过会有人敢曝光此事！

　　因为康路的特殊性，他有把握，在中国做生意，不会因为这么点小事儿出事。

　　是的，在他看来就是小事，难道真以为没有人举报过吗？

　　可是到现在不是什么事都没有？国家不希望康路出事，再加上打点到位能出什么事？

　　而且并非他一家……

　　他很有分寸，康路都只是低档奶粉才有这情况。

　　就算哪一天真有出事的时候，他也有把握提前得到消息，找个替罪羊就行了，再不济也有时间出逃。

　　谁敢对他动真格的，他手上的把柄足以自保。

　　可这一切都在今天下午彻底破碎，有人就敢曝光，有人就有能力对付他的一切后手，有人就敢翻天覆地，有人就敢不死不休。

　　云易！

　　他的钱，面子，所有的一切在云易面前都没有丝毫用处，到今天他终于发现了，云易原来真是个疯子。

　　这一刻的他，真的后悔了，为什么要去招惹那个疯子，为什么？

　　如果没有招惹他，自己怎么会有今天？

　　继续在国内赚大把钱，继续享受着至高的地位……

　　事已至此，他知道自己时间不多了，曝光了，自己就必然要成为替罪羔羊，哪个政府都不敢不管这事。

　　现在唯一的办法便是将这件事压下去。

　　这些年来集中的关系，他一下午几乎联系遍了，关系不大的基本断了联系。

　　断不了的，也没人敢打包票，也明说了，他把云易得罪的太深，云易的性格，京城谁不知道，现在拿到他的把柄，绝对不死不休，这是他自找的，最好学聪明点，可能还能保命。

　　求救不成，反而得到一句句威胁。

　　陈嘉桦双目已经红了，他走投无路，心里又悔又恨！

　　眼神里不时凶光直闪。

　　可就在这时，王公子的电话来了。

　　“陈嘉桦，你敢坑我！”王公子当先一句话便让陈嘉桦眼神一亮。

　　陈嘉桦并未想过靠手底下这点把柄能够动的了王家人，而且如果威胁他说不定，会让王家先出手灭了他。

　　所以他并未联系王公子，可没想到这位王公子竟然送上门来。

　　他并不知道王家对于云易有多么忌惮，也并不知道在王家眼中，一旦云易得到机会，就必然会在他们身上狠狠插刀，怎能不忌惮？

　　陈嘉桦虽然多次得到提醒，却还是太小看了云易在别人心中的分量。

　　这位王公子深怕自己惹出的事，被王家知道而被放弃。

　　他也不知道王公子和云易早已深仇大恨，他认为一旦被挖出来，云易必然要整死他。

　　陈嘉桦心中一震，不知道原因没关系，这位王公子怕了是真的：“王公子，我可从来没想过，这都是云易干的。”

　　王公子听到这句话，眼中的惊恐更甚，原来是真的：“陈嘉桦，我警告你最好别乱说，否则……”

　　陈嘉桦眼神之中把握更大：“王公子，您知道，这次我很可能死定了。”

　　王公子沉默了，好一会才道：“我想帮你，但是帮不了……”

　　“不，王公子，这件事其实没那么严重，只要云易能够不插手，就没事，而且王公子，你们王家也有很多人一直很照顾我们康路的，如果您能帮他们……”陈嘉桦眼神越来越亮。

　　“陈嘉桦，你以为云易是谁？你能让他听话，你太天真了！而且你难道不知道穆琳已经公开了这事，他能看着穆琳毁了？”王公子脸上陡然一红。

　　“王公子，咱们只有这一条路，您知道上头是不希望动我们的，现在麻烦就在云易身上，如果不能解决他，咱们都只能死路一条。”陈嘉桦已经豁出去了，这已经最后时刻。

　　其实即使不联系王公子，这也是他最后一条路。

　　现在有了王公子，就再好不过。


第469章 互相威胁

　　“咱们只剩下这一条路，如果解决不了云易，咱们俩就只有死路一条！”

　　陈嘉桦的声音仿佛最后通牒一般在王为耳边响起，原本就已经感觉不妙的王为，脸色终于铁青一片。

　　原本就沉重无比的呼吸，此时更为急促起来，眼中惊恐更是早已掩饰不住，同时还夹杂这愤怒。

　　明目张胆的威胁！

　　陈嘉桦竟然敢一点也不把他放在眼里，明目张胆的威胁他。

　　很明显，王公子虽然没有大智慧，但也绝不是一个草包。他当然不会认为陈嘉桦这是在跟他商量。

　　“陈嘉桦，你竟敢……”王公子心底的愤怒直冲脑门，他是谁，他是王家公子，就连云易得罪了他，他都想尽一切办法报复。

　　陈嘉桦算什么东西，竟敢直接威胁他，他脱口就要对陈嘉桦说狠话，然而却只说到一半，就轧然而止。

　　因为他发觉现在自己似乎必须接受这份威胁。

　　陈嘉桦那毫不遮掩的威胁口气，以及那若隐若现的破罐子破摔的态度，让他知道即便自己说狠话也没用。

　　到了这一步，就算换成他也不会再怕任何人。

　　王为原本晦暗的眸子现在已经不止是惊恐这么简单了。

　　其中还夹杂着被威胁的愤怒，被坑了的憋屈……却最终还是不得不冷静下来，寻找对策。

　　陈嘉桦听出了王公子想说啥什么，可是却装作没有听出来。

　　是的，他就是在威胁。

　　到了现在，他都已经走投无路的了，既然王公子心有忌惮，主动送上门来。

　　陈嘉桦怎么可能放过这最大的助力，必须要逼着他出手，而现在除了威胁，让王公子认识到他们是一条船上的人，他别想跑之外，根本就别无他法。

　　虽然不知道王公子为何会这么忌惮，但是只要知道这一点就够了。

　　只要王为再进一步插手和云易把仗打开了，不管最后他能否成功，都会为他挡一段时间，让他有一口喘息的机会。

　　按照云易的脾气，和王公子斗上之后，最终一定会牵扯出王家，那还说不准会是什么结果。

　　所以他摊牌了，至于会因此得罪王公子，得罪王家。

　　这已经不是站在悬崖边缘的陈嘉桦会去考虑的。

　　命都保不住了，还如何谈其他？

　　电话两端一时之间都沉默了下来。

　　王为到底还算是一个有着小聪明的人，冷静下来之后，仔细想了想，他突然眼神一闪，察觉到了什么，声音带着阴冷道：“陈嘉桦，你说谁会死路一条？我吗？你的胆还真肥。你陈嘉桦或许会死，不，今天过后，你一定会死。而且恐怕不仅仅只是你而已……至于我，你认为就凭这点事，就能要我的命？威胁我帮你？你在做梦吧。”

　　这阴冷的声音，其中的凶气即使电话这头的陈嘉桦依然能够感觉浑身发寒，眼中狂闪。

　　他岂能听不懂王为的威胁，怎么会这样？

　　他怎么又突然不怕了？

　　陈嘉桦额头上有着冷汗滴下，他资料太少，底气不足，刚才只是借势。死马当作活马医而已，难道是自己真把这位大少给刺激了。

　　看他的意思不但没有起到助力，还结成了仇人。

　　很明显，他低估了王为，其实正如王为所说的，他或许会死，但是王为却绝对没有这么严重。

　　然而正在他心烦意乱之中，却发现对面并没有挂断电话。

　　眼中一抹狐疑升起，不对，王为绝没有他说的这么轻描淡写。

　　眼中一抹凶狠闪过，没办法了，必须破釜沉舟，已经到了这一步，如果不能震慑他，自己就真的完了。

　　牙齿狠狠一咬，声音依然硬气，一点不示弱道：“王公子，您别误会，咱们现在在一条船上，陈某危在旦夕，绝不是危言耸听。陈某本来不想说的，但是现在已经没办法了，实话告诉您，一旦这件事被彻底揭开，绝不止陈某一个人人头落地。”

　　他的语气很慎重，仿佛背负这无穷的压力和绝望。

　　然而王为一听对方语气虽然硬，却明显没有刚才那么志在必得，他心里印证了猜测，立刻加重语气，冷笑一声威胁道。“哼，那关我什么事。本少不过就是在不知情的情况下帮了你们一些小事。谁能将我怎么样？只不过本少怕麻烦而已。陈总，如果你聪明的话，应该知道什么该说，什么不该说。本少或许还会替你想想办法，威胁本公子，就连云易本少都不怕，你又算什么东西？不知死活。”

　　其实到了现在，他已经明白哪儿出了问题。

　　陈嘉桦一上来就赖上他，并且仿佛很确定他会忌惮一般。

　　这么明显的姿态，让他骤然反应过来，自己先前心急之下，一时间表现的太过明显，被陈嘉桦当做了把柄。

　　对方应该不知道自己在担心什么才对。

　　毕竟其实他心底最大的担忧是因为自己而牵连到王家，特别是这件事牵连到了王鸿。

　　王鸿死不死他不操心，可是他一个庶子却将嫡子给害了，他很难想象王家胜和王斌会怎么对他，想想就颤抖……

　　而这件事，陈嘉桦应该并不知道，王燕山又没有和他联系过，他在诈自己。

　　其实王为此时心情很不好，他不愿意承认自己不敢和云易大庭广众之下明目张胆放对，现在却因为害怕而要和陈嘉桦这样的人扯皮……

　　这让自大的他心中着实不好受。

　　陈嘉桦眼中一闪，如果是别的事，他此时或许会相信王为，可是到了现在，他根本没有退路。

　　“王公子，您想多了，如果这件事压不住，不用您救我！因为您还会和我一起死！”

　　“你……”王为浑身戾气骤然爆发，还真是不识抬举，真以为本少怕了？

　　然而这一次不等他说完，陈嘉桦的低沉的声音就已经传来：“王公子，穆琳下午记者会上说有人因此丧命，而我们的销量全国第一，您觉得之可能死一个人吗？实话告诉您，就我所知道的就不止一个，您明白了吗？所以并非我威胁您，一旦事发，您觉得您能脱身吗？”

　　王为神情微微一怔，将他说的话在脑海里转了一圈。

　　有人死！

　　死了不止一个！

　　他费尽心力帮了康路很多忙……

　　王为突然腿一软，一屁股坐倒在地上，浑身不由自主的开始发抖。

　　整个人一瞬间只感觉天昏地暗。

　　他的胆子远没有自己想象的大，小聪明有一些，可是一旦出了大事，这就是他的反应！

　　他脑海之中只剩下两个字，完了。

　　陈嘉桦电话里能听到对面的动静，其实这件事他并不愿意说出来，想要烂在心里的。

　　可是他没有办法，此时如果连这件事都镇不住王为，他说不说出来也是一样的结果。

　　电话里面再没有了声音，陈嘉桦也不知道对面还有没有听，只是电话没有挂断，他最后道：“王公子，现在您应该明白了，没有人会愿意揭开这个案子，即使是最高层也没人愿意，一旦揭开必然引起社会动荡。可是现在，前提条件是云易不会一直纠缠，否则……只要您能摆平了他，其他的事情，您大可放心，我来处理。”

　　“呼……陈嘉桦，你很好！”当他的声音刚刚落下，王为的声音就响了起来……

　　挂断电话的陈嘉桦，缓缓吐出一口气，眼中再次闪烁不定，再次拿起电话，播出一个号码：“我已经想办法拖延了，抓紧时间安排，咱们的时间不多，必须赶紧跑路……”

　　很明显陈嘉桦就没有想过这件事真能压下去，已经曝出来的事情，绝没有可能再收回去的道理，康路出事是迟早的。

　　或许暂时来说因为影响，上面会压住一段时间，可是迟早，这件事还是会压不住的。

　　他只是利用王为，让他帮忙拖延时间罢了，否则明天的媒体都不一定能够压得住。

　　现在上面不显露态度，谁还敢像先前一样自露马脚？

　　陈嘉桦当然不敢对所有人都这么说，多一个人知道这事，就多一分风险，他还是懂的。

　　而此时挂断电话的王为，脸色却是扭曲的吓人，他答应了陈嘉桦。

　　他没法不答应，他刚才那段时间想了很多，甚至灭了陈嘉桦他都想过。

　　但是他不傻，灭了他也没用。

　　正如陈嘉桦所说，这件事只要云易在就必然会一查到底，到最后他一样会死的很惨。

　　他没得选择，只能暂时答应陈嘉桦，先想办法压下此事，他才有时间安排后路……

　　他从来没有想过王家会保他，这么大的事，王家绝对会因为他而受到牵连，恐怕会恨他恨到骨子里，尤其是王鸿……

　　他有大恨，都是因为云易和陈嘉桦，如果不是他们。

　　自己怎么可能会牵涉到这里面来？

　　“云易，陈嘉桦，我要让你们不得好死！”王为凄厉的声音在卫生间里响起。

　　很讽刺。

　　他竟然没有想过是他在主动想尽一切办法来让康路和云易闹气来，必须让他们闹起来，为此他上蹿下跳，如今终于把自己装进去了……


第470章 你拿不到结果

　　京城。

　　临海穆琳召开发布会的内容，已经在京城传遍。

　　本来将云易视为泄愤，出不了什么事的官老爷们，一瞬间就懵了，他想干什么？

　　如此大规模的宣传，怎么可能还仅仅是泄愤？

　　能当官的都不傻，尤其是他们知道云易的确冲动，但是绝不可能在这件事上一次两次的开玩笑。

　　这是开玩笑的事吗？

　　王家。

　　本来还在等着看云木一反应，给他们上点眼药的王家胜，此时得到消息，再也没有这个心情。

　　脸色一下子骇然起来，他就觉得这次会闹出事来，没想到云易真敢啊。

　　他疯了吗？

　　康路有毒，开什么玩笑？

　　但是和云易打过几次交道的他，却是不得不在内心震撼万分。

　　而且他脑海中第一时间就想到了太多。

　　如果康路真的有问题，那么他王家就必然会有损失。

　　因为从开始到现在，他们都是坚定支持康路的，和康路的牵扯之深，不是半路出家的云家可比的。

　　事情来的太突然了，这根本就没有办法时间安排。

　　心里一阵阵的抽搐……

　　然而这些想法只是很快在脑海里转了一圈，就又突然抛开不管。

　　原本眼中的担忧，一扫而光，反而双目精光闪闪的盯着管家沉声道：“云家那边什么反应？”

　　“在穆琳还未曝光之前，云易就在质检总局接到云部长秘书的电话，似乎是让他立刻回去，他们吵了一架，云易挂断了电话。”管家沉声道。

　　王家胜脸色顿时一沉，随之却又冷哼一声道：“这是想撇清关系？真当大家是傻子？云家再前段时间就在处理康路那边的首尾，这明显是有预谋的，我倒要看看，他们到底想干什么，给我将资料仔细搜集起来，放出风去，不管他们是真的插手了还是假的，都必须让他变成真的。”

　　“是！”管家显然明白领导的意思，这件事太明显了。

　　现在云家玩大了，虽然王家会有折损，但是大伙都有折损，你却半点事都没有，就算不扯大原则，你这明摆着坑人的事，谁心里都不会好过。

　　而且你这明显有着拆台的嫌疑啊，这可不是小事。

　　管家出门前问道：“那我们和康路那边……”

　　“现在什么都别管，盯着云家就行！”王家胜没有迟疑，很直接道，这次损失再大，暂时都不能插手分毫。

　　他的魄力是有的。

　　这一刻，的确如王家胜所料，很多官老爷的面色都极为难看。

　　王家胜能想到的，他们怎么会想不到。

　　只觉得云家是不是疯了。

　　“不，质检那边不要再关注了，给我盯着云家。”

　　“简直是疯了，他们到底想干什么？无法无天！”

　　“云家的反应，随时来报！”

　　……

　　云家。

　　书房。

　　“现在所有人都盯着我们，有风声在传，这次是我们安排的，而且有些隐秘传言说我们……”小张沉声道。

　　他没有说下去，而云木却是眼神一闪，面色依然平静点头道：“好，我知道了。”

　　“我们现在……”小张实在不知道该怎么处理现在的形势。

　　“云易还在质检总局没走？”云木一微微摇头，轻声问道。

　　“恩，他依然在那等着，一定要今天拿到结果。”

　　云木一沉默了一会，换了话题：“对了，穆琳被带到公安局去了？她有孕在身，不适合一直呆在那儿，给那边打个电话，让他们放人。”

　　小张嘴唇微张！

　　质检总局。

　　时间已经到了晚上五点半。

　　这里依然灯火通明，今天的消息显然最为紧张的部门就是质检总局。

　　在这里上班的谁没有几分关系，这是多大事，不会有人无知。

　　虽然已经到下班时间，可却没人敢下班，都在等着第一手消息。

　　“这难道是真的？”

　　“里面那位是开玩笑的人吗？这次绝对要出事！”

　　“我看这位不会罢休，现在还守在局长办公室，看来是不拿到结果，不会走了。”

　　“对了，结果出来了吗？”

　　到处都有人谈论着这件事，当然没人敢大庭广众的谈。

　　而此时局长办公室里。

　　正有这几个人面色极其难看的坐在一起，眼神阴沉至极的盯着坐在沙发上自始至终也一言不发的军装男子。

　　眼看时间一点点过去，局长法战歌眼中的惊恐还未淡去，和几位局领导对视一眼，终于站起身来对着云易道：“云易，我们现在已经下班了，你先回去，等有结果了，我们再通知你。”

　　他的声音还带着一丝微不可闻的颤音，天知道此时他心中有多么惊惧。

　　这捅破天的事，是可以摘了一些人的脑袋的。

　　而他必然就是其中一员，看着一手将此事撕开的云易，他的眼中恨意一闪而逝。

　　而同样的眼神，也在他身边各处就坐的局领导们眼中闪过，但是眼神深处却五一例外的有着惶恐。

　　听到法战歌的声音，自从奶粉样品被取走之后，来到这里就再也没有开过口的云易，终于有了动作。

　　只见他没有抬头看向法战歌等人，而是缓缓抬起手，眼神在手表上停留了一下。

　　果然已经下班了。

　　他已经在这里呆了四个小时了，差不多了。

　　云易抬起头来盯着战法歌，眼神很锐利，没有废话，声音低沉道：“下班？结果给我！”

　　结果？

　　包括法战歌在内，所有人都死死的盯着云易，结果怎么可能给你？

　　他真是想要整死所有人的节奏。

　　法战歌，微微沉默之后，随即抬起头来对视云易的眼睛，努力保持着威严：“云易，这检测工作很复杂，结果不是一时半会能拿出来的，这是需要看工作进度的。今天已经下班了，你可以回去等通知。”

　　云易眼神在他脸上定了一下，然后又看向几位领导，微微沉默，没有就他的要求给出回应，而是再次开口说道：“法局长，我已经等了整整四个小时，我要求的检查用不了这么长时间吧？我很着急。”

　　“这着急也没用啊，还是得按照程序来，检测工作程序是很复杂的，毕竟事关重大嘛，你要理解我们。”法战歌沉声重复道。

　　云易强压住脾气，继续保持镇静问道：“好吧，那你说，什么时候可以拿结果？明天早上吗？”

　　法战歌哪敢说这个准话，什么时候拿结果，这不是他能决定的，他巴不得一辈子都没结果：“云易，现在都已经下班了，我们的工作人员也要吃饭休息，而且这结果也得检测完了才能拿嘛，着急不得。”

　　云易嘴角突然冒出了一角冷笑，眼神紧紧盯着他，冷意不言而喻：“法局长，我之前做过第三方检测，的确整整花了四天的时间才有了结果。可是那是对奶粉成分全方位的检查，可您知道吗？在两个星期以前我就已经派人过来举报。为何两个礼拜过了，你们这儿毫无反应？这也就罢了，现在我已经明确提出了检测出的问题，让你们针对性检查。按说只需要最短五分钟，最长三个半小时的时间就足以够以。可现在已经过了四个小时，法局长，你给我解释一下？”

　　法局长和一群领导没想到云易居然这么清楚其中的程序，一个个眼皮开始狂跳起来。

　　当云易说出问题的时候，他们就知道麻烦大了。

　　此时没办法，只能硬抗，法局长依然沉着脸说道：“每一家检测机构都不一样，而且我们总局的工作任务本就很繁重。必须要先预约，我们再安排。今天已经下班了，我会按照规定，在一个星期之内安排检测，你先回去，不要着急。等咱们出了结果，一定第一时间通知你。”

　　“你是在告诉我还没有开始检测？我在这里四个小时是白等了？”云易闻言突然站起身来，浑身戾气爆发。

　　眼神之中危险光芒闪烁着凶戾的光。

　　法局长错开他的目光，看他要发作一般，与其他几人不经意的对视了一眼，然而云易的目光却是突然之间射向其他几人，杀气犹如利箭。

　　几人接触到他的凶光，无不躲闪，他的凶威早已耳闻，一时间竟无人敢出声。

　　云易再次转向法局长道：“我问你话！”

　　法局长只得开口道：“咱们工作是有安排的，一切按照规章制度办。这不是着急的事。”

　　云易重生以来第一次主动握紧了拳头，但是又缓缓松开，深吸口气道：“法局长，你一再说不着急？要预约？事关亿万孩子的安全，你们也能不着急？也要一步步来，等你们有空了再检查是吗？”

　　全场人这一瞬间同时脸色大变，法局长眼神之中一抹惊慌闪过。

　　他只能一句话堵一句话，情不自禁就来了官面文章。

　　要是普通人自然不敢反驳，可是他却忘了站在他面前的云易是谁？

　　这下被他抓住痛脚，纵有天大胆，也不敢应承这句话，此时脸色愈发苍白，看着云易那不断握紧放松的拳头，牙齿一咬：“我不是这个意思，我们当然也很着急，只是……只是这事关国家食品安全，就算有了结果也要先汇报领导，所以你就算等在这儿也拿不到结果。”


第471章 你来揍我啊

　　他在狡辩，转换话题。

　　并没有应承到底是检测了还是没检测！

　　云易当然一眼就看出来了，不过却并没有追究，而是面色愈发深沉道：“事关食品安全对吗？你们也很着急很重视对吗？很好，这么说我两个星期前送检的奶粉，结果已经到了领导手上。可是那位领导却两个星期都没有处理对吗？很好，你告诉我你汇报的是哪位领导，哪个单位？明天的记者招待会，我亲自向媒体公布此事，我倒要看看是谁有这么大胆子，敢隐瞒如此重大的事件，置百姓生命安全于不顾，他的脑袋是不是不想要了！”

　　云易的声音越说越冷厉，仿佛就要冲锋一怒的战士，提刀随时准备砍向敌人。

　　法战歌和一群领导陡然脸色狂变，还要开记者发布会？

　　云易这是摆明了硬是要逼死他为止，法战歌不再犹豫了，脸色一下子狰狞起来，手指着云易的鼻子，冲着云易厉声吼道：“云易，你以为你是谁？你凭什么让我们对你汇报，我们没这个义务。同时我要警告你，在没有得出结果确认之前，你不能再对外散播任何谣言，否则我们质检总局必然会以诽谤和污蔑罪告上法庭。”

　　他仿佛是实在忍受不住了一般，才冲着云易暴怒。

　　到他这地位，或许今天是真的受到了惊吓，才会如此失态吧。

　　在场的几位副职领导，全部看向法局长，眼中一闪而过的光彩看不出味道。

　　随即又看向云易，这位传说中一点就爆的疯子。

　　云易看着他暴怒的模样，脚步一步步朝着他走去，没有很快，正常的步伐。

　　在场所有人都紧张起来，法局长色厉内荏，一步不退，坚韧不屈的盯着云易，维护国家公职人员威严。

　　“你想干什么，我告诉你，不是所有人都怕你云家子弟的威风，质检总局不是你能闹事的地方。”

　　云易再次靠近了一些。

　　所有人都盯着云易的脚步这一刻没人上前阻拦。

　　“怎么，你还想打人，我就站在这里，我看你有没有胆子敢动我一下。”法战歌继续吼道。

　　声音很大，云易已经快走到他面前，却突然停住了脚步。

　　“你最好搞清楚这是哪里，别以为你是云家人就可以无法无天……”法战歌却再次大声叫道。

　　云易依然站着不动，静静的看着他。

　　在场人都紧张的看着这一幕，法战歌眼皮再次一跳，突然向前朝着云易边上走去，口里还一声喝道：“叫保安过来，请他出去，我们还有工作要忙！”

　　“啪……”

　　就在这时，站立不动的云易在他来到身边的时候，终于动手了，一巴掌扇向了法局长，直接将他扇飞出去，撞到一个副局长身上。

　　“啊……”

　　两人同时一声惨叫，摔倒在地。

　　“局长！”

　　“法局长！”

　　“快报警，你竟敢袭击国家公务人员。”

　　……

　　其他人一瞬间就尖叫起来，有人第一时间朝着门外跑去，口里大声喊道：“云易打人了，快叫警察，快！”

　　外面的声音传的很远，随即云易能够清晰的听到一串脚步声快速远去。

　　也有很多脚步声朝着这边而来，应该是还没有下班的职员。

　　云易没有在意那些，垂下的手，一滴滴鲜血花落。

　　法战歌的血。

　　“局长，你怎么样？”

　　“蹼……”倒在地上的法局长，刚刚被浮起来，就朝着地上陡然一大口鲜血吐出，随之一起吐出的事几颗断牙。

　　可见这一巴掌有多么重。

　　到了此时众人才看到他的脸，一时间所有人大惊失色，情不自禁的颤抖了一下。

　　法局长的半边脸在爬起来的时候，就以肉眼可见的速度急速膨胀，同时嘴角上一条长达五公分的血口，触目惊心。

　　血肉横翻，恐怖之极。

　　已经认不出法局长的模样。

　　众人情不自禁的看向云易那滴血的手，几人对视一眼，心中庆幸还好自己没有……

　　“你，你……拦护，拦护哈……”法战歌肥胖的身躯，被扶了起来，惊恐的看着云易又动了，一步步的朝着他走来。

　　他顾不得疼痛，肥胖的身子，一个劲的后退。

　　而众人这才发现云易尽然又动了。

　　“你想干什么？”

　　“你这是犯法的，快住手！”

　　……

　　大喊大叫，这一次是真的阻拦，但是却没有一个人上前，他的手太狠了。

　　云易没有停步，而门口这时已经来了许多人，一见局长的惨样，顿时很多人要冲进来。

　　“滚！”云易转头看向门口，声音不大。

　　一个字。

　　仅仅一个字，然而那门口的十多个人却是陡然停住了脚，看向云易的那双眼睛。

　　刹那就惊恐的不住后退，不由自主的后退，没有一个人例外。

　　他们看到了什么？

　　最恐怖的光。

　　血光。

　　通红的血光，仿佛幻觉，而又那么清晰，欲择人而噬的狼。

　　云易仅仅一眼，就再次向着法局长走去。

　　他是云易。

　　云易第一次亲手打人，主动打人，他心里面压抑的情绪，让他真的有了暴力倾向。

　　这一巴掌云易究竟忍了多久？

　　云易说不好，或许从前世就忍着也说不准……

　　这一刻的他，不像是平时的他，不过可以确定这就是云易，这一巴掌他非打不可，不为天下人，也要打。

　　因为他是个人，他忍不住。

　　一群人扶起法战歌，不住后退，无人来救。

　　“快叫警察，快！”

　　云易打人听说过，这就是一个冲动鲁莽上不得台面的家伙。

　　动手的人没本事，这是官场最无用的表现。

　　但是他们只是听说过，却从未见识过云易动起手来有多么恐怖。

　　今天算是见识到了，这一刻他们才知道，原来代价真的很大。

　　云易一步步走到法战歌面前，法战歌嘴角不住滴血，形同大嘴恶鬼。

　　很是吓人。

　　此时双目之中却满是惊恐，因为疼痛有泪水滑落。

　　云易一把掐住他的脖子，直接将他整个人给单手举了起来。

　　他是个胖子，块头还不小，至少一百八十斤以上，云易却像拧着一个玩具般，直接举着他，朝着屋外走去。

　　“噢噢噢……”法局长被掐住脖子，说不出话，双手使劲拍打云易的手臂，却仿佛鸡蛋碰石头。

　　“你要干什么？你想杀人？”

　　“警察呢？还不进来？”

　　“你如果敢杀人，必然会接受法律的制裁，你冷静。”

　　后面的领导没有一个人真正敢上前阻拦，叫的却是响，甚至这最后一句话，怎么听怎么别扭。

　　也不知道是谁喊的，云易没有理会他们。

　　门口的十多人惊恐的让开，不敢阻拦，他们从心底恐惧。

　　一路沿着走廊朝着大厅走去，云易的脚步不慢。

　　他的前后左右死猪都是人，却都在两米开外，没人敢上来阻拦。

　　因为他掐着法局长的脖子。

　　云易！

　　这里上班的都有些关系，很多人都从各种渠道听过他的名字，或多或少。

　　尤其是广电局的一些以讹传讹的细节。

　　但是有一点却没有遗漏，那就是云易疯起来很吓人。

　　今天他们见到了。

　　他们的局长被大庭广众打的血肉模糊，掐着脖子，在四周做有的包围之中就这么被提出去。

　　法局长怕了，双腿乱蹬，喉咙里传来：“嚯嚯嚯……”

　　脸色开始涨红，双手使劲想要掰开云易的铁掌。

　　徒劳！

　　云易一路穿过行人，没有看法局长，就快来到大厅的时候，正好门口的一队警察从大厅朝着里面冲来。

　　“放人！”

　　“快放下他！”

　　双方同时停住脚步，警方先出声。

　　云易看向带队之人，竟然认识，刘副局长。

　　当初在广电受王家胜指令要带走他的刘副局长，没想到今天是他出警。

　　云易看到他们眼神却没有一点意外，四周所有人都看着他，场面安静下来。

　　“咳咳……”只剩下云易手上那两张不一样大的脸，越来越红，血染在上面，发出艰难的咳嗽声。

　　很显然他已经开始窒息，眼珠都红了。

　　“云易，冷静！”刘副局长脸色郑重起来，他没有掏枪，也没有让底下人掏枪。

　　他不想来的，可是自从上次在广电顶过陈局长之后，他在局里就尴尬了。

　　没办法，今天这种烫手山芋，需要一个能坐镇的人亲自指挥，毫无疑问就是他。

　　在所有人的目光下，云易脚步动了，朝着警察走去，终于开口：“给我几分钟时间。”

　　“注意人质安全，都让开。”刘副局长看了一眼已经窒息到仿佛下一刻就会死的法局长，只得让开，毕竟有“人质”嘛！

　　所有人不可思议的看向警察，你们这么近，冲上去就能救下法局长。

　　竟然真让开了。

　　一身军装的云易和一群警察就这么在所有人眼中错身而过，警察明显有些不习惯，看向刘副局长，只见刘副局长却是面色深沉，跟着走出去。

　　四周人担心的对视一眼，有些人却是心中震撼，这就是当初在广电三扣公安的威势？

　　有人已经拿出手机，快速向外面汇报这里的一切。

　　很快，这里的事情就传遍四面八方。

　　半年前，也是如此。

　　今天如是！


第472章 我不是法

　　只不过那时和今天的云易截然不同，可是他的脾气却让所有人知道，这就是一个什么都敢做的人。

　　即使到了今天，他依然威势凛冽。

　　云易单手掐着法局长的脖子来到了大厅，一身迷彩，身材魁梧，面色坚毅，犹如擎天巨柱。

　　而他的对面是一群蓝色制服警察，同样站的笔直，正面色凝重的看着他，同时刘副局长开口道：“云易，请你放了法局长，否则……”

　　“咳咳咳……”法局长疯狂的冲着警察咳嗽，似乎在说话，手在空中胡乱挥舞。

　　他怕了，真的怕了。

　　云易真要杀了他不成，他感觉脖子上越来越紧，就快要被捏断喉骨。

　　他猛烈的挣扎起来，用尽最后的力气，眼珠子已经开始突出来，舌头也开始向外吐出。

　　状若吊事鬼一般，很吓人。

　　“法局长不行了！”

　　“快放开法局长！”

　　“你们快去制住他，法局长要被他杀了。”

　　刘副局长脸色也彻底变了，终于掏出了手枪大吼道：“云易住手，立刻住手。”

　　同时举枪就朝天上鸣枪，希望能够惊醒云易。

　　“砰！”

　　一声巨响，声震四方。

　　“啊……”

　　屋顶天花板上，石屑纷飞落下。

　　到处都是趴在地上，或抱头蹲在地上的人，这一刻，除了一堆警察，就只有云易依然站立。

　　“云易，千万冷静！放开法局长，别冲动。”刘副局长枪指向云易。

　　云易或许是听了他的劝告，一把将已经翻白眼的法局长扔到地上。

　　“轰！”

　　和地面亲密接触的法局长，被痛觉刺激，七荤八素的恢复意识，看着近在咫尺的云易，顿时就惊恐的向后爬去，同时还想大声呼喊，然而声音却：“咳咳咳……”

　　刘副局长不敢再怠慢，带着人就朝他们冲来，想要将他们隔离开。

　　可是万众瞩目下，云易的实力，第一次展现了出来，身体一晃，人已经一只脚踩在了刚恢复意识的法局长胸口。

　　或许力度过大。

　　“噗……”法局长又是一口鲜血喷洒而出。

　　“站住，别过去。”刘副局长突然一声大吼，额头上冒汗。

　　太快了，太快了。

　　刘副局长也当过兵，见过身手好的，但是却绝对没有见过云易这么恐怖的。

　　心里突然开始慌乱，他似乎明白了自己为何能被他扣下。

　　“够我，狗窝……”法局长在呻吟。

　　整个大厅安静极了。

　　云易低着头看着法局长，弯下身子，将拧住他胸口的制服，单手将他拽了起来。

　　法局长看着云易近在咫尺的面孔，只觉得恐怖。

　　不应该是这样，不应该啊！

　　云易看着他，终于开口了，声音很冷：“法局长，门口有警察在守着，专门等着我动手，是吗？只等我被带进去，为你们拖延时间。对吗？”

　　云易的声音很冷静，然而却说的在场所有人都是脸色一变。

　　不过不需要他们有所反应，云易便已经做出了动作，又是一巴掌狠狠扇在法局长脸上。

　　“啪！”

　　有断牙和鲜血再次喷出。

　　云易的迷彩服上，手臂上也留下了他的血。

　　而法局长已经来不及尖叫，昏过去了。

　　只是他那本来就肿胀的脸上五公分的口子再次拉大，而且似乎颧骨有着变形。

　　云易真的下狠手了。

　　现场所有人都是一阵发愣，包括警察都是心中发寒。

　　眼神瞪大不敢置信的看着云易，他太嚣张了。

　　云易看着昏过去的法局长，眼神却没有一点动容，声音依然冰冷：“抓进去又如何？你以为你跑的掉？想要挨揍是吗？好，老子成全你。”

　　“啪！”又一巴掌，依然是那半年脸。

　　法局长竟然醒了过来，再次口吐鲜血，这一次喷在了云易脸上胸口。

　　云易没有管脸上的血水：“警告我？老子就怕你没那条命上法庭！”

　　刘副局长终于不能坐视了，枪口再一次对着云易，扬声喝道：“云易，住手，否则……”

　　“给老子闭嘴，再敢多说一句，老子连你一起收拾！”云易没等他说完，突然转身，速度之快，已经达到人体极限。

　　现场人反应过来，只见刘副局长满头汗水的看着地上一堆手枪零件。

　　而云易竟然就站在刘副局长面前，盯着他，声音缓缓落下。

　　血水中的眼睛，是那么恐怖。

　　刘副局长抬起头来，骇然的看着云易那狼一般的眼神，他的手在颤抖，他毫无反击之力。

　　现场所有人看着地上那堆零件，和血水染红脸的云易。

　　没人敢大声呼吸。

　　云易没有再管刘副局长，没有看四周的警察，转身继续朝着法局长走去。

　　他忍不了，真的忍不了，他真的有了冲动，要动手的冲动。

　　不是白狼的暴力因子，而是他真的要动手。

　　然后在场人，就只能听着那一句句让人脸色发白的话语，和那一道道脆响。

　　法局长已经发不出声音了。

　　空旷的大厅！

　　“啪”

　　“你不着急？你知道老子每多忍一分钟，良心有多么煎熬吗？你有良心吗？”

　　“啪！”

　　“你知道可能就因为你耽误一分钟，就有一个婴儿因此而患病，甚至死亡吗。如果老子不知道这事，那就可能是老子的孩子！”

　　“啪！”

　　“你知道，为了今天能让这些孩子得到公道，老子下了多少功夫吗？你知道老子这些日子是怎么过来的吗？”

　　“啪！”

　　“你知道，老子想要杀了你吗？你贪污腐败，独断专横，为非作歹……一切老子都可以不管，但你怎么敢将亿万人的生命不放在眼里？”

　　“啪！”

　　“法局长，别说你是个局长，你就是天王老子，敢这么做，老子即使明天枪毙，今天也敢要你的命！”

　　“啪！”

　　“设计让抓老子，老子就不敢揍你了？找死的东西，老子向你保证，明天早上之前得不到结果，老子如果让你见不到日落，就不配穿这身军装。”

　　“砰！”云易站起身来一脚将已经不知死活，面目全非，牙齿已经掉光的法战歌踢飞。

　　没有再关注他，缓缓转过身来面对一群如丧考妣的警察，和埋头不敢言，慑慑发抖的质检领导，以及头头看着他的所有职员。

　　云易浑身是血，头上身上，手上脚上，血一滴滴滴落在地上，云易的神情之暴虐，是他重生以来从未有过的。

　　他终于融合了白狼的性子，即使白狼当天在部队也未有如此疯狂。

　　亿万人的命，云易是自私，是顾小家，但是却绝不代表他不是个人，他不但是个人，还是个普通人，有着恻隐之心。

　　有时候，人是背着责任的，尤其是云易这么特殊的存在，这一个案子，他经营了多久，又承受了多少？

　　一天天的忍耐，他自私，想谋利，但是他扪心自问，从未想过退缩，历史注定了这个人是他。

　　他是个男人，即使不能顶天立地，却绝对无愧于心。

　　云易缓缓朝着一群蹲在地上的质检人走去，他们平时高高在上。

　　这一刻却慑慑发抖，云易并不觉得自己很威风，但是他却努力维持着这一刻的威风。

　　他没有快感，有的是沉重。

　　人这一辈子或许再理智，也有压到一定程度，必须要释放的地步。

　　天知道他在江山阁里那一天，到底承受着怎样的压力。

　　或许首长不会答应，他该怎么办？

　　或许首长答应了，却让他注意尺度，将事情无限度的缩小，也许一辈子公众都不知道，而只是治了标，他能接受？

　　或许首长答应了，事情处理好了，他为云家的谋算却犯了大忌，他该怎么办？

　　或许自己的所作所为，会将自己的一切荣誉带走，再也无法追回……

　　长久以来没有做过的执勤任务，会不会因为丁点的差错而被认为已经彻底不是军人。

　　……

　　“你们有钱有地位，有专业知识，有关系，可以买到最好的奶粉，不放心，还可以自己回来检测。没有人敢骗你们，你们的孩子是安全的，你们什么都不怕……”

　　“你们可以追逐荣华富贵，你们可以欺负平民百姓，你们可以贪污受贿，你们也可以指鹿为马。因为你们有着祖辈的荣光，你们祖辈付出了，你们应该比他们继承的更多。”

　　“你们可以做一切违法乱纪的事情，会有法律来约束你们，也许约束不了，你们很幸运，继续站在高处俯视众生。你们放心，我不会管你们。我也管不了，没那个能力！”

　　“是，我不会管，因为我不是法。”

　　“我不是法，但我守法，因为我的祖辈虽然比你们祖辈付出的更多，但却比不得你们祖辈的本事。你们祖辈可以护佑你们杀亿万人不死。而我的祖辈却无法护住我杀一人而不死，只要我杀了，我就得伏法赔命。”

　　“我不想犯法，我的命比你们都高贵，我是赔不起的！”

　　“可是如果你们一定要逼我，那么我的命就是再高贵，也绝对不敢和亿万人的命相提并论。你们一定要拿亿万人的生命来作为你们谋利，谋私，谋权的工具。”


第473章 杀万人

　　“如果你们一定要拿亿万人的生命来作为你们谋利，谋私，谋权的工具。”

　　“那老子索性便犯了这法便是，老子只有一条命，杀一人和杀千人，万人，有什么区别。将你们杀个干净，留一颗良心，去搏一搏这身前身后名，说不定还可以赌赌下辈子，看看是否真有天理轮回！”

　　云易的身影孤独的站在大厅里，虽然血水加身，显得恐怖异常，但是声音却是那么平稳。

　　平稳的有力。

　　他的前方一个个身体在微微颤抖。

　　云易转身：“走吧！”

　　他上辈子没机会说，这辈子不想说的话，却偏偏在这一刻忍不住，就此放肆了一回。

　　他的眼神很平静，他自己都无法分辨是否真有这个决心，会不会去做。

　　但是很显然，他走的很平稳，并且心中的压力消失一空。

　　他是个人。

　　不是圣人，只是个男人，或者是个从不认为自己肩膀有多宽，却在这一刻，偏偏扛起了天下的男军人！

　　这一刻质检总局里不论是谁，不论有着怎样的心思，这一刻都抬起了头，看向那浑身淌血的青年。

　　一路踏过的血脚印，手臂上不时滴落的雪珠，那么瘆人，而又仿佛突然看见了光明。

　　没有人能知道别人在想什么，但是有一点可以确定，只要云易还活着一天，这些人就永远忘不了这个浑身是血的军装男子。

　　尤其是他这一刻的背影。

　　刘副局长满脸震惊的看着那走出大厅的身影，他的心在狂跳，杀一人，千人，万人……

　　他害怕了，这个男人可以做到。

　　他身边的警察无不颤抖，这一幕场景，他们如何能忘。

　　刘副局长迈动脚步，没有敢踩他的脚印，他身后的警察沉默的跟着，一样避开了这些脚印。

　　在大厅一个角落，法战歌已经昏死很久，没有人想到他。

　　只看着云易留下一排血脚印发呆。

　　云易走了。

　　被带上了警车，然而这一刻随着他的离开，却是震撼了天下人。

　　本来还正在为今天穆琳闹出来的风波，咬牙切齿的领导们，死死盯着云家，准备随时扑上去要交代的人们。

　　有的还正在家里和家人商量今天的事，分析着这件事的利弊，该怎么处理才是最佳。

　　现在不好串联，说不定就会当做把柄，所以一个个都关在家里，甚至连质检总局都不好主动去联系。

　　免得显的心虚。

　　而此时突然接到云易在那里闹出的疯狂一幕，一个个全都傻了！

　　还想去用这件事攻击云家？

　　你是想用亿万人的命来谋利，谋权，谋私吗？

　　云易一个什么都不是的人竟然为这件大事彻底定下了调子，一旦康路奶粉确实有问题。

　　将不再有一个人敢拿这件事来作为攻击。

　　只是他们，今天云易的这一番话，震慑了整个中国。

　　同时也为这件事定下了基调。

　　而且还放出了狠话，杀千人，杀万人，他也无惧，这件事他必须追究到底。

　　这一刻随着云易走出质检总局，他的声音彻底传遍天下。

　　这样的云易让人震撼，他真的敢说！

　　而且这番话的影响甚至都已经超出了云易自己的估计，他那一番由心而出的发泄，却被很多人在脑海中多转几个圈。

　　江山阁。

　　“你不着急？你知道老子每多忍一分钟……”

　　“法局长，别说你是个局长，你就是天王老子……今天也敢要你的命！”

　　那个云易守卫的老人，此时竟然百忙之中，一个人坐在办公室里沉默的看着文件上云易说的每一句话。

　　不知过去多久，缓缓站起身来，走到窗口，看向远空，站了很久。

　　二号首长办公室。

　　“你们可以做一切违法乱纪的事情……我也管不了，没那个能力！……我不是法。”

　　郑一面色带着深沉的将云易的话一个个字复述，领导沉默无语，这句话显然对他的影响不小。

　　身上的威严一点一点开始漫步整个办公室。

　　云家。

　　“我的命是高贵，却不敢与亿万生命相比……”

　　本来还在思考着怎样面对云易搞出来的局面，怎样避免即将到来的狂风暴雨的云木一，此时听着云易的这段话整个人霍然起身。

　　云易做的这件事的确不合他的心意，即使他知道云易已经在为云家考虑，并且做足了准备。

　　但是他依然认为这件事不智，至少这件事对云家环境来说并没有好处。

　　但是他不会去阻止，无论哪种身份他都不会去阻止，能帮还会帮，但是心底还是觉得云易冲动了。

　　直到这时，他只能低下头沉默……

　　王家。

　　“你们继承者祖辈的荣光……一定要拿亿万人的生命来作为你们谋利，谋私，谋权的工具。”

　　王家胜面色看似平静，可是脸上的肌肉却是在不停颤动，眼神之中那抹震撼再怎么掩饰也掩饰不住。

　　他的心在颤抖，还准备借这件事对付云家，他只感觉到种种不妙。

　　“云易！”蓦然，他嘴角轻轻抖动了一下。

　　广电局。

　　彭正林额头不停滴汗，看看今天，当初云易还是很给他面子的。

　　至少没有开口就要杀……

　　王府山。

　　桐叔站在老爷子身前，看着老爷子从躺椅上站起，向前走了几步。

　　来到门口，沉默半晌，脸上露出了一丝笑容道：“阿桐，老子打了一辈子仗，却没有给子孙留一把杀人的枪，你说是不是的确有些没本事啊？”

　　“首长，云易一身是胆，不要您的枪，他照样敢杀人，他是好样的！”桐叔陪着老爷子看向那棵老树，坚定道。

　　老爷子突然敞开嗓门大笑，声震四野：“哈哈哈……索性便犯了这法，杀个干净，博个身前身后名，留一颗良心，去赌一赌下辈子，看看这天理轮回！老家伙们，你们有谁敢在老子面前吭一声！”

　　山林回音震荡，却当真无一人敢吭声。

　　别的不服，孙儿辈……不得不服！

　　一间小院。

　　苍老的老人嘴角含笑，声音有些含糊不清：“李云龙的性子！”

　　“首长，还真是！”机要秘书在一旁听清了，附和道。

　　老人却是眼神中流出一抹智慧光彩：“摸着石头过河啊，就不能怕犯错，就怕不改！”

　　这一刻有多少家族，在传唱着云易的一番话。

　　老辈人，不得不站起身来，目视远方，脑海中回档当初岁月。

　　青年人奔出门外，直奔质检总局，去看一看那骇人听闻的血脚印。

　　而且更为让人意外的是。

　　某些本来已经永远退休，不再露于人前的前领导，在今天这场风波中，儿孙辈四处奔波，想要有所动作，一遍遍的来轻视。

　　他们不得不坐起身子准备微微张望一番的时候，却突然听到了云易的一番话。

　　低头沉思半晌，在看看一群眼巴巴望着自己的儿孙辈。

　　“继承祖辈的荣光，可置亿万人生命于不顾……”

　　一个个老前辈再次躺下他们巨人般的身躯，还有意义吗？

　　看看儿孙，有谁是要为这一次的亿万人说话的，他们在乎的是机会。

　　老一辈真正的英雄，不论他们执有怎样的理念，但是绝不能辱灭，他们全心全意为人民服务的信仰。

　　这不是一次机会，反而成为了一段值得反思的故事。

　　一片轰动中，这件事彻底在云易一个无关紧要的人手中定了调子，所有人都明白，这件事必查。

　　再也没有第二种可能。

　　……

　　云易已经不是第一次在警局过夜了，坐在一间小办公室里，陈局长本来已经下班，可是接到今天质检总局的消息之后。

　　立刻赶来警局，亲自接待云易。

　　“陈局长，今天的事是我的问题，还望不要为难几位公安同志！”云易已经冷静下来，很诚恳道。

　　陈局长此时哪还会为难他们，部里专门为这事打电话来，不能追责。

　　很显然这一次云易一怒惊天下，那段掷地有声的宣言，被无数人关注，而这几个没有阻拦的警察，自然也成了这件事的一个话题。

　　看看这天下，竟然没有一个人谈论云易打了法局长的事情，全部谈论的是云易说的话。

　　很明显，这几个警察不但无错，说不定还会成为暗面的楷模。

　　和陈局长见了一面，并没有过审，实际上案子很清楚，警察亲眼所见，在场证人无数。

　　这个案子，云易只要不杀了法局长，就没人敢对他有半句微词。

　　有谁有他的来头大！

　　亿万百姓作后盾……

　　陈局长走了，云易虽然不会有事，但是法律公正还是要的，所以他必须得暂时待在这儿。

　　坐在办公室里，云易的心慢慢平静下来。

　　女警张璐端着盒饭进来，眼神偷偷的在云易身上打量。

　　回来的警察已经将他的事传的整个系统都知道了，她才二十出头，刚刚工作，听完他的故事，少女之心，不能不悸动一下。

　　云易伸出已经带着凝固血迹的手，拿起勺子，张嘴就吃。

　　他是真的饿了。

　　张璐站在他身边，看着他满身的血迹，有些畏惧，又有些好奇的打量他。


第474章 我嫉妒你有孙子？

　　云易能够感觉到她的目光，却并没有在意。

　　小姑娘嘛，看到自己这副样子不吃惊才怪。

　　表情淡漠的吃着东西，他吃的很快，的确饿了，直到将最后一粒米吃完，云易才放下筷子。

　　抬起头看了张璐一眼，又看看自己身上，站起身来道：“我很累，可以麻烦你带我去休息吗？”

　　女警略微诧异的看着他，这似乎和刚才听到的话题之中那个化身英雄的云易有些不同啊。

　　他那么凶残，霸道，此时不是应该说：“我要休息了，带路吧！”

　　一时间反差太大，她有些不知所措。反应过来之后立刻跑出去：“你等等……我去问问！”

　　云易微微摇头，难道还睡觉都不准了，他太累了，昨天一天一夜，今天熬到现在。

　　不过没办法，在这里只能听他们的。

　　不一会，张璐就已经跑回来，有些脸红的看着他道：“领导同意了，我带你去休息室吧。”

　　云易并未多说，点点头。

　　在女警的带领下，云易一路在众人的目光下来到一间木门休息室，不是铁门。

　　云易其实不在意这个，直接进去，房间不大，看得出来应该是平时干警休息的地方。

　　没有卫生间，他也不在意，直接到床上躺下。

　　直接闭上眼睛。

　　女警站在门口看着他那张犹如刀削斧砍的坚毅脸庞，又瞅了他身上的血污一眼，关上门，快步而去。

　　来到办公室，她脑海里总是想到他身上的血污，想着他在质检总局，何等的英雄盖世……

　　竟然起身来到一个有着洗手间的休息室里，找出一只脸盆，替他打了一盆水，看了看墙壁上挂着的一条粉色毛巾，想了想，还是取了下来，也没有别的。

　　云易正闭着眼睛休息，门再次被打开，他第一时间睁开眼睛。

　　有些诧异的看着端水进来的女警，这服务很周到嘛。

　　“你洗洗吧！”张璐端着水盆，放到桌面上，就准备出去。

　　云易随意道：“不用留作证据吗？”

　　张璐发愣：“呃……”

　　“谢谢！”云易伸手进水盆洗去手上的血污，正准备洗洗脸，却发现盆中水，已经染成红色。

　　女警还没有出去，正准备递毛巾给他，也发现了清水了血水，正想说再去换一盆，云易却已经双手捧着血水，开始洗脸。

　　张璐这才感觉到云易有了几分当时的霸道气息。

　　没有再敢开口提换水，倒是盯着他身上的军装多看了几眼。

　　这一刻，他像个染血归来的军人。

　　洗完脸，云易随意的甩了甩手上的水，女警将手上的毛巾递给他。

　　云易看向那粉色的毛巾，心中一动，抬起头来看了女警那微红的脸庞，心里突然仿佛大热天里喝了一杯凉水。

　　话说张璐一套制服，那真是要啥有啥，相貌英气，短发，眼睛有神……

　　云易赶紧摇摇头，提醒自己，别乱比。

　　肯定是今天精神波动太大，所以此时才有些放松，脸色一正对着姑娘道：“谢谢，我结婚了。”

　　张璐微微一愣，随即脸色一下子精彩起来，马上红成了猴屁股，手里的毛巾愣愣的不知道怎么办才好。

　　张璐跑了，连脸盆都不要了，转身就跑了。

　　云易感觉有些伤感，其实结婚这东西，有时候可以晚一点……

　　自己端起脸盆，放到门口，关上门，重新躺回床上。

　　他的确有些累了，昨天晚上一整夜的执勤，加上情绪紧张，今天又熬了一天。

　　闭上眼睛，心情慢慢平复，缓缓吐出一口气。

　　心中舒服多了，刚才那几巴掌，真是他第一次这么想要主动动手揍一个人，没有其他原因，只是不想忍。

　　法战歌能够爬到今天的位置，和康路的关系绝对不简单，这一点云易非常确定。

　　他从不认为自己是圣人。

　　但是他有着人性，的确正如他所说的那样，从发现这件事开始，便忍着，筹谋，再筹谋，直到今日为止。

　　这段时间他是在为自己打算，是在为云家打算，甚至为穆琳打算，他是自私的。

　　但是却不能从这些方面就否定他的人品。

　　这一路走来，他计算很多，却从未想过一件事，那就是因为困难就退缩不管。

　　即使在中山阁他没有得到结果，他也会毫不犹豫的破釜沉舟。

　　只不过那时他或许会孤身一人，而不会连累到任何人，即使他知道孤身一人也是一种连累，但是他没得选择。

　　婴幼儿安全，这种功德无量的事情，云易不会迟疑，也没法迟疑，重生一世是恩德，也是责任。

　　这是他必须坚守的责任。

　　康路必须轰轰烈烈的死，公众必须觉醒，而且必须趁着最高首长还在的时候。

　　今后会步入怎样的时代？

　　是好是坏？云易不敢断言，但是毫无疑问，还可以向着好的方面改进。

　　而历史却有着特定时刻，比如最高首长的威信才可以凭借一己之力改变一个方向。

　　今后或许再无机会。

　　事关天下人，他是个匹夫，是个并不高尚的人。

　　但是他始终是个人，或许还能称得上是个人杰，既然历史走到了这里，他就不可能真的无动于衷。

　　他今天这几巴掌，这一段话，在他的人生里或许会很罕见，也许今后再也不会有这种时刻。

　　因为他真没有用任何背景拿做挡箭牌的想法，不同于以前种种，他今天甚至都没有思考这段话说出来会怎样？

　　或许只是冲动之下话赶话而已，但是，这段话却终究从他的嘴里说出来。

　　他睡着了！

　　……

　　他闹出的风波或许会在历史上留下惊艳一笔。

　　但是这都是以后尘埃落定之后，此刻，真正因为这件事而产生的影响是在民间，穆琳的记者会。

　　这一夜，各大报社的主编，正心中满怀激荡的守在电话机前。

　　看着时钟一分分过去，他们却不敢轻忽，因为他们都知道随时都可能有电话过来。

　　然而最终还是让他们失望了，电话响了，有势力出手了，全国的报刊再一次迎来了禁令。

　　“唉……”一声叹息，在多少个报社响起。

　　可是这一次，或许就不如上一次那般好使了。

　　早上七点。

　　人们早上起来，依然说着《亮剑》的剧情。

　　也依然有人将报纸翻到娱乐版，看着穆琳怀孕的消息，大吃一惊，随即陷入热烈讨论。

　　《亮剑》依然还是在被批，只是穆琳的消息，却是立刻让他们无法独霸头条。

　　还是一个非常正常的早晨，除了那相对人口基数来说，微不足道的少部分人外，其他人照样持续着昨天的生活，但是生活中总是有着意外发生的。

　　临海一个公园小区。

　　很多老年人早上会起来到这儿健身。

　　平时这里说说笑笑，中老年一边健身，一边聊天，很是惬意。

　　然而今天却突然爆发了一场冲突，引起了围观。

　　在这里住了几十年的老李和老王是一对老冤家，从年轻时候斗到老，但是平时也就说话冲点，互相挤兑几句，今天却是出人意料的爆发了。

　　老王此时怒火打起，指着老李的鼻子，大声骂道“你个老东西，我真没想到你竟然这么缺德，我孙子怎么招你了，让我抱他去医院？”

　　“老李，你这，简直是狗咬吕洞宾，不识好人心，要不是几十年的老关系，我替你着急，有孙子了不起是吧，我孙女成绩好着呢，我会嫉妒你？”老李此时也是大怒，脸红脖子粗。

　　“嘿嘿，一把年纪了，你们这是干什么？”

　　“算了算了，别吵了，让人笑话……”

　　一群人一听这理由，连忙上来劝架，再吵下去说不定干起来，这话题都够敏感的。

　　“大伙来评评理，我今天还非得跟你好好见识，你们说一大早他让我抱着孙儿去医院检查，你这是人说的话么？这不就是红眼病？”老王怒气不消，冲着围着的人大声道。

　　“老李，这是不是有啥误会，咋一大早你说这话？”

　　“就是，这大清早的，难怪老王翻脸……”

　　这话的确不好听啊，有人和颜悦色的向劝架。

　　老李急了，这名声怎么敢担，红着脸，梗着脖子：“我老李在这里住了几十年，大伙说说，我干过缺德事么？”

　　“那究竟是咋回事？”

　　“对啊，老李不像这样人，有误会！”

　　老李盯着老王冷哼一声：“哼，大伙可能还不知道吧，我儿子昨天回来跟我说，康路奶粉有毒，甚至吃多了还会出大事。问我有没有谁家孩子是吃康路的，要我大听一下，提个醒，赶紧停了，去医院检查检查。我一听，这是一夜没睡好，我刚好记得老王家孙儿就是吃康路的，我不是怕出啥事吗？这一大早连忙拉着他说这事，不管有没啥事，去检查一下总安心，大伙说我这话说的有啥问题没有，这老东西突然就跟我翻脸，说我咒他孙儿，还说我眼红，好，好。老东西，我不管了行了吧！”

　　老李说完转身就走，一群人愣愣的看着他的背影，半晌说不出话来。

　　突然有人一声大叫：“老李，等等，等等，这可不是开玩笑的事啊，你说的到底有准不？我家孙女也是吃的康路。”

　　“老李，别走，我家也是……”

　　老李又被拉了回来，虽然仍然红脖子梗脸的，却真放不下心啊，都是街坊邻居：“大伙，这事我明说，是我儿子告诉我的，电视上那个清秋你们记得吧！”

　　“老李说正是，啥清秋不清秋，这都急死人了……”

　　“就是，快说正事！”

　　这都心里发毛了，谁还清秋，清冬的。

　　老李沉声道：“这事就得从清秋说起，你们说认识不认识吧？”

　　老李是个直脾气，不会转弯。

　　“好，好，认识，就是湘南台以前播的那个，长的挺好的姑娘。”

　　“对，咱么都记得，你就从那说，快说！”

　　老李这才满意，瞥了一眼又凑过来的老王，心里不大舒服，但是却还是没说啥。

　　能理解他担心孙儿。

　　“这事啊，从昨天清秋开了一场记者发布会……这不，人家拿名誉担保，听说还给报销检查费用，而且我儿子说，如果康路奶粉没问题，这姑娘的事业，人品就这么毁了……你们说这人家又不欠咱们的，干嘛要这么做？就因为一个广告？你们说不是这姑娘心好，马上要临盆了，看不得别人家孩子出事，才会好心告诉大伙的？我一听这事，当时就急了，这里面也没啥骗人的东西，到医院做个检查难道还吃亏？我早上不说，我还憋到下午不成？我能憋，孩子能憋么？”老李一番痛心疾首。

　　他确实是脾气大些，但是绝对没有坏心眼。

　　此时家里有孩子吃康路的，脸色全白了，一声大叫，就往家里跑去。

　　老王此时脸色也是一变再变，整个人都走不动道了。

　　孙子是他的命啊。

　　“老李，这事报纸上咋没写？”

　　“新闻上也没见到啊，这么大的事可不是开玩笑的啊！”

　　老李其实也纳闷，他也搞不懂，但是这时候是质疑他权威问题：“刚才不是说了，国家正在搞检查呢，这还没有确定，人家姑娘好心，跟我一样憋不住，提前告诉大家，就希望少受点伤害，这国家确认了，立马就得发，可说是多吃两天没啥事，但是早点去检查，不是早安心么？”

　　众人有相信的，有人认为是造谣。

　　一下子整个公园小区里讨论了起来。

　　而就在他们说着这事的时候，突然有卖报纸的竟然买到小区健身区来了：“康路奶粉疑似有毒最新消息，大家快来看啊！”

　　“恩？”

　　“什么？”

　　“真有报纸？”

　　一群人轰的一声跑过去了……

　　……

　　这一天像这个公园健身区一般的场景，在临海周边随处可见，因此传播最快的事临海。

　　而同时在车站，学校，医院，广场，今天多了一份“娱乐周报”竟然在四边叫卖。

　　截止中午十二点，究竟卖出了多少，没人知道。

　　但是中午之后，却没有人再叫卖了，而报刊业却都得到了这个消息，好大的胆子啊……

　　消息以不可想象的速度在传播，昨天发布会上的一切，全部一点不漏的记载了下来。

　　这一天临海的医院人满为患。

　　全部是婴儿来检查的，医院显然也是提前得到了消息的，虽然做了很多安排，可是还是忙不过来。

　　然而最令人惊悚的还是检查结果……


第475章 问题初露

　　临海第一儿童医院。

　　老王和儿子媳妇带着孩子赶来医院的时候，已经早上八点钟。

　　他们来的应该不算晚，是报纸出来之后第一批得到消息赶过来的人，可即便如此，这里还是已经人多到连站脚的地方都找不到一个宽裕的。

　　到处都是抱着孩子的哭声和一脸焦急等待的父母家人。

　　“这么多人，得排到什么时候？”媳妇看了一眼挂号区的长队已经拐了好几个弯，担忧道。

　　“怪我，都怪我，我要是听了老李的劝告，早点来就好了，我真不是个东西，我害了良志……”老王此时早已没有了先前和老李吵架的劲头，一脸自责，痛苦道。

　　儿子和媳妇抱着宝宝虽然心里着急，还是不得不安慰道：“爸，您别多想，老李叔不会往心里去的。孩子您也别担心，我有同学在这里上班，我给打个电话，看能不能安排一下。”

　　“唉！”老王看了一眼排的看不到头的队，又看看孙儿，最终轻声一叹，没有反对。

　　中国在哪儿，都少不了人情往来，老王一家人最终还是被加了号。

　　一家人和其他挂上号的人一样找了个角落站着焦急等待，并且每当有人检查完出来，便从艰难的从人群中凑过去，看看别人家发现问题没有？

　　在这里足足等了三个多钟头，也见到很多人抱着孩子一脸轻松的走出来，即便有几个脸色很难看的。

　　最终也发现不是奶粉的事，而是查出了其他方面的问题。

　　一个，两个……

　　“唉，这也没发现有问题的啊，这报纸上不会真是造谣吧？”

　　“不能吧，这么大的事情，谁敢乱说？”

　　“嘿，现在这社会，为了利益，他们什么事做不出来？”

　　“怎么说？您那儿有什么内幕？”

　　“这……也不能说内幕，你们也应该是看了报纸来的，应该知道这辉煌老板不是也开了一家奶粉企业，就是那飞鸟奶粉……”

　　“咦，您这么一说，好像真有这事，对了，听我朋友说，穆琳他们还被抓进去了，这不会真拿咱们孩子开玩笑，这可就缺德了……”

　　……

　　随着时间流逝，七嘴八舌的质疑声音越来越多，毕竟谁也不希望自己孩子有事，内心倾向总是希望这是假的。

　　得有个发泄口，这种话题很快就传开，一时之间沸沸扬扬，咒骂之声不绝于耳。

　　但是最终却很少有人离开，毕竟事关自己孩子，嘴上咒骂几句，心里没个底，谁也不敢真的断定。

　　再说报纸不是说了么，只要是吃三鹿的，检查费用他们报销，就当免费检查，这也是个便宜不是……

　　老王一家人看着这么个情况，也慢慢放松下来。他们家孩子从出生，就一直吃着康路，从没换过别的，甚至母乳都吃的少。

　　所以要说担心，他们是最担心的，这要是有事，他们家肯定跑不脱啊。

　　现在看来却没什么事，先前也问过有人孩子也是一直吃康路的，都没发现问题。

　　“爸，这事会不会真是假的啊？”抱着孩子的媳妇也忍不住开口了。

　　老王没有出声，毕竟因为这事闹出那么大风波，他还扇了自己一个耳光，如果说是假的，这事闹的……

　　他没有出声，老王儿子却是知道父亲心里本就不好受，暗暗瞪了一眼媳妇，警告她别乱说话，嘴里同时说道：“不管是不是真的，都得检查过后才放心，没事就最好不过，我倒是希望是假的。”

　　医院里虽然气氛轻松了一些，但是没人走，反而排队队伍更长了，因为得到消息的人来的越来越多。

　　终于在中午下班时分轮到了老王一家，他们随着医生走了进去。

　　一项项检查过去，五官，视力，骨骼……

　　孩子的情况很不错，很健康，当常规检查全部做完的时候，能够当场得出的结果，基本上都没问题。

　　一家人算是彻底放松了，除了做常规检查，今天还多了一些内容，因为所有人都知道今天是为啥来的，不弄清宝宝身上的每一点问题，是不放心的。

　　再说不是有人出钱么？不检查就亏了！

　　“爸，您也累了，做彩超，我和素云进去就行，您就在办公室里休息一会。”老王儿子，看着父亲一路跟下来有些辛苦，此时也确实放心很多。

　　老王看了看孙子，还是想要跟去，但是人年纪大了，今天一上午确实不容易，点了点头道：“好吧，那我就在这儿等着，我看良志不会有问题的。”

　　老王儿子和媳妇，在医生的带领下来到彩超室，本以为都到这最后一步了，应该问题不大了。

　　彩超室。

　　“咦！”彩超屏幕上正映像着宝宝体内的画面，而本来脸色一脸疲惫的医生，眼里却是突然认真了起来，口中不禁发出了一声轻呼。

　　小两口听到这声轻呼，不由的开口问道：“医生，怎么了？”

　　医生没有说话，眼神紧紧的盯着屏幕，手指在鼠标上不停的点着。

　　时间一点点的过去。

　　小两口对视一眼，心里都无不下沉，很明显这是出了问题。

　　想要开口，却怕打扰到医生，房间里安静的可以听到自己的心跳声。

　　“孩子平时有什么异常么？”医生突然回过头脸色还算平静的看着夫妻俩问道。

　　“嗯？没什么异常！医生，我儿子有什么不对吗？”孩子爸爸皱着眉头摇摇头，紧张起来问道。

　　医生没有给答案，随即再次轻声问道：“在排尿方面怎样？”

　　“没发现……”孩子爸爸再次开口要说话。

　　而孩子妈妈听到这个问题，却是突然脸色一动，明显脸色开始发白道：“他排尿好像是有些不对劲，有时候会哭。医生，到底怎么了？”

　　医生脸色微微变了变，随即摇摇头道：“你们别担心，有些异常，我们再做个尿检吧。”

　　……

　　老王在办公室里坐着休息，当儿子回来的时候，他连忙站起身来看去问道：“怎么样，良志没事吧！”

　　“爸，良志有些小问题，没有大碍！”老王儿子脸色明显有些难看，强挤出一丝笑容道。

　　“没事就好，没事就好。嗯……良志和素云呢？”老王嘴里念叨两句，突然反应过来，怎么只有他一个人回来？

　　“这，爸，您先坐，我慢慢跟您说！”老王儿子嘴角的笑容消失，沉声道。

　　老王一见这场面，陡然心跳加快，眼神盯着儿子脸上一动不动，一下子就急了：“你快说啊，究竟怎么了？”

　　孙子就是他的命，他能不急？

　　“您别急，良志没事的，医生说还好发现的早，只要咱们及时治疗，很快就没事。”老王儿子知道父亲的性子，还是先安慰道。

　　“真病了？”老王脑海里轰的一声响。

　　“嗯，是肾结石，不过还多亏了您，要不是您，咱们要是拖下去就后果就不堪想象了。”老王儿子庆幸道。

　　“怎么可能？良志还不满周岁，怎么会得肾结石，不可能！”老王嘴唇颤抖不已，自己孙儿就是有一点点不舒服，也担心啊，何况肾结石，这不是小病。

　　老王儿子听到这话，脸上也同时一抹狐疑闪过，不过看了父亲一眼，没有开口，怕父亲去和人拼命。

　　而且现在还不能确定发病原因。

　　带着父亲离开办公室，向着病房走去，儿子已经在同学的帮助下安排入院。

　　……

　　而他不知道随着王良志被查出来肾结石之后，之后的情况让医院里的领导整个就炸开了锅。

　　顶楼的一间会议室。

　　院长郑立彬和一群院领导此时面色严肃至极，气氛之紧张难以言喻。

　　儿科主任梁超，此时满是慎重的声音在会议室里回荡：“到目前为止，除了已经发现王良志双肾结石，肾功能积水，已经出现急性衰竭征兆之外，还发现单肾结石，结晶患儿已经超过十七例，尿道结石一例，结晶四例，大小不一……目前情况最严重者为王良志，因为发现的早，暂时还在观察。其他没有生命危险，病情还算稳定。”

　　所有人不论职位高低，包括院长郑立彬心里都是在怦怦跳。

　　这么小的婴儿，双肾结石，肾功能积水，急性衰竭征兆，这有多严重，都是医生，没有人不懂。

　　这是稍晚发现就可能会出现死亡案例的征兆！

　　真会导致死亡，要捅破天了……

　　所有人的目光看向院长，等待他问出最重要的一句话。

　　郑立彬也没得推脱，更犹豫不得，直接开口，声音有些发干道：“可以确定病因了吗？”

　　没有意外。

　　梁超的声音响起道：“今天检测出的患儿都有一个共同特点，之前都有过长时间服用康路奶粉的经历。至于康路为何会引发肾结石，必须经过检测才能确定，但是在医疗案例来说，已经可以确定源头在康路奶粉之上，而且问题比我们想象的还要严重。”

　　静！

　　会议室里落针可闻。

　　没有人怀疑梁主任的话，更没人敢反驳。

　　奶粉引发病症，所有人都深吸一口气，脸色发白。

　　对于医务工作者来说，这将不亚于一场恶性传染病，更加可怕的是，这件事还将夹杂这政治因素。

　　郑立彬微微闭眼，再睁开沉声道：“张副书记，立刻按照实际情况，一丝不漏汇报卫生局，请求指导。”

　　“是！”张副书记二话不说站起身来，转身就跑出去。

　　他的脚步很急促，很多人的眼皮都跳了一下，这场仗就从现在开始打响了。

　　果然郑林斌缓缓站起身来，已经六十多岁的他，此时脸上的皱纹都在颤动：“刚刚从二院，三院那边接到消息，他们也同时发现了数量不少的单肾结石和结晶患儿，目前数量还在持续增加……各位，我们要打一场硬仗了。”

　　“是！”众人异口同声。

　　“第一、所有休假医生全部取消休假，立刻回来执勤。”

　　“第二、所有科室全部备用B超机借调婴幼儿专科，泌尿科……”

　　“第三、所有来院病人，全部第一时间检查泌尿系统……”

　　……

　　一条条指令发出，所有人都点头应是，直到郑院长说完，梁主任却是站起身来问道：“院长，目前还有一个问题至关重要，我们该如何向病人家属解释？”

　　所有人都心中一震，不止是这个，还要对媒体解释。

　　郑院长脸上微微抽搐了一下，嘴唇微动：“上级领导会很快传达指示。”

　　……

　　当老王进入病房看着孙儿突然之间就变成一个岌岌可危的病患儿的时候，他崩溃了：“医生，我孙儿为何会这样？是不是因为康路，是不是！”

　　这是他第一时间就想到的问题，因为这件事在他心中留下的影响太深。

　　脸上的巴掌印还清晰可见。

　　医生看着老王愤怒的脸，却不知该如何作答：“这个，还需要检查才能知道，您别担心，孩子的情况还在可控制范围之类，我们一定会尽心尽力。”

　　“爸，总会有结果的，您先别急，现在孩子重要。”老王儿子在一旁沉声说道。

　　老王眼圈都红了，却无可奈何。

　　可是他却坚信孙儿的病是因为康路而起，如果真是，他孙儿要是有个三长两短，他一定放不了他们。

　　他的目光从孙子脸上抬起，看向又被送进来的一个孩子和脸色着急的家属，主动走过去问道：“你们孩子也是因为吃康路而检查出来问题的吗？”

　　……

　　有些消息是瞒不住的。

　　当一个个孩子患病的消息传到正在门口等待检查的家长耳中之时，原本因为先前都没有问题而轻松下来的气氛陡然变的紧张了。

　　一传十十传百，医院里闹起来了。

　　要真相的人们越来越多，着急的人们也原来越多，不安的气氛正在迅速蔓延。

　　“医生，已经有好些人进去之后，就没有出来，到底是不是因为康路，你们给个准话！”

　　“大家先别着急，有些孩子查出了一些问题，正在做进一步确认……”

　　“听说都是肾上的病，还有肾结石，他们怎么会一起犯病。你最好实话实说，别想瞒我们，耽误了我们时间，我家孩子要是出了定点差错，我和你们医院没完！”

　　“就是，你们快说，这里这么多人，咱们得等到什么时候，你给个准话到底严不严重，确认了咱们好想办法，我听说要是不尽早就会出大事，小伙子，这可不能瞒啊！”

　　“你说不说实话，不说老子拆了你们这医院。”

　　情绪激动的家属们闹起来了，而医院却还等待着上面的答复……

　　媒体终于在得到确切消息之后，再一次的忍不住了，虽然今天没能曝出去，可他们有着极其敏锐的眼睛。

　　确认之前，和确认之后，这是两个慨念，这一次非报不可。

　　而不用他们发报，该知道的人就已经都知道了，一场巨大的风暴，让所有人开始脸色发白，看向辉煌的眼光也变的震撼无比。


第476章 “砰”的一声

　　辉煌。

　　穆琳坐在云易办公室里，安静的等待着即将从医院里传回来的消息。

　　整个辉煌高层，目前除了她之外，所有人都还在警局没有出来。

　　而她则是在昨天下午刚刚被带走，连一份口供都还没有做完的情况下，就被公安局恭恭敬敬的派出三辆警车，一路护送回家，唯恐她出半点差错。

　　而当她的身影离开警局之后，不论是市委市政府，还是公安局长，无不嘴唇抽搐，脸色有些发白。

　　实在是被震撼到了。

　　交通部，公安部，京城军区，庐山军区，总参，院办公室……

　　天知道他们就在这短短时间里究竟接到了多少个传说中来头大到吓人的部门首脑亲自打来的电话。

　　天知道这些电话的态度有多么强硬，如果一定要说的话，总结起来就俩字“放人！”

　　可以这么说，就连云易都被不知道抓过多少次了，却还从来没有引起过这么震撼的反应。

　　然而在她身上，却第一次让这群官老爷知道了什么叫背景。

　　什么严格控制住她，不让她再有丝毫造谣，确保社会稳定之类的严肃命令，在那一刻都成了笑话。

　　不过穆琳是不知道这一切的，她只以为是云家出面了，此时的她也没有心情想这些。

　　精致的面容上没有半点笑容，现在整个辉煌现在唯一能算镇得住台面的人只剩下她一个了。

　　其余的连木杉在内全部被一网打尽，还关在公安局里。

　　所以她只能来上班，坐在了云易办公室里。

　　此时的穆琳，眼眶还有些红，很显然昨晚她并没有睡好。

　　双手无意识的在自己小腹上轻轻抚摸，脸色深沉，心思很重。

　　她已经知道今天有很多人抱着孩子去了医院，此时的她很复杂，她相信云易不敢在这件事上开玩笑。

　　可是想到如果康路真的有问题，真如云易所说的那样，那会有多少孩子，多少家庭遭难？

　　这不是一场可以轻易当做一场表演来完成的秀，没有人可以拿无数幼小的生命来毫无负担的当作秀。

　　更何况她肚子里就孕育着一个小生命，再冷血的女人在这时候心里也是柔软的。

　　可她还是没有任何犹豫就答应下来，做这场云易安排的秀。

　　即使木杉告诉了她形势，让她知道这个选择并不简单，甚至堪比去年那场风波。

　　即使小陈私下警告她，不管多大的事，如果上面不想闹大，那么就是一件小事，如果云总不能将这件事妥善解决。

　　那么她可能会被当作为了谋利，夸大其词，陪伴着辉煌一起牺牲的牺牲品，甚至结果可能是她和云总夫妻两人将背上天下骂名。

　　她也并没有怎么考虑，她相信云易不会让她受伤害，同时她也知道自己没得选择，如此大的因果，如果不做，她或许会一辈子睡不着觉。

　　此时她心里就是复杂的，不知道该期待康路奶粉有问题还是没问题？

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，穆琳抬起头来道：“进来。”

　　厉小雪的身影出现在门口，随即快步朝着她走来。

　　“怎么样，有结果了吗？”穆琳沉不住气，开口问道，语气很紧张。

　　厉小雪脸色有些难看：“截至目前为止，已经有传言，不少幼儿的确出了问题，但是院方那边还没有给出确切解释是否和康路有关。”

　　穆琳脸色顿时一白，心中不自禁的一颤。

　　真的出事了。

　　“有没有消息，孩子们严重吗？会不会有生命危险？”穆琳眼神紧张的看着厉小雪。

　　厉小雪微微摇头道：“院方消息封锁的很严密，目前只知道的确出了问题，但是确切消息却还没有。但是想必应该没有生命危险，否则他们没有这么容易封锁消息。”

　　“那就好！”穆琳缓缓低下头轻声道。

　　厉小雪看着她嘴唇抿了抿，最终还是没有说话。

　　如果真的情况并没有想象的严重，这件事真的轻易过去。

　　别人或许没事，但是穆琳恐怕真有可能被塑造成为了扩大知名度，借机炒作。或者为了利益，故意扰乱社会安定……

　　……

　　……

　　医院的消息传到一个个知情人的耳朵里，对于站在社会上层的人们来说，辉煌如此大的动作，本来就不可能存在虚报。

　　没有人敢在这件事上开玩笑，现在得到确切消息，基本上已经确定了此事。

　　正因为此才更令人震撼辉煌的胆子，他们真敢揭开这么大的国际丑闻，这是真的活腻味了不成？

　　没有人觉得这是一个有理智的人该做的事。

　　的确这件事只可能是不理智的人才做的出来，有理智的人如临海市卫生局，他们就在接到消息的第一时间，立刻将这烫手山芋上报到部里。

　　不负更大责任，这才是理智的做法不是。

　　不用说这送上来的消息，顿时让京里的官老爷们陡然沉默。

　　知道康路肯定是有问题的，却没有想到真到了这种程度，一时之间很多人眼里开始闪烁起来。

　　云家。

　　云木一死死的看着桌上的报告，眼中释放出危险的光芒，好一会才平静下来，抬起头来声音有些压抑道：“给我查，立刻查，之前我们处理好的，如果真有重大问题的，不要留手，让他们去死。”

　　小张整个人浑身一震，他第一次听到领导用这种口气说话，而且关键是话中的意思：“领导，您是说……”

　　云木一陡然抬起头来，眼神紧紧盯着小张，一字一句道：“该死的一个也不放过。”

　　“是！”小张再也不敢说一个字。

　　连忙出了云木一办公室，这一刻他心里是震惊的。

　　云家凡是重要的位置，几乎都已经处理好了首尾，可是领导居然又要将他们放回去弄死。

　　他很清楚这一次这件事请不能善了，但是处理的尺度还不一定怎样，他们这边应该已经不存在问题了。

　　领导这次并不理智，可他不知道昨天听完云易的话之后，心里有所感慨，和千万人的命比起来，有时候他们或许真的忘记了些东西。

　　王家。

　　王家胜看着报告，脸色又难看了一些，久久沉默之后才出声道：“竟然真的会致人死亡，这件事的麻烦大了。”

　　管家沉声道：“经过昨天云易一闹，现在处理是肯定的，咱们这边有些人的确牵涉太深了。”

　　王家胜双眼闪着精光，好一阵闪烁之后，微微沉吟道：“云家这次逃的快，如果咱们这次栽了大跟头……不行，要做些安排，必须要保。”

　　“现在这件事已经成了禁区，处理的尺度还说不准，咱们现在就安排吗？”管家有些迟疑不定。

　　“哼，没那么简单，这件事虽然雷声大，但不是一家一户有牵扯，哪条线上都有人，云易这一闹最多也就是没人敢再压下去，但是还不至于真的就一网打尽，也没有人能一网打尽……”王家胜眯起眼睛道。

　　管家微微点头，赞同这种说法。

　　这一刻很多家里都开始紧急商量该怎么处理手下的人，现在他们已经毫不怀疑会被处理。

　　如果是昨天之前，就算上报上来，这件事也还有缓冲余地，甚至被压下去的可能。

　　毕竟牵涉太广了，几乎现在当权的人都有牵扯，这些人就足以定天下大事。

　　可是经过昨天云易那一番大闹，现在去没有人再能抱有一丝侥幸。

　　不论你有多么位高权重都一样，就连王家胜也只能默默无语，无奈摇头。

　　准备去承担即将要到来的重大打击，只是要保住元气，算计着不能大伤就是。

　　这就是为何这件事，云易已经上报到了最高层，最后却决定由云易一个什么公开身份都没有的人来参与处理的原因。

　　现在一致承认的必须处理，没有人再敢否定一个字，这就是他的功劳。

　　别以为最高层就真能一言定乾坤，或许可以，但是真的要动底下所有人的利益，和所有人为敌的时候，恐怕就不那么简单了。

　　而且更加重要的是，他们不会那么做，那不利于个人利益和国家利益。

　　即使他们真的要办康路，也必须运筹帷幄，无数的妥协和安排之后，才能做到。

　　然而有了云易就不一样，他一番大闹，首先定了调子。

　　你敢反驳，老子就来找你，老子就将你钉在耻辱架上，老子就敢将你曝光出来，老子就让你身败名裂。

　　别来威胁，利诱，或者条件交换，妥协艺术，三思而后行之类的东西。

　　这些跟云易是绝缘的，至少不会有一个人会觉得这些东西对云易有用。

　　这家伙惹急了，他就是个不服就干的性子，你就是将云家连锅端了，他要弄死你，还是弄死你。

　　他就是个犯了这法，杀他个天翻地覆，搏一搏轮回的主。

　　他要杀的可是满朝权贵的人啊，不是普通人，人家就敢大庭广众之下毫无顾忌的这么说。

　　不管他是说着吓唬人，还是随意发泄，敢说出来就够让人忌惮了。

　　不得不说，即使云易现在看似没啥本事，这气魄，你也不得不承认。

　　换了任何一个人都不可能做到？

　　他有着云家大少身份，是镇国之帅，云老孙子。

　　他和军方不清不楚。

　　他对最高层有恩。

　　他在最高首长心中挂名。

　　他有过滔天大功，为改革，开放奠定过基础。

　　如果是胡闹也就罢了，偏偏这次占着大义，人家背靠亿万百姓，穿着军装背靠天下子弟兵。

　　你敢咋地？

　　关键是他娘的，他不在体制啊，而且这件事除了云家躲过损失外，还真看不出来他到底图什么？

　　不过也别指望他们就真的老老实实的任由处理，处理是有弹性的，尺度还是可以把握的。

　　处理谁，到哪个层次，这些东西他们还是觉得可以争取的。

　　不过就在他们算计的时候云易却被军方退伍办的韩山接出了警局。

　　没办法，这家伙穿着军装，虽然没配置军衔，但尼玛心里有数的人也不能不管啊，毕竟这说起来还是为人民服务的光辉事迹。

　　在所有警察的注视下，云易站在警局门口，却突然当着警察的面，看向韩山开口，眼眸亮的吓人：“给我枪！”

　　韩山被他眸子盯着，微微一愣，随即连忙握住自己腰间的配枪，退开两步：“云易，你可不能乱来。”

　　“我是兵，你也是兵，为人民服务，不是喊出来的，如果他们真给老子机会，老子就死在战场上，也算个安慰，给我！”云易声音不大。

　　然而在场的士兵却是陡然立正，面向云易。

　　韩山牙齿紧咬，眼神死死的盯着云易的脸，只有云易是他永远不知道他在疯狂中还是在清醒中。

　　云易要枪，能不给么？

　　韩山立正，掏出配枪递给云易。

　　警方愣愣的看着这一幕，忽然想起了一件事，有人发疯似的向着局里面跑去。

　　而此时云易已经开着一辆军车直奔质检总局而去。

　　“你说什么，他拿着枪走了？”陈局长正在办公室拿着茶杯喝茶，却突然被这消息给刺激的一把将茶杯扔到地上，站起身来，死死的盯着下属。

　　“是，局长，昨天他说让质检局，在今天早上之前必须给他结果，可是……”

　　“没给？”陈局长脸色已经白的瘆人。

　　“没给！”

　　陈局长脸色狂变，再也没有时间多想，二话不说，直接朝楼下冲去，而此时，韩山还站在门口眼看着云易的车消失。

　　“韩主任，你给了云易枪，你凭什么给他枪？”陈局长一把冲过来，看着云易已经不在，顿时冲着韩山大吼道。

　　韩山闻言，只是静静的看了他一眼，随即一言不发，转身上车离开。

　　陈局长气的浑身发抖，却还是知道自己没时间生气，站在门口就一声爆吼：“愣着干什么，给我追啊！”

　　“是！”在场警察几乎一瞬间就明白了过来，顿时一个个脸色震撼无比。

　　这时候，大家都想起来，他要去干什么了？

　　他是要去兑现承诺，去杀人了。

　　这一刻，没有人敢怀疑他是不是开玩笑，全京城的警察全部出动，朝着质检总局而去。

　　同时质检总局那边也第一时间得到消息，云易拿着枪来了？

　　质检总局地上的血印，已经擦拭干净，可那浓烈的血腥味，不是来自于地上，而是来自于云易本身。

　　当他的身影再次出现在这里的时候，里面所有人都眼中泛着惊恐。

　　他仍然穿着那件染血的军装，还是那副坚韧的面孔，但是今天，他手里却多了一把令人浑身发寒的枪。

　　在阳光下，他的身影拖出长长的影子，来到昨日站立过的大厅。

　　没人敢拦他。

　　只能一双双眼睛躲在各个角落看着他站定在大厅。

　　云易静静的站在大厅，没有说一句话，没有看向一个人，静静的等待了五分钟。

　　没有人过来搭理他，他缓缓举起了手中的枪，宣告了他的到来。

　　“砰！”

　　一声枪响，注定要真正震翻京城。

　　这一次是真的所有人的思绪都停止了一秒，京城乱了！


第477章 他正常过吗

　　质检总局。

　　虽然今天是工作日，可是这里的人流量依然不大。

　　虽然享受着最庄严气派的办公地点，可是其实真正在本部办公的任务却并不重。

　　整个大厅只有三三两两的人群汇集，出入。

　　而相对来说，能来这里办事的也几乎都是一些企业的负责人或者是高层，来此的目的也只有一个。

　　那就是从这些身穿制服，手握权柄的官老爷手上，想方设法的拿走一张张批条。

　　生活在今天的时代，要想成功，光靠埋头苦干，那是不行的。

　　关键还得靠懂事。

　　怎么叫懂事，那就是把持一条原则。

　　但凡办事，不谈事，谈关系。

　　只要关系到位，什么事都好办。

　　这似乎已经成了一条金规铁律，是所有成功人士都必须掌握的要素。

　　然而，凡事都有意外。

　　今天来这儿的人，就明显感觉到了气氛的不一样，往日里在这里见到的谈笑风生，高谈阔论似乎突然之间消失了。

　　原本一张名片，一个红包，一段意味深长的话，就能办成的事，今天却是似乎行不通了。

　　这突然之间转换的规则，没有让老板们多想。

　　他们只抱着一条，事没办成，肯定是关系还没到位。

　　然而当他们联系到曾经的关系，却无不得到一个答案。

　　“出大事了，风声紧，暂时收敛，待过段日子再安排！”

　　这句话让一个个老板们咬牙切齿，什么风声紧，在中国能有什么大事，会凭关系办不成？

　　这是摆明了又要好处了，老板们深以为然。

　　足以可见这套潜规则，已经多么深入人心。

　　他们不可能知道“风声紧，暂时收敛，过段日子再安排”是真的，此时在质检总局上班的大大小小的领导，的确是这么认为的。

　　昨日在大厅里，云易那一段血色宣言，让他们彻底意识到他们可能真的摊上大事了。

　　虽然没有人真的认为云易敢杀千人，万人，但是局长的惨状似乎还残留在眼前啊。

　　最起码这段日子，是必须要注意的，否则很有可能真的倒霉。

　　能够在这里上班，并且当上领导的，谁没有几分关系？

　　就是他们后面的靠山，都无一例外的要求他们暂时收敛，他们能不惊？

　　一夜的恐惧之后，今日才算是稍微恢复了一些，可是终究还是余悸未消。

　　这需要时间来抚平他们内心的恐惧。

　　俗话说不做亏心事，半夜敲门心不惊。

　　可是这里那一个个高高在上的领导，一个个背景深厚的存在，却无一例外的都受到了惊吓。

　　悲哀！

　　质检总局的一个个京官，还在等待着风声快点过去，还在等待着曾经辉煌的日子再次归来。

　　可是这些他们还没有等到，云易却再次出现在他们眼前。

　　大厅。

　　当云易走进来之后，气氛陡然变的凝重起来。

　　他什么也没做，静静的站在大厅里，却让所有看到他的身穿制服的公务员，陡然面色大变。

　　“同志，真是你们刘处长吩咐的……嗯，您怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“这……”

　　大厅里还有很多人原本正在办事，却突然看着面前的领导一瞬间变的惊恐无比，面色忽然血色尽退。

　　仿佛受到了莫大惊吓一样，直勾勾的看向他们身后大厅某处。

　　很多人都愣住了，随即顺着他们的目光朝着云易所站的方位看过去。

　　只是一眼。

　　就彻底懵了。

　　云易？

　　这里竟然大部分人都认出了他来，毕竟云易在商业圈的名声不小，而且曾经上过春晚，又上过报纸。

　　这里甚至有很多人还都知道辉煌现在在和康路干仗，只不过昨天发生在这里的一幕，他们暂时还不知道。

　　毕竟知道的人都是有一定背景的，他们不可能亲自来办事。

　　认出云易之后，脸上的疑惑未消，心里就是陡然一惊。

　　因为此时的云易和他们所认识的不一样，他身穿一套染血的迷彩，而令人惊悚的是他右手竟然握着一把手枪。

　　漆黑的枪声散发着渗人的寒气，公务员们的恐惧，在这一刻得到里理解，可是他们却第一反应并不是害怕。

　　毕竟已经认出了云易，这不是恐怖分子，和匪徒，虽然令人吃惊，但是却还不至于害怕他会发疯行凶。

　　更重要的是，就在他们头顶上正有一枚国徽闪闪发光，没有人认为在这里会真的发生恐怖事件。

　　只是一个个心中开始猜疑，他想要干什么？

　　有人已经想到了，没有别的原因，只能是如今正闹的沸沸扬扬的康路奶粉。

　　难道他想要闹事不成？

　　整整五分钟。

　　云易的到来引起了讨论，看着他手中的枪，这一刻竟然没有人离开，竟然想要留下来看热闹。

　　这要是换个人，他们能跑早就跑了。

　　在他们的注视和讨论下，云易始终一言未发，静静的站在那儿，直到此时，却突然有了一个动作。

　　他举起了手中的枪，对准天花板，所有人的面色都是一变，但还来不及反应就彻底被震懵了。

　　“砰！”

　　一声枪响，犹如九幽幽冥降世。

　　所有人都懵了。

　　就连公务员，虽然恐惧万分，可也没有人是害怕那支枪，真正怕的却是他这个人。

　　没有人想过他会真的开枪，也没有人相信他敢在这里开枪。

　　昨日经历过那一幕的人，面对这一声枪响，心里的某一根弦彻底被打断。

　　这一刻，他们不得不信。

　　这一刻，深寒的冷意至心底而发，他们再也不敢对这个男人有任何猜测。

　　国徽下，他也肆无忌惮的开枪了。

　　昨日他那恐怖宣言，再一次在所有人脑海之中回荡！

　　他……难道他真要杀光所有人？

　　这一枪，直接打破了现场的秩序。

　　天花板上的砂石尘土飞扬而下，现场所有人不论认不认识云易，面对枪声，再也不敢有丝毫侥幸，全都第一时间向着地上或蹲或趴。

　　心里恐惧夹杂着荒谬升起。

　　云易！

　　认识他的人从未想过有一天他会干这件事，就算是听说也不会信，可是现在他们亲眼所见。

　　他疯了？

　　除了担忧自己的安危之外，这是他们心中最直接的想法。

　　现场有压抑的惊呼，整体却是平静，质检总局的人浑身发抖，来办事的人却是脸色发白，脑海中乱七八糟。

　　但是好在都是见过世面的人，没有乱跑乱叫的行为。

　　云易凌厉的目光终于开始目视整个空间，他开枪了。

　　在国徽下用韩山给他的枪，在百姓面前毫不犹豫的开了一枪。

　　这一枪，他很清楚意味着什么。

　　“所有人抬起头来！”云易目光没有波动，第一次开口道。

　　……

　　国徽下的这一枪，毫无意外的震响了中国。

　　一直紧随着云易追赶而来的警察才刚刚追到门口，正准备冲进去，就陡然听到了那一道震撼人心的枪声。

　　所有人前冲的姿态，骤然一顿。

　　陈局长也亲自赶来了，担心警察制不住云易，经过广电那一次，再加上韩山竟然给云易枪，他心中不能慎重。

　　本来就阴沉的脸色，在听到这一声枪响之后，整个人浑身一震，站在质检总局门口，抬起头看向那闪闪发光的国徽。

　　阴沉的脸色，刹那转化为苍白。

　　嘴唇无意识的颤抖了几下，随即大喝一声：“所有人都有，给我冲！”

　　今天公安局里能出动的车，几乎全部上阵。

　　昨日照顾过云易的英气女警张璐也跟着来了，也听到了这一声枪响，脸色不自禁的发白。

　　然而这一刻，她却觉得，这并不奇怪，这才符合她听到的那个云易形象。

　　这一声枪响，震动的不止公安。

　　昨日的血色宣言造成的影响，让众多大领导，都不得不看着这件事走向他们所不希望的局面。

　　没有人再敢说压下去，只想着借着有限的时间，尽量去安排妥善。

　　既然没法再慢慢安排，运筹帷幄，那也必须控制到一定的范围内，该保的一定要保住。

　　他们已经行动了，正在争分夺秒的安排，一场场会议上激烈的博弈，一个个冠冕堂皇的理由，只为了能够将这件事变的雷声大，雨点小。

　　现有的格局是他们一手塑造的，也是对他们最有利的，他们不会容人打破这个局面。

　　就算有损失，也一定要控制在可控范围内。

　　可谁能想到，本来已经很恼怒了，却在这一声枪响后，不得不面对更为糟糕的局面。

　　“他是不是疯了？”

　　“真当无人能治他吗？为什么要开枪？”

　　“质检总局，怎么回事？为什么没有给他送结果？”

　　一道道质问声响彻一个个尊贵的角落。

　　没有人能够淡定。

　　王家胜一巴掌拍在桌子上，目中的火焰犹如要喷射而出，瞪着秘书，声音低沉的让人浑身发寒：“他疯了吗？”

　　秘书低头不语，他也震撼莫名，竟然真有人敢在国徽下开枪，这可不是以前发泄一番，动动拳脚。

　　这是真的持枪冲击，无论是谁都心里发寒。

　　他怎么有这么大的胆子，找死吗？不过随即又是一阵胸闷，他正常过吗？

　　“质检总局，为何没有给他结果？这群蠢货，到了现在，难道还能瞒的住吗？”王家胜深吸口气，强制压抑着愤怒。


第478章 剑阁会议

　　“质检总局，为何没有给他结果？这群蠢货，到了现在，难道还能蛮的住吗？”王家胜深吸口气，强制压抑着愤怒。

　　“法局长住院，现在质检总局主持工作的是姜副局长，现在联系不上。”秘书抬起头来，脸色更加难看。

　　“砰！”王家胜提起茶杯一把砸到地上，急促的喘息了几下，气的说不出话。

　　秘书能够理解他的愤怒，姜副局长，是王家的人。

　　“联系不上？”王家胜微微闭眼，随即睁开，沉声道：“备车。”

　　王家胜的愤怒看起来似乎很不可理解，云易在国徽下开枪，践行他的言出必行，闯下不可饶恕的祸端，他应该高兴才是。

　　可是他却愤怒的不能自已，其实这并不难以理解。

　　云易今天的举动的确是在找死，并且犯了大忌讳。

　　他在公务单位持枪冲击，并且还开了枪，虽然没有伤人，但是毫无疑问，这已经是威胁国家安全了。

　　不处理是不可能的。

　　否则他今天敢在质检局开枪，明天就敢威胁到他们头上来，连生命安全都保证不了，谈何权威？

　　但是云易为什么这么做？

　　毫无疑问，他是正义的，是为了人民利益，不惜自己安慰，也要为人民讨个公道。

　　英雄两个字绝不为过。

　　可即便如此，也必须处理，一旦处理了他，真当云家是开玩笑的，真当云老没有脾气？

　　老爷子没有道理不让处理，可是老爷子绝对会拿着枪，站在山上一双虎目盯着他们，他孙儿取义，那他就必须保证这件事得到一个结果。

　　到时候谁还敢在这件事里动一下手脚。

　　这件事已经彻底失控，再也不是他们想保谁，不保谁的问题，甚至这件事会查到哪个地步都不敢保证。

　　对于这些大领导来说，云易一条或许还死不了的烂命，换他们这么大的损失，他们能不愤怒吗？

　　有时候人民意志可以操弄，有时候大是大非可以掩盖，但是所有人都清楚，那是在没有强力干预的情况下。

　　真到出了事的时候，绝不是某一人能够拦住的，或许有人可以，但只有一人，最高首长。

　　但是事情如果真到了最高首长那儿，毫无疑问，他们都会被处理的很惨。

　　没有人想过云易竟然会疯狂到这个地步，他究竟图什么？

　　愤怒之后，却是只能一阵阵的沉默。

　　多说已经无益，或许他就真的只是为了亿万人的安危，为了心中的正气。

　　一个个大佬同样的反应，一辆辆汽车驶向中山阁。

　　他们只有一个目的，云易必须伏法，他们已经没有了侥幸，但是必须让云易付出代价。

　　因为损失可以承受，但是格局决不能被打破，云易不除，或许就是一个定时炸弹。

　　质检总局里，云易会闹成什么样，已经没有人关心。

　　他就是将人杀光都行，只会让他的结局更凄惨一些，现在对他们来说枪响了就足够了。

　　或许唯有云木一心中不放心，虽然相信云易不至于真的杀人，但是都做到这个份上了。

　　谁敢保证他不会冲动，所以出门前，亲自给云易打电话，希望他能够冷静克制，千万不能再有过激行为。

　　然而最终电话却是关机，云木一来不及赶赴质检那边，只得吩咐小张亲自赶去，而他自己则直接朝着中山阁而去。

　　即使明知此行艰难，他也必须去挡住一些攻击，总不能坐视云易遭劫，而他唯一有用的武器就是大义。

　　中山阁。

　　“现在云易还在质检局那边，而云部长等人正在等待您召见。”郑一沉声向领导汇报了云易那边的情况。

　　脸上的表情竟然有些动容，很显然这并非是他能够预料到的。

　　他心中的震撼相比他人，要更为强烈。

　　只不过他并不是震惊于云易的胆色，而是其他。

　　领导微微低头看着从临海发来的病例记录，那一个个触目惊心的字眼，让他苍老的眼里浮现的是严峻。

　　云易的作为，让他也有些惊讶。

　　很明显，这一次不是当年安全部门那一次，那时候他还在军方，保密单位之间的事情不会呈现在大众面前。

　　在哪里，云易无论做什么都可以私下解决，他是最安全的。

　　可是在地方生活，他却并非可以无所忌惮。

　　这从来就不是一件简单事，就算到了老人这一步，都未这件事费心竭力，万分小心。

　　可见牵涉有多大，然而云易主动请缨，本可就此罢手，但最终却做到了这个地步。

　　老人思绪如海，他明白云易为何一定要做到今天这一步，虽然这会让他在地方上的生活更加复杂。

　　但是却无疑在这复杂的环境中，最有力的证明了他无愧的信仰，还有谁能质疑他？

　　老人心中思虑一闪而过，只能轻声一叹，缓缓合上文件，站起身来，眼神之中浮现莫大威严，沉声道：“通知他们，去剑阁开会！”

　　郑一手指微微颤动了一下，随即点头道：“是。”

　　剑阁，每一次会议都必然是杀气腾腾……

　　老人亲自拿着桌上的文件，起身挺直腰杆，朝着剑阁走去。

　　郑一看着老人的背影，云易已经超额完成了他的任务，为首长创造了条件，首长这次真要下杀手了。

　　他没有跟着去，他要去安排。

　　一间大接待室之内。

　　竟然罕见的做着国内如今最当权的一批人，王家胜，周陈塘，云木一，林华智等各家大佬竟然全部在列。

　　他们脸色都还算平静，不时皱皱眉头，谈着国家大事。

　　没有人提起云易，也没有人红脸相向。

　　就连王家胜和云木一也和气的握手打过招呼。

　　一切看起来都很正常。

　　如果说唯一算是异常的则是不时扫过云木一身上的视线要多了那么一点点。

　　除此之外，别无异处。

　　直到传来剑阁开会的一刹那。

　　所有领导的脸上才有了那么一刹那的变化。

　　剑阁！

　　谈话自然停止，没有人再继续聊天，云木一当先起身离开。

　　随后一个个站起身，眼神之中深邃光芒波动，恢复平常，离开接待室，前往剑阁。

　　王家胜也站起来向剑阁走去，只是他的拳头却紧握了一下。

　　今天不只是云易，他们也都将跟着一起倒霉。

　　郑一站在会议室门口，招待一位位大佬走进去。

　　在云木一的身上视线微微停留了那么一瞬间，最后缓缓关上大门。

　　他没有进去开会，会议内容他已经心里有数，至于云易会如何……

　　回到办公室，下意识的拿起自从云易和云木一的那个电话开始的一切记录。

　　眼神有些恍惚。

　　最后微微摇了摇头：“难道真是我看错了？”

　　云易做出这件事，让他震撼，却更多的不是因为事情本身。

　　而是云易这个人，他真的疑惑了。

　　云易复员以来，他一直有种感觉。

　　云易并非像档案之中那样的人，反而更像一个政客。

　　他甚至因为首长的关系，还曾经破例问过云易是否想过从政，那并非是提点。

　　云易当时避之不及，说实话他并不全信，甚至可以说根本不信。

　　他相信云易做出这么多事，是有计划的。

　　或许只等一个契机，他就会直接从军方转调。

　　而这次康路，在他看来，云易或许并非无意为之。

　　因为这就是一次契机，这一次如果真是有心的，那么他一系列的作为之后，必将拥有巨大的百姓基础。

　　而且他还有着丰厚的人脉，强横的背景，甚至连那不敢想的位置，他也已经有了先决条件，那就是军方意志！

　　说实话，郑一心中曾有过那一丝只能永远放在心底的猜测，如果云易真的从政，那么几十年后……

　　可现在，这一切猜测都在他心里彻底烟消云散。

　　云易今天的举动，已经完全自绝了后路！

　　没有一个班子会容忍这样一个践踏规则的存在，即使他背景通天也一样。

　　郑一默默的站起了身，嘴唇微微动了一下，却没有声音传出。

　　如果他说出来，就能知道他想说的是可惜。

　　然而他最终没说，因为他说不出口。

　　真的可惜吗？

　　或许云易本就该是这样的，所以首长才毫不意外他会做出这件事来。

　　是自己多想了，他不是可惜，他是真正的称职，真正只是档案上的那个英雄，只为守护人民利益。

　　谁也没有资格说可惜。

　　搅动天下风云的云易，依然待在质检总局里，虽然已经没有人在关心他是否会大开杀戒。

　　然而他既然来了，就必须做完他该做的事。

　　不论是为了自己，还是其他。

　　质检总局。

　　安静的大厅里，大批警力已经填满了原本空旷的空间。

　　他们的视线集中在，依然站在昨日所站位置的云易身上。

　　而原本受到惊吓的质检总局官员和前来办事的人，直到警察来了之后，才终于反应过来这竟然是真的。

　　所有人无一例外的脸色发白，陈局长看了一眼蹲在地上的人，有官员，有群众。

　　脸色更为难看，再抬起头来看向云易手中的枪口，心中不禁沉重万分。

　　在群众面前，持枪在国家单位冲击……

　　陈局长深吸口气，沉声道：“云易，走吧！”


第479章 英雄与否

　　云易抬头看向他，眸子里面微微一闪，却是轻轻摇头道：“陈局长，请你帮忙安排群众疏散，我的事还没办完。”

　　陈局长脸色一黑，还没办完……

　　不过不等他开口，云易已经在警察包围下，向着一众质检官员走去。

　　陈局长想要暴怒，制住他，可是他却很清楚，云易的恐怖。

　　当初在广电，云易突然的暴怒让一些人大惊失色的场面，他记忆犹新。

　　开枪击毙云易？

　　最终陈局长同意了云易的意见，而且看云易意志清醒，现在他们到了出不了大事。

　　一个个来办事的人，脸色发白的在警方帮助下快速离开，然而他们心里却还在怦怦跳。

　　那是云易啊，他在干什么？

　　对他们来说这无疑是一件极为刺激的事情，惊魂未定之下，却依然想着将这件事传出去。

　　但是警方暂时不会让他们传播消息。

　　……

　　云易走到一群慑慑发抖，脸色苍白的质检官员面前，相比昨天，这一次他们真的怕了。

　　即使警察到来，他们依然不敢轻易放松。

　　昨天也有警察……

　　这一刻他们看着警察，却心里惊恐之下有着愤怒，为什么不作为，就因为云易的身份么？

　　很可笑，他们时常凭借身份去做各种违法的事，这一刻却又希望法律有用。

　　他们蹲在地上不敢站起，不敢发出一丁点声音，就连女人都自己捂住嘴巴。

　　这一刻他们的意志似乎很坚韧，只不过可笑的是用在了恐惧上。

　　他们真不愿意相信，云易竟敢真的开枪。

　　昨天的宣言，随着这一枪，才算是真的深入心底，再也无法抹去。

　　从进入单位开始，说实话，从没有人心中有担心过自己的安危，甚至性命不保。

　　即使犯再多的法，也从未有过如今这么怕过。

　　因为这一次，相比昨天，没有血，却是更加令人恐惧。

　　他们也不是没有背景的人，闹闹事，打打人，他们相信云易可以轻易脱身。

　　可是在国徽下开枪，别说他们，就是他们身后的靠山也从未有过这个想法。

　　在云易眼中，他们此时的姿态，是那么丑陋，丑陋到云易握着枪的手，微微一颤。

　　“今天这里谁做主？”沉默良久的云易眼中泛着血光，威慑着一群人，终于开口了。

　　陈局长嘴唇微动，没有开口。

　　张璐站在一群警察身后，看着云易的背影，微微握着粉嫩拳头。

　　站在四周的警察都知道云易为何而来，在感慨他的霸道之时，心中大多数人心中并没有恶意。

　　这一次康路的事情，太过令人心寒，还是那句话，谁家没有孩子？

　　只有质检官员们，身上直冒寒气。

　　所有人紧紧低着头，没有人出声。

　　云易没有再问第二句，再一次的抬起了枪口，对准一个熟面孔。

　　有些秃顶的杨和已经极力将自己的脑袋埋的深深的，可是却还是没能躲过云易的目光。

　　他是昨天法局长办公室里，云易曾经见过的一人。

　　今天正好在大厅被逮住。

　　黑洞洞的枪口顶在杨副局长头上，身后的警察和周围所有人都紧张起来。

　　陈局长开不下去，他不知道云易究竟会不会动手，可是放纵他这么做，也绝对不行。

　　不过。

　　“是姜天仁副局长，是姜副局长！”

　　陈局长闭嘴了，紧紧的抿着嘴唇，杨和没有抵抗超过一秒钟。

　　这还好是和平年代。

　　他却不知道此时在杨和心中的压力有多大，昨天他亲眼所见，云易一耳光就将法局长打的面目全非。

　　今天又亲眼所见他开枪。

　　现在众多警察环绕，却依然被他用枪顶着脑袋，别说会不会开枪，单就只是走火……

　　能不怕吗？

　　什么能比的上自己的命重要？

　　他的声音冰冷似寒冬腊月。

　　“姜副局长？人呢？”云易的声音很平静。

　　杨和彻底崩溃：“不知道，我真的不知道。”

　　“检测结果出来没有？”云易微微沉默，沉声道。

　　杨和脑门上全是汗：“出，出来了。”

　　“我昨天的话是开玩笑吗？”云易继续道。

　　开玩笑？

　　这时候谁还敢当他开玩笑？

　　“云先生，不关我的事，是姜副局长处理的。”杨和连忙解释。

　　云易收回枪口，默然而立。

　　杨和总算松了口气，连滚带爬的朝着一边滚去，只想尽量远离云易，没有被枪口顶住脑袋的人，是不知道那份恐惧的。

　　陈局长开口了：“姜副局长，不在局里。”

　　云易深吸口气，目光从面前蹲在地上的人头上一一扫过，最后看向杨和：“说，结果！”

　　杨和在所有警察和周边下属的注视下，脸色愈发苍白，满头大汗，眼神惊恐至极道：“三，三聚氰胺每公斤2563毫克……”

　　“三聚氰胺？”

　　“什么东西？化学用品？”

　　“2563毫克，国家标准多少？”

　　随着杨和的声音，就是在场的警察也动容了，一听就是化学物品，很明显这绝不是有益物质。

　　这一刻，就是警察中也很多人脸色发白了。

　　而此时在一边的质检官员，却是很多人差点吓的虚脱。

　　“继续说！”在些许骚动中，云易的声音那么冰冷。

　　杨副局长不敢抬头看云易，也不敢面对众多警察的目光，嘴唇微动，竟然一时间不敢开口。

　　不过当云易的枪口再一次举起的时候，杨副局长再也没有其他考虑，他知道云易让他说什么：“根据国外标准，每公斤婴儿能够容忍摄入三聚氰胺每公斤奶粉1毫克……”

　　“轰！”

　　突然，正在说话的杨和感觉自己就如被火车撞击一般，身躯猛然飞起，直撞向身后的墙壁。

　　随即落到地上发出一声巨响，嘴角溢血，再没了动静。

　　现场陡然一惊，原本在云易身边不远处蹲着的人，第一时间站起来逃跑。

　　他的举动太突然了。

　　警方还没有来得及反应，云易再次举枪：“砰！”

　　现场安静了。

　　陈局长到此时都没来得及说出一个字。

　　“好样的，2563毫克，就是一岁的孩子也无法摄入20毫克。”云易的声音在这寂静中响起。

　　他的解释让在场所有人脸色骇然变化，实际上所有人都已经开始换算。

　　然而当他直观的说出来，才让人们觉得是那么惊悚。

　　陈局长的嘴巴闭上了，他说不出一个字，不管杨和是死是活！

　　云易没有再开口，手中的枪口缓缓抬起，从一个个质检官员头上划过，在他们惊恐的眸子之中，云易举起了枪：“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　云易脸色是那么平静，可是他手中的枪，在天花板上留下一个个孔洞。

　　每一声枪响都让人感受到他内心的那份愤怒。

　　当枪声结束，云易缓缓放下枪，再次看向一众被惊的趴在地上的质检官员：“你们该不该死？”

　　说完，转身朝着门口走去。

　　他的背影消失。

　　这一次没有留下威胁，但是所有人都知道天花板上的弹孔差一点就落在他们身上，或者说，今后当再一次发生的时候，这些弹孔就会在他们身上。

　　云易再一次被带走了。

　　回到警局，没有人来审问他，警局里的气氛很凝重。

　　真真切切的答案，出现在他们面前，没有人能够冷静，再冷血也不敢面对千万众生生死于不顾。

　　虽然云易必须要待在这儿，但是这一次，和以往却完全不同。

　　他虽然依旧闹事，依旧霸道，可是今天，就连执法警察，也无法对他有一句微词。

　　甚至有一瞬间，希望他将那些人全杀了。

　　两极分化。

　　高层对他恨的咬牙切齿，而中低层却是对他有了改观。

　　这是个英雄。

　　云易静静躺在床上，睁着眼睛，他在回忆康路事件从开始到今天。

　　眼前还回忆着两个世界之中不同的经历，同样都发生过这件事，今世有了他，会不一样吗？

　　“呼……终于结束了。”云易轻轻出了一口气。

　　随即又有些恍惚，不自觉的开始审视做完这一切的自己。在他自己看来他是当不成英雄的，如果是白狼，便会真的杀万人，他才能做英雄。

　　但是云易即使没有那么刚硬，黑白分明，却也并不觉得自己卑微，不是英雄，但他并没有丢失本性。

　　的确，他借此机会帮助了穆琳，也帮助了辉煌，甚至帮助了飞鸟。

　　说起来似乎夹杂这很多私心，但是他却仍然可以无愧于心，敢称顶天立地。

　　他可以不用穆琳，不帮辉煌，也不帮飞鸟。

　　甚至他可以到今天为止，不去质检总局这一趟。不犯这个忌讳，百姓也能够得到一个看似过得去的交代。

　　然而，他却还是选择了这么做，不为别的，只为了他的本性。

　　到今天为止，他不敢称功，但无愧于心。

　　对云易来说，这足矣。

　　如果可能，他希望自己这一闹，能够有些意义，能够在这次轰轰烈烈之中，多处置几个人渣，同时给所有人一个警醒。

　　如果不能，他也只能遗憾，他只能做到这份上……

　　闭上眼，昨天睡的很好，然而今天却再次睡着。

　　高来高去的云易，认为一切结束了，已经开始审视自己英雄与否的人生，他似乎已经习惯了身份，忘记了那底层的肮脏……


第480章 那一瓶酒

　　花开两朵，各表一枝！

　　王公子和陈嘉桦并未想到，仅仅只是他们商量完之后的几个小时，云易就已经在质检总局将法局长打个半死。

　　并且狂暴的将事情拉到了他们最不愿意看到的局面。

　　他们并不笨，这种情况让他们如丧考妣。

　　很显然，经过这一闹，他们心中的打算无疑落空了，处理康路已经成了迫在眉睫的事情。

　　陈嘉桦待在公司里已经感觉到头顶的乌云将他笼罩，没有时间了，他知道医院那边很快就会出结果，到时候自己就真的死无葬身之地。

　　不行，必须得走了，多等一分钟都有可能等来的是子弹。

　　他心中清楚，如果一旦情况彻底陷入糟糕局面，甚至很有可能他会提前“消失”。

　　他太清楚，自己掌握的东西太多了，虽然他们现在还不敢狗急跳墙。

　　可是一旦再也看不到希望，自己注定被抓的话，他们绝对会赌上一赌。

　　陈嘉桦浑身冰冷的坐在椅子上，额头不停冒出冷汗，走？

　　谈何容易？

　　现在所有目光都集中在康路身上，即使多年的经营，让他能够暂时脱身，可他出逃的信息绝对隐藏不了多久，没有时间让他能够出国。

　　必须撕开一条口子，让他能够获得宝贵的喘息时间，只要不让那些权贵们绝望，让他们能够看到自己可以有出逃的机会。

　　他们必然会帮助自己，这才是最后的一线生机。

　　陈嘉桦眼神狂闪，最后还是只能拿起电话，根本没有第二条路，到了现在他才发现原来一旦出事，自己竟然根本就无足轻重。

　　而他看不起，又害他落到如此地步的云易，才是唯一能够帮助他的存在。

　　他已经没有底牌了，唯一的就是那莫名其妙被他抓住的王公子。

　　不得不说，陈嘉桦是个人物，即使到了这一步，他还顽强求生。

　　而他多年政治场上的见识起到了作用，唯有发生一件更大的事情，才能暂时转移目光。

　　还有什么比云易，甚至云家和王家开战来的更为合适！

　　中国官场永远少不了内斗，而这两家老爷子都还在的情况下，一旦真正动手，必然惊天动地。

　　或者到时候康路这点小事，就不算什么了。

　　如果是以前，他不会相信就凭云易能够让这种事发生，但是这两天的经历，让他真正相信了云易的疯狂。

　　这是一个天大胆，没有事情做不出来的主，甚至当初那句摘了王家胜脑袋的狂妄言论，如今他都敢相信云易真做的出来。

　　眼中神思一定，拿起电话拨通王为的号码。

　　陈嘉桦过的焦虑，王为又岂能好过。

　　他身在京城，亲耳听到昨天云易的疯狂，又加上陈嘉桦的威胁，在这么严峻的形势下还是不得不借助王家的威势，帮他禁住报刊报道。

　　然而最终却还是消息走漏出去，虽然他及时再次出手，封了那家报纸。

　　可是医院里传来的情况，让他彻底失望了。

　　他知道一切都在朝着不利方面发展。

　　只等医院结果出来，一切就完了。

　　他心里大恨，今天早上自己竟然还帮着陈嘉桦封禁报刊，这又多了一条大罪。

　　他已经彻底被恐惧包围。

　　每个人在乎的东西都不一样，所以看重的也不同，陈嘉桦此时在为命奔波。

　　他没有生命之忧，却在为自己的美好生活或许即将失去而不甘，而恐惧。

　　他很清楚，很快就会面对一系列的恐怖局面。

　　不只康路会为他带来的灾难还有伯父王家胜的雷霆暴怒。

　　王鸿的怒火，以及王斌的狠辣手段，甚至他家人的放弃……

　　“啊……”他疯狂的大吼，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

　　人呐，在大事面前最考验能力和担当。

　　一直自认为高贵，聪明的他，真正事到临头，却远没有陈嘉桦的心性，一点责任也担不起，只能陷入恐惧和狂暴中。

　　他甚至都不敢去联系陈嘉桦，害怕再一次听到那让他恐惧的威胁。

　　甚至，此时他电话铃声的响起，当看到是陈嘉桦的来电，顿时让他脸色大变，很想直接将电话砸了。

　　可是他却还是不敢，即使到了这时候，他都不敢和陈嘉桦撕破脸皮。

　　前怕狼后怕虎，又没有担当的他，注定要成为一个悲剧。

　　而且可笑的是他心中竟然还有些侥幸，陈嘉桦哪儿会不会有好消息传来……

　　深吸一口气还是接通电话。

　　“王公子，咱们没有时间了！”然而现实是无情的，电话里传来陈嘉桦冰冷的声音。

　　王为听着这冰冷的声音，因为酒精的刺激，脑海里只觉得一片轰鸣，心中各种情绪夹杂：“没有时间？那你还打电话给我干什么？”

　　陈嘉桦面对他突然的暴怒却依然冷静：“正因为没有时间，我们才要抓紧时间！”

　　“陈嘉桦，你还不明白吗？咱们现在做什么都没用了，只等医院里的结果出来，咱们就完了。你能告诉我，医院里查不出问题吗？”王为愤怒大吼道。

　　电话那边的陈嘉桦微微沉默，随后沉声道：“正因为情况严峻，咱们才要最后一博。”

　　“什么意思？”王为终究还是不争气，听到有希望，又升起了一丝侥幸。

　　“对付云易，只有对付云易，不让他插手，咱们才有一线活路。”陈嘉桦沉声道。

　　王为整个人一怔，随即彻底狂暴：“陈嘉桦，是你天真还是我天真？现在就算云易不管了，经过他昨天下午一闹，再加上今天医院马上出来的恐怖结果，没有人再敢说不查，你懂不懂？现在查已经是必然的，对付云易，对付云易你能让国家不查你？”

　　王为就算只有小聪明，也不至于连这都看不出来。

　　然而陈嘉桦的声音依旧镇定：“王公子，你说的我都知道，但是我们还是要对付云易。”

　　“你……”王为一口气憋着上不来。

　　“王公子，你听我说，的确现在查是必然的，可是查到什么程度，却和云易有直接关系。现在我们最需要的是时间，只要能够给我几天时间，我就能摆平医院那边的麻烦，就算有再大的问题，我也能压下去，让他们不开口。康路不是第一次遇到这种问题，却从来没出过事。所以现在最重要的还是云易，因为他盯着不放，不会给咱们时间来处理。只要他能够不插手，我们处理这一切，到时候就算查，也没有人会愿意查大，到时候大事化小，这就是咱们的机会。”陈嘉桦没等王为说话，就条理分明道。

　　他说的的确不假，很有说服力，而且某种程度上来说也算是事实。

　　就连王为都眼神之中恢复了一丝清明，升起了一丝希望。

　　对付云易。

　　这是王为早就有了心理准备的，只不过他却还不知道该如何下手，需要慢慢琢磨。

　　此时声音略微冷静了一些道：“陈嘉桦，云易现在就在京城，但是想必你也对他有了了解，咱们不可能对付的了他，而且就算能，现在时间太短了。”

　　“王公子，我知道时间紧急，每一分每一秒，他都可能再次出手，所以只能靠您了，您如果都做不到，我想世界上就没人能够做到。”这时候的陈嘉桦语气有了一丝恭敬和谄媚。

　　如果不是这种时候，王为会听的很高兴，而此时只是冷哼一声道：“我是不怕他，可是事实上，咱们现在对付不了他。”

　　电话那边微微沉默了一下，随即只听陈嘉桦声音略微低沉道：“王公子，咱们没有时间多考虑了，必须让云易不能插手，最起码让他没有心情再管这事。”

　　王为整个人一惊，然而却是眼眸慢慢闪了起来，他本就不是正派人，实际上暗地里做的事情还不少。

　　极为阴狠的一个人，不过他不傻，第一反应还是说道：“陈嘉桦，你是想坑我？如果不对云易下手，你自己就可以做。”

　　王为并不是草包，他听得出来让云易彻底没有心情插手此事，或者没有时间插手，只有一个办法。

　　然而这件事却太大了，身在他的地位更加清楚，一旦做了会如何。

　　但是并不代表难做，为何陈嘉桦自己不干，让他干？

　　有了上午报纸的经历，他不得不防。

　　然而陈嘉桦自然做好了准备：“王公子，您应该明白，如果我自己能办，绝不会麻烦您。可现在的情况是我已经被人盯着，根本没法出去办事。更别提我电话联系外面人，现在谁不知道我的境况？没有一个人可以信任的。如果我贸然行动，一旦出了差错，咱们俩就都死定了。”

　　王为胸口一闷，本来喝多了酒，再加上这件事的刺激，头脑清醒不了，陈嘉桦的话似乎很有道理。

　　“呼……”王为没有再开口，直接挂断了电话，大口喘着粗气。

　　然而对面的陈嘉桦挂断电话之后，却是脸色数变，好一会再次拿起电话拨通一个号码，眼神之中满是阴狠的说完几句话之后，挂断。

　　他当然有人可以信任，这么多年下来，他岂能没有几把刷子。

　　沉吟了一会，他不再犹豫，再次换了一张电话卡，开始联系。

　　一切都妥当了，该走了。


第481章 颤抖的云易

　　陈嘉桦缓缓出了一口气，很快他的身影竟然消失在公司，不见踪影。

　　这就是他的手段，多年的经营，让他早已有了自保的底牌，只不过这次云易揭盖子揭的太突然了，没给他准备的时间。

　　而一边再次直接拿起酒瓶，一饮而尽的王为，丝毫不知对面的陈嘉桦在挂断电话之后，就消失不见，他脸上一阵别样的红闪过，强烈的酒精刺激下，再也不犹豫，拿起电话开始联系。

　　他虽然出身高贵，可是因为个性阴冷，在某些方面的作为还真配不上他的身份。

　　他的手下也真有一些三教九流，因为他的身份对他俯首帖耳。

　　这一刻在酒精和恐惧的急迫心理之下，他竟然在吩咐中产生了快感，仿佛很快就能解决一切，不用再担惊受怕。

　　平时还能冷静躲在暗处的小心，这一刻竟然浑然消失，浑身热血沸腾，他对云易的恨，常人难以想象。

　　一连打了多个电话之后，王为缓缓放下电话，眼神里的清明慢慢消失，醉倒。

　　真是个笑话，这种时候，竟然醉倒了。

　　而这时，正好是云易从警局里被韩山接出来的时候。

　　……

　　而同时，穆琳也正在公司里再一次听着汇报。

　　“儿童医院那边已经暂时平息，警方正在维持秩序，可是医院里聚集的家属越来越多，多名医生被打，现在宝宝们得不到检查，家属情绪越来越焦躁……”厉雪儿声音低沉。

　　穆琳越听，心里越不是滋味。

　　她曝光这件事，却闹到现在这个地步，不论如何她心中总是不安的，毕竟这已经不是第一次，经过上一次大风波之后，穆琳心里已经很清楚，云易必然是有着为了她好的因素，才让她曝光此事。

　　她不知道什么时候才能够有结果，如果再拖下去，医院那边真的出了大事，她良心怎么能够安宁。

　　心中实在没有主意，拿起桌上的电话给云易打去。

　　然而却是关机，此时的云易已经出发前往质检总局，他知道接下来要做什么，所以关机了。

　　穆琳无奈放下电话，双手不时抚摸小腹，心中砰砰乱跳，深怕下一刻医院就传来流血冲突事件，造成莫大因果。

　　有着孩子，她似乎没有了从前只身闯荡娱乐圈时候的淡漠。

　　深吸一口气，站起身来道：“不行，我要去医院一趟，这件事咱们是有责任的。不能不管，或许我能安抚一下孩子家属，他们能够赶去医院就是相信我，也许我能让秩序恢复。不能再这么下去，否则肯定会出事的。”

　　厉小雪毕竟不是小陈，也不是公司领导，又是个女人，竟然认为穆琳说的有道理。

　　不过想想还是摇头道：“可是穆琳，小飞刚刚回家，吩咐过一定不让你出去的，他马上就回来。咱们再等等。”

　　穆琳点点头，然而又摇摇头道：“算了，何怜不舒服，小飞要送她上医院，咱们也要上医院，待会可以见到他，我身边有我爸派来的保镖，没事的，不能再等了。”

　　厉小雪也只得去安排。

　　很快穆琳便带着保镖和助手上路了，直奔闹的最凶的儿童医院。

　　当她的车子，来到门口的一瞬间，还没下车，眼泪就哗哗的再也忍不住了。

　　她从没想过会见到这样的场景。

　　医院门口此时已经有无数抱着孩子的父母，正在一遍遍的冲击警方拉起的人墙。

　　医院里面已经装不下人，甚至里面的秩序也不好，后来赶来的人只能围在外面。

　　否则肯定要出大事。

　　可是孩子父母怎么能够等的了，甚至一分钟也不敢耽误，现场一片混乱。

　　打人的叫喊声，咒骂声。

　　孩子的哭声。

　　太阳底下是一副盛世难见的悲惨画面。

　　而这一切在穆琳看来都是因为她的提前曝光，才会让这一切没有秩序的发生。

　　一瞬间她的心里就疼的厉害。

　　车子停稳，穆琳就要下车。

　　“不行，这里太危险，穆琳，你不能下去，咱们必须马上回去。”助手毫不犹豫的拉住他，不讲任何情面，必须拦住。

　　这么多人，就是保镖有天大本事，能护住穆琳的安全，也护不住她肚子里的孩子。

　　然而穆琳都已经到了这里，能够不下车吗？

　　她怎么可能会走，看着助手严厉的目光，她知道不说服他自己无法下车：“没事，我不下去，你下去和警方说一下，让他们给我们维持秩序，然后我再下车安抚一下大家，好吗？”

　　助手看着穆琳眼中的坚定光芒，还是点头了道：“好，我去，但是穆琳，如果现场维持不了秩序，我不会让你下去，这一点你必须有心理准备，就算不为你自己考虑，也得为孩子考虑。”

　　穆琳点头答应。

　　助手的动作很快，而且也比想象中顺利，在场的公安领导，一听穆琳来了，立刻就开始为她准备起来。

　　说实话现场的局面已经越发恶劣，虽然警方在克制，但是随时可能引爆火药桶。

　　一旦出事，那指不定多少人头落地。

　　很快警方动作起来，首先派出警力，守护穆琳的汽车，然后通知现场抱着孩子的家属与媒体。

　　她的名字的确让现场形势一变，不论是媒体还是家属，这一刻对她到来的消息都轰动了。

　　当她下车的一刻，无数家长朝她冲来，他们不是追星，也没有心情追星，他们只想问一句她所知道的消息。

　　想要了解，康路奶粉究竟有多大危害，会对宝宝造成怎样的伤害。

　　他们认为穆琳一定是知道的。

　　穆琳眼眶发红的站在警察身后，看着一个个焦急向着自己看来的家属。

　　他们急切的目光，暴动情绪，让久经舞台考研的穆琳，心中都不禁颤抖。

　　一片嘈杂。

　　媒体闪光灯绚烂。

　　穆琳看向媒体，对助手道：“去拿个话筒。”

　　很快，穆琳接过话筒，面对着一双双期待焦急的眼睛，和混乱的现场，孩子的哭声此起彼。

　　她终于在万众瞩目下开口：“各位家长，我是穆琳……”

　　而当她一开口，久久不能平静的现场，除了孩子的哭声，竟然突然就安静了下来。

　　不为别的，他们只想努力听清楚她说的每一个字。

　　“我知道你们有很多问题问我，我也是一个即将做妈妈的女人，我很理解你们的心情，但是关于康路的问题，现在不是最重要的。最重要的是宝宝们的身体，你们很多人来到这里，只是为了孩子的健康，所以这才是第一位，我们要冷静一些，孩子需要冷静的你们，而且我相信大部分宝宝都是健康的，这次体检只是为了让大家能够更为放心。”

　　“目前，我们应该保持秩序，让医院能够尽快安排检查，早一点有结果，就能早一点安心。”

　　“而且请大家不要有后顾之忧，我们辉煌已经做出了预案……”

　　“关于康路是否是罪魁祸首，我和大家一样着急，可是这不是一件小事。不论是医生还是警方，或者政府，都不会草率给出答案，因为这需要严谨的调查，也是对我们负责，我相信他们已经在紧张的工作，所以，很快我们就会得到答案。”

　　“还有请大家千万不要相信一些谣言，有人说我被抓了，是政府要隐瞒消息。大家可以看见，我现在就在这儿站着，并且今天一天都在公司关注着你们的情况，我去公安局只是向他们反映情况，他们很重视……”

　　穆琳将自己能够想到的一切能够安抚情绪的语言通过话筒传播给在场家属。

　　或许她真是此时大家唯一能够信任的人，她的一席话，的确让现场开始冷静。

　　穆琳一直强忍着不哭，可是最后，还是哭了。

　　不过她的安抚，眼泪，还是有用的。

　　特别是对妈妈们，她们觉得穆琳这一刻是和她们站在一起的，有一样的心情。

　　而最焦躁的始终是她们，现在能够慢慢平复下来，男人们也会安静很多。

　　焦躁之下，是最容易被愤怒左右，然而又找不到一个依靠，这才是最严重的。

　　而现在穆琳为他们解决后顾之忧，不让一些困难家庭着急，这是有大用的。

　　虽然之前报纸上有公告，可是远远比不上她亲自来的态度。

　　穆琳在场时间并不长，没有接受任何记者提问，就被助手接过话筒告知他们，穆琳还需要去下一所医院。

　　她还有更多孩子要关心。

　　家属们没有拦住她，泪眼婆娑的看着她的车子离去，然而这一刻的穆琳和她们之间的距离，是任何明星也做不到的。

　　穆琳的到来，没有白做功夫，现场能够有序安排。

　　警方也总算是松了一口气，对穆琳他们是感激的，专门派了车一路护送他们过去。

　　穆琳走好几家医院，可是终究是走不完的，她的体力也不能支撑她继续。

　　回去的路上，穆琳很累。

　　毕竟这么长时间的声嘶力竭，不能不辛苦。

　　“将刚才那段录像，送到其它几家医院，让医院安排播放。”助手想了想道。

　　穆琳微微一琢磨，这是个好办法，点点头道：“好，就这么办，总能够起些作用，这么多人和孩子，千万不能出事。”

　　而助手在做这件事的时候，却多做了一件事，将她昨天那首歌，也一并送去。

　　很快在各大医院门口，便响起了这首注定要火遍全国的“亲亲我的宝贝。”

　　这首歌唱给孩子听，再好不过，歌词的美好，让父母能够不自禁安静下来。

　　回去的路上，穆琳忘了去人民医院找小飞，就带着助手和几个保镖，踏上了归程。

　　她今天的善良举动，正在被很多人传送，她笑着哭着的样子都印在了一个个父母心底。

　　……

　　“砰！”

　　睡梦中的云易突然从床上直接摔到了地上，一声巨响。

　　云易睁开眼睛，一下子从地上跃起，人还没有清醒，却是陡然浑身冷汗直冒。

　　心里莫名的烦躁，让他忽略了刚才摔下去的疼痛，而是努力让自己醒过神来。

　　眼神之中神光终于定下，然而心跳却还在加快。

　　莫名的感觉，让云易浑身颤抖了一下。

　　一股恐惧从心底升起，竟然有些站不住，缓缓扶着床边坐下，好一会才让自己安静了一些。

　　然而眼皮还是在不停的跳。

　　云易下意识的从口袋里掏出手机，竟然还是关机。

　　连忙开机，等待的过程，让他很焦躁。

　　开机之后，连忙翻查来电记录。

　　没有来电。

　　“呼……”云易缓缓吐出一口长气。

　　心中安定了些，他不知道自己为何要看电话，但是莫名的担心之下，他就做了这个动作。

　　然而突然刚刚平复下来的心跳却是再次狂暴起来，比刚才还要猛烈。

　　云易手捂着胸口，缓缓躬下身子，浑身汗如雨下。

　　他不知道自己怎么了，但是心底却是突然怅然若失。

　　眼角再次看向手机，突然整个人一怔，关机，开机，来电记录？

　　云易陡然想到，刚来关机，哪来的来电记录，如果有人找自己。

　　他浑身还在抽搐，然而却第一时间，开始握着电话拨号。

　　只是竟然连这个动作，手都在颤抖。

　　坐在床上，平复心跳，眼皮却还是跳个不停。


第482章 保护我的孩子

　　太阳已经西斜。

　　分不清是几点钟，市公安局里云易所在的房间，因为关着门，又没有开灯，所以光线很暗淡。

　　本来因为处理完康路的事情，放下心来睡觉的云易，突然之间从睡梦中惊醒。

　　随之而来的是一阵心悸。

　　额头布满冷汗的他坐在床上身躯止不住的发抖，心口一阵阵的抽搐。

　　他没有时间再多做考虑，毫不犹豫的拿出手机，用颤抖的手指按下内心中反映最强烈的号码。

　　艰难的按下拨通键，强行控制着手臂，将电话抬起放到耳边，嘴唇微微抖动，仿若祈祷。

　　一向淡定自若的他，这一刻却是慌乱异常。

　　仿佛有着强烈的心理暗示，在告诉他，即将面临难以想象的悲痛。

　　“来日纵是千千晚星，飘于远方我路上……”

　　彷徨不安之中，悠扬的歌声自耳边响起，云易颤抖的手，微微一定，却仍然呼吸缓慢，不敢彻底放松。

　　这一刻，他太过渴望那熟悉的声音。

　　电话在等待的短短几秒钟，他却犹如度过一个世纪般漫长。

　　“云易。”

　　一道清脆安详的声音，终于在云易耳边响起，云易陡然闭上眼睛，额头上豆大的汗珠滴落在地上，发出滴滴答答的声音。

　　身上的不适感，在听到这简单的一声呼唤之时，刹那放松，有如仙家良药。

　　云易不知道自己到底有多久没有体会过这种恐惧感，或者上一次还是彻底告别世界的那一刻吧。

　　原来穆琳在他心里已经和他的生命一般重要，不，或许更重要。

　　“穆琳，你好吗？”云易抬起刚刚停止颤抖的左手，缓缓抚上胸口，声音中带着余悸和庆幸。

　　云易的担心似乎让穆琳感觉到了，只听她的声音越发清澈：“云易，我很好，现在正从医院回公司呢，你呢？事情办的怎样了？什么时候回来？”

　　“呼……”云易长出一口气，脸上神情终于安定，放在胸口的手抬起抹了一把脸上的汗水：“快了，我很快就回来。”

　　刚说完，却又是突然眉头一皱，站起身来，脸色再次紧张起来：“医院？你不是在公司吗？怎么了？你不舒服吗？”

　　一连多个问题，紧张的语气，担心之意显露无遗。

　　“不是的，是今天医院那边……”穆琳感受到云易的紧张，嘴角挂起一抹笑意，轻声解释道。

　　云易此时明显因为刚才的异状，受不得半点惊吓，稍有点风吹草动便沉不下心来。

　　听完穆琳的解释，云易才明白怎么回事，同时心里有些自责，每次都是给穆琳压力，轻声道：“穆琳，本来你做的很对，但是你现在你怀着孩子，是不能太过操劳的。而且医院那边人多，如果……以后这种事情，交给我办就好，知道吗？”

　　“好，我知道了，以后我一定不乱来，就在家里安心养着，等着宝宝降临。”穆琳并没有说其实她是给他打过电话的，可是却是关机，听着她的关心，心里不禁甜蜜，轻声道。

　　云易嘴角终于挂起一抹微笑：“小飞在你身边吧？”

　　“嗯……那个，何怜有点不舒服，小飞送她去医院了。”穆琳有些怯怯地说道。

　　“他不在？穆琳，我都跟你说过，如果出去必须让小飞跟着，你怎么就不听话？”云易眉头再次皱起。

　　“云易，爸爸派的保镖跟在我身边呢，好了，不跟你说了，马上到公司了。”穆琳显然知道云易必然要发脾气的。

　　云易今天受了惊吓，其实还想多说几句，不过还是严厉道：“好吧，我这就给小飞打电话，待会小飞没回来来之前，你不准离开公司，知道吗？”

　　“好，好，你放心，我不走。”穆琳不敢反驳。

　　云易这才挂断电话，再次伸起手，拍了拍胸口，重新坐下。

　　好在是没事，在公司里即使小飞不在，云易也能放下心，因为厉小雪在。

　　但是不知为何，心中总是还有些不安，眼神微微沉吟，拿起电话给小飞将电话打过去。

　　临海。

　　穆琳的车子就快到公司了。

　　“云总说你了吧！”助手看向挂断电话的穆琳轻声道。

　　穆琳有些不好意思的看了他一眼，随即笑道：“他有些不放心我。”

　　助手无奈的耸耸肩道：“穆琳，别说云总，要是被小陈知道我带你去医院，肯定不会放过我。”

　　穆琳摇摇头，轻声道：“我总得去一趟才安心，不过云总刚才说了，木总和小陈他们很快就回来，以后就他们去安排。”

　　“那最好不过。穆琳，你也应该明白云总和小陈他们担心什么，这段日子你还是少露面。”助手松了口气，陪着穆琳压力大啊。

　　“没事，这一路上都有警察护送，又有保镖在身边，不会有事的。”穆琳微笑。

　　她又不是第一天出道，怎么可能不知道这次曝光康路之后，很有可能引来的一些报复。

　　不过，她总得做些什么才能安心。

　　车子缓缓在辉煌门口停下，这里还有着媒体守候。

　　看到穆琳下车，正准备冲过来，却被一群早已准备好的保安给拦住了。

　　穆琳在保镖的护送下，看着在面前缓缓驶过的警车，微微躬了躬身表示感谢，今天辛苦他们了。

　　警车离去，在助手和保镖的护送下，穆琳朝着公司走去。

　　然而就在这时，却是突然听到耳边传来一声惊呼：“不好，小心。”

　　“快带上穆琳躲开。”

　　一连串的声音在耳边响起，穆琳根本就还没反应过来，就只感觉到自己被人抱了起来，耳畔风声响起。

　　“砰！砰！”

　　“轰！”

　　然后就听到几道令人惊悚的枪声，以及一声巨大的轰鸣。

　　突然的慌乱，又突然的安静下来。

　　“有危险，快带穆琳先走，我们警戒！”

　　穆琳不知道发生了什么，听到这句话之后，耳边再次传来一道急促的声音，随即就感觉到自己被人抱着奔跑。

　　直到这时她才终于反应过来，刚才发生了危险，她被救了。

　　双手下意识的护住肚子，脸色微微发白的抬起头，只见前方正是公司大门口。

　　视线里面，一个女人的身影正矫捷的冲着自己奔来，她的手里，竟然握着一把枪，穆琳还来不及反应她为什么有枪。

　　就听到身后突然传来大叫：“左边三十度，快闪！”

　　穆琳被抱着无法回头，也不知道发生了什么，却依然抬起头看着前方奔出来的女人，陡然停住身形，手中的枪口已经闪电般抬起，没有叫喊，只有一道火花喷出。

　　“砰！”

　　穆琳并不怕，她是云易的秘书，就绝不会伤害自己。

　　然而她的手还是紧紧护住自己的肚子，目中前方的厉小雪似乎脸色开始急躁了一些，手中再次火花闪现。

　　“砰！”

　　又一道枪声，穆琳在这道枪声下，突然像是反应了过来，她不知道谁抱着自己，也不知道自己现在是什么处境。

　　但是却突然开口用尽全身的力气叫道：“保护我的孩子！”

　　随即她感觉到抱着自己的男人，突然一声低吼，似乎要用尽潜力做达到什么目的，随即耳旁的风声更响了一些。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　身后传来的是巨大的轰鸣之声，仿若爆炸。

　　穆琳躺在地上，脸庞有些湿润，一声声叫喊自四周传来，她的身上压着一个人，却并没有感觉到太大的重量。

　　动了动手，还能动。

　　只是动作有些慢，抬起手来放到肚子上，视线模糊，闭上了眼睛。

　　一切安静下来。

　　现场无数人看着这一幕发生，他们脸色惊恐，太快了。

　　媒体手中的相机，摄像机，还在闪着光。

　　……

　　中山阁。

　　剑阁会议还没有结束。

　　一个个大佬正在庄严肃穆的国企和国徽之下，面色凝重的开会。

　　会议已经连续进行三个小时，老人的年纪虽然大了，可是此时，他却依然精神昂扬，浑身威势大放：“这是关系到天下民生的大事，卫生部已经启动应急机制，成立调查小组，我亲自任组长。”

　　“领导指示，院办必须严格督促各地方相关主政部门，配合纪委，宣传部……主持此次康路奶粉投毒事件，从上到下必须无条件统一思想。从严，从重，从快的调查处理康路乳业。”

　　“一旦调查出问题，必须第一时间汇报，各部门二十四小时站岗，在调查过程中，对于一切试图阻挠、庇护、不作为等违法乱纪行为，发现一个，处理一个，绝不姑息！”

　　“对公众信息纰漏，以及之后的医疗，善后工作，从现在开始由各级地方政府着手配合……”

　　……

　　老人眼中精光四射，杀气腾腾。

　　底下坐着的大佬，包括云木一在内，听着每一条都足以震动政坛的命令，却没有一个人提反驳意见。

　　事到如今，他们不敢再有只言片语。

　　均点头称是。

　　所有人都明白，至此，康路事件算是有了结果。

　　接下来就是有关云易的问题了，本来这在当前来看，只能算是小事，还不值得拿到这儿来说。

　　可是今天，就是如此严峻，也依然为众多大佬们重视，似乎他的问题已经大到足以和康路并提。


第483章 红色迷彩

　　气氛依然凝重，也依然没有人红脸。

　　可是刀光剑影，却是毫不手软。

　　王家胜：“质检总局作为国家执法部门，这次康路的问题，他们要负首要责任，他们如何能够犯下如此弥天大错，我认为这是我们在发展的过程中，忽视了法制建设……违法必究，执法必严，只有法制公平了，才是解决问题的根本途径。”

　　“家胜同志说的对，近年来，一些违法犯罪活动层出不穷，简直触目惊心，就在今天下午，竟然有人胆敢持枪冲击国家执法机关，并且威胁群众生命安全，对国家威严丝毫没有敬畏，形如恐怖分子，在国家和人民心中造成了恶劣影响……”

　　“这种行为简直难以想象，我们的法制已经到了刻不容缓的地步，如此无法无天之辈必须从严从重的处罚，为接下来的康路调查树立威严。”

　　“此次康路事件必对我党治国的公信力产生巨大影响，在此之际，咱们应该痛定思痛，从现在做起，对一切重大违法乱纪行为，施展重手段打击，坚决不能手软……”

　　……

　　云木一静静的听着，一些同志将云易的行为和康路的违法犯罪相提并论，并没有激动，直到他们说完，才沉声开口道：“同志们，听了大家意见，我个人原则上表示高度赞同。对于今天发生的事，我也有耳闻，同志们的看法是一方面，我倒是有些不同见解。”

　　他出声，并不让人意外，没有人反驳，任凭他说。

　　“对于一些同志讲的，康路事件的问题出在执法上，这是一针见血的指出了本质。质检总局暴露的问题已经不是一般的违法乱纪，触目惊心。一些干部已经不能算是谋财、谋利、谋权，他们简直就是在害命，害党，害国。”

　　“刚才大家讲了，被冲击的就是他们，冲击的就是某些我党害虫，国家败类，人民敌人，同志们呐，他的行为是违法的，但是他却是在用违法行为来警告我们，不要忘了我党的至高无上宗旨，为人民服务。”

　　“亿万生命受到威胁，匹夫有责，有人站出来了，他违法了，他不顾一切的要提醒我们，百姓正在受难。”

　　“不知道同志们有没有关注过此事起因，这是因为群众多次举报质检总局，多次试图揭露，却被我们少数不作为，腐败，甚至别有用心的干部百般阻挠，质检不查，报纸不报，官员不管，甚至多般威胁，才让一个群众无奈之下走到了今天这一步，违法必究是肯定的，但是我们要如何对待一个为了人民利益犯禁，对人民有功的违法之人。我们要想到，他是明知犯险，而不得不为。或许我们要多考虑我们的根本，永远不要忘记，我们的神圣权利是人民赋予的。同志们，我的话说完了。”

　　云木一没有别的办法，只能用大义，将云易身上的罪责能够尽可能的减轻。

　　可是对面坐着的众多人，却是毫不含糊，眼中没有波动，很明显，说破天去，他也依然是犯了大忌。

　　王家胜等他说完，才郑重的点点头道：“云部长说的很好，我们是有错的，必须要做检讨。但是不能因此就避讳执法，无论什么原因冲击国家机关，都是不可饶恕的罪行，有问题可以走正规渠道，总是会受理的。”

　　“不能因为不相信政府威严，就一力犯法。更有甚者，仗着自己家庭背景，就无法无天，仿佛老子天下第一，从来只有我欺人，不能人欺我。”

　　“康路问题的确重大，但是也不能危言耸听。一个康路，绝不可能一手遮天。只是问题没有出来之前，我们被少部分犯错误的同志给蒙蔽了。难道就因为这样，就视作走正规渠道解决不了？”

　　“我们国家的发展还是在轨道上的，但是我们大部分同志还是负责任的，不能因为少部分败类的不作为，就可以抗法，犯法。如果连这种行为都不严惩，何以树立公信力？”

　　王家胜声音正气凌然，在座之人都没有再开口，连云木一也没有在出声。

　　两种观点方向并不一样，并不需要像百姓扯皮一样，那不可能。

　　而且云木一只能做到这一步，云易是肯定会处置的，只是轻重问题。

　　讨论时间并不长，不到五分钟，显然云易的事情不可能用太长时间去争论，也没有那个时间。

　　老人眼神一直平静，直到他们说完，才轻轻点头道：“嗯，这件事我听说了，暂时来说康路是第一要务，至于闹事的云易，先将他……”

　　“咚咚！”

　　老人话还没有说完，突然门口竟然敲响了门，所有人都皱起了眉头。

　　这太反常了。

　　“进来！”老人没有动怒，在这里，没有人不知道规矩，只可能是大事，而且是和康路有关的事情。

　　郑一脚步匆忙，第一次在这些领导面前面色不再那么镇静。

　　“领导，临海那边出事了。”郑一来到领导面前，没有私下汇报，这里已经是最上层的一群人。

　　“说。”老人眼神微微波动了一下。

　　而云木一却是陡然站起身来，临海？

　　所有人都是面色微微变化，又出什么事了？

　　“曝光康路毒奶粉的艺人穆琳，在探望，安抚病人家属之后，回公司的时候，在公司门口遭到袭击……”郑一声音沉郁，快速汇报。

　　“什么，穆琳怎么样？”云木一眼中陡然光芒大盛，声音冷厉。

　　王家胜等人却是突然面色大变，刚刚他才说康路不能一手遮天，要相信组织……

　　而且袭击穆琳？

　　穆琳的身份那是最高首长心中都挂着名字的人，她可不是一般人啊……

　　……

　　“咚咚！”

　　云易刚刚挂断小飞的电话，得到小飞保证马上就会去公司，送穆琳回家，总算是安心了一些。

　　门口传来敲门声，云易微微一笑，在警局警察进来之前还敲门？

　　不过却是知道对方是好意，轻声道：“进来！”

　　依然是女警张璐，端着餐盘走进休息室，在云易脸上看了一眼，轻声道：“吃饭了！”

　　云易看着英气女警，微微一笑道：“好！”

　　从床上坐起，来到房间一张小桌子旁拉开椅子坐下，他知道他暂时还出不去，不过也应该快了，等康路确定下来，然后商量处理他，递过决定之后，就会将他移交军方，到时候事情就应该完了。

　　张璐将餐盘放在桌子上，近距离靠近云易，看着他身上的血迹，脑海中不自禁的回忆今天在质检那边云易举枪空放的姿态。

　　她还年轻，刚刚步入社会，对英雄总是崇拜的。

　　云易并没有心情和小姑娘说笑，今天被一顿惊吓，刺激的他现在都还没安定。

　　结果筷子，正准备吃饭，然而却突然一下没有握住，筷子掉在地上。

　　云易微微一怔，看着自己再次开始发抖的手。

　　张璐也愣住了，云易的脸色在他眼中以肉眼可见的速度在苍白。

　　“你怎么了？没事吧！”张璐连忙问道。

　　云易微微摆了两下脑袋，深处左手按住自己的右手胳膊，轻声道：“没事！”

　　然而心中却是突然有了一些疑虑，该不会身体真出什么问题了，或者曾经猜错了，自己还有病？

　　今天连续的情况，让他突然有了一些乱七八糟的想法。

　　云易弯腰准备捡起筷子，然而放在床上的电话陡然响了起来。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易浑身一个激灵，一把站起身来，吓了张璐一跳。

　　不过没等她说话，云易回头看向床上的电话，却站在原处不动。

　　“你电话响了。”张璐见他异状，提醒道。

　　云易终于挪动脚步，一步步来到床边，伸出依旧颤抖的手拿起电话，看了来电显示。

　　厉小雪。

　　云易微微沉默，按下了接听键，却没有开口，也不用他开口，电话那边已经传来声音：“云总，穆琳被人袭击……”

　　……

　　在张璐眼中，云易似乎接到电话，就站在那儿一动不动，一言不发，唯一的不同，就是他刚才颤抖的手臂，似乎不再颤抖。

　　这情形看起来有些诡异，谁接电话一言不发的。

　　不过这到底是云易的私事，她也只是奇怪而已，不至于去问，蹲下身子想捡起云易掉在地上的筷子。

　　“轰！”

　　然而才刚刚蹲下，却是被一声巨响给吓倒在地上。

　　面色惊慌的转头看去，只见云易依然站在那里，手还拿着手机放在耳边，那张云易睡过的铁架床却已经彻底变形。

　　“怎，怎……”张璐下意识的要开口问话，却再也问不出来。

　　站在那儿的那个背影，无形之中突然变的恐怖无边，那身迷彩服上的血迹突然之间，就鲜活了起来，云易整个人在她眼中都仿佛变成了一个无尽的血海。

　　即使云易背对着她，她也再不敢开口。

　　她不知道怎么了，只能怔怔的望着云易，甚至都不敢站起来，云易浑身的气机都已经变成了红色。

　　云易静静的站在那儿，缓缓放下了手中的电话，随即拨打一个号码：“直升机，我在市公安局，最快速度。”

　　说完，挂断电话，一步步的朝着门外走去，他走的不快，然而却是每一步踩下，都仿佛让那身迷彩变的更为鲜红。


第484章 云林平乱

　　临海。

　　天色已经擦黑，市儿童医院（也称妇幼保健医院）门口聚集的人却越来越多。

　　毕竟这么大的事情，就算是家里没有小孩的群众，也要来了解一下情况。

　　再加上大量媒体的跑来跑去，现场情形还远远称不上安稳。

　　唯一令市政府和警方能够稍稍放心的是，就在这聚满人群的大门口，正回荡着穆琳清澈的歌声，让这犹如火药桶般随时可能爆炸的情况，能够得以暂时平息。

　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山。”

　　“寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“亲亲我的宝贝，我要越过海洋。”

　　“寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星。”

　　“我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具。”

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字。”

　　……

　　一个个家属们在警方和院方的安排下，就地坐下，吃着政府送来的晚餐，互相聊着天。

　　“我儿子刚才去打听了一下，咱们孩子才刚刚吃了一个多月，问题可能还不大，真是谢天谢地。”

　　“真的吗？那你家算是积德了，我家孩子都吃了四个月了，也不知道情况会咋样，急死人……”

　　“这吃了良心的康路奶粉，要是我家孩子……”

　　“咱们先安心等着吧，至少咱们孩子现在都还能哭能闹的，就算真有些不妥，现在医疗条件这么发达，肯定不会有事的……”

　　“这说起来，最应该感谢的还是穆琳，要不是她提前告诉咱们这事，这要是一直吃下去，那可就真不得了……”

　　“话也不能这么说，她也是有责任的，她们那个《想唱就唱》不就播着康路的广告吗，我孩子以前不是吃的康路，就这个星期看了广告才买的，她要是不站出来说这事，那还算是个人吗？”

　　“嘿，哥们，你这话就说的不对了，报纸上写的清清楚楚，这是电视台贪广告费，非要播的，穆琳和她公司一直都在为这事和电视台打官司呢，怎能怪她？做人得凭良心说话……”

　　“哎哎……你们看，好像出什么事了，那些记者和警察在干嘛……”

　　……

　　美好的音乐之下，逐渐冷静下来的人正聊着各种话题，释放紧张情绪。

　　却突然发现，原本一直在周边和他们一样等待消息的媒体，忽然就躁动起来，一个个面色激动，好像发生了什么大事。

　　紧随着就是警方的脸色变得郑重，一个个拿着对讲机，额头开始冒汗，四处奔走。

　　原本正处在紧张中的家属们，此时见到异状，又跟着紧张起来。很多人站起了身，想要搞清楚又发生什么事，是不是和康路有关。

　　甚至心里开始猜测，是不是有孩子因为康路出事了？

　　他们是敏感的。

　　“唉～～哟～～唉～～哟～～”

　　不过并没有过去多久，一阵熟悉的救护车就从远方传来，随即就惊讶的见到一长条的警车在前拉着警笛开路。

　　后面跟着的救护车正急速朝着医院驶来，而且并不只如此，就在视线镜头，还有着好多媒体采访车，正打开天窗，一个个扛着摄影机的人正紧张拍摄。

　　这一幕是惊人的，作为群众一看就知道这肯定是某个知名大人物出事了。

　　“这是谁啊，这么大阵仗？”

　　抱怨四起，一时之间，本来被安抚的人群，心中的怨愤仿佛突然被点燃。

　　要知道等待在这里的人本来焦急万分，自己的孩子得不到安排检查，而有权人士却这么大阵仗，直接警方开路，朝着整个门口唯一一条被武警控制的通道驶来。

　　不过还不等他们爆发，有人已经比他们要更为激动了。

　　救护车刚刚从通道驶过，一群媒体却好像疯了一样，突然冲破警方的封锁线，直直的朝着通道跑去，紧追着救护车不放。

　　甚至将本来准备一直护送救护车到门口的警车都给拦住了，而跑在后面的媒体则直接将警车围住。

　　“穆琳伤势如何？是否有生命危险？”

　　“袭击她的人与康路奶粉有关吗？”

　　“如此明目张胆的公然报复，警方会限时破案吗？”

　　……

　　医院门口在穆琳染血的身影被抬出救护车的时候，再也没有任何东西能够平息本来就压抑到了极致的患儿家属。

　　尤其是听着一个个从媒体那儿传来的惊悚消息，让他们彻底愤怒。

　　广场门口穆琳的歌声还犹在耳边，下午那张安抚他们时泪眼模糊的脸庞还犹在眼前。

　　“还我公道……”

　　“还我公道……”

　　不知道是谁喊出了第一声，随即便是声震四野的叫声响遍整片区域。

　　传出很远。

　　中国的夜空，随着这一声开始，传遍四面八方每一个角落，觉醒的人民再也无法压制。

　　武警拉成人墙，试图压住混乱的情绪，拦阻已经失去理智疯狂冲击过来的群众。

　　市公安局长脸色已经是一片苍白，站在最高处，拿着话筒死命叫喊：“请大家冷静下来，我们保证会一定用最短的时间破案，严惩犯罪分子……”

　　“冷静，冷静，保持克制，别忘了你们手中的孩子，请保护好孩子，就地站好……”

　　一声声的呼唤，却再也不能起到作用。

　　形势越发棘手，毫无疑问如果再得不到解决，或许会引发踩踏事件，现场人太多了。

　　临海市市委政府接到消息，下了死命令，必须控制局面。

　　然而也就是一句空话……

　　云林带着已经崩溃的孟语琴来到这儿的时候，车子已经无法再直接进入医院。

　　他们看到的便是这样的场面，即便是已经连坐都无法坐稳要靠在云林身上的孟语琴，也被那漫天的怒吼给惊住了一刹那。

　　现场台恐怖了，黑压压的人群在灯光下，激烈的暴动，到处都是哭声，尖叫声，咒骂声……

　　脸上毫无血色的云林坐在车里听着他们的喊声，很快就明白了发生什么事。

　　心中那一阵阵的抽痛还没有平息，然而看着这场面，不得不将内心的焦急，暂且压下，深吸一口气看向泪眼婆娑的夫人道：“别怕，穆琳不会有事的，现场混乱，我先下车安抚他们。”

　　说完没有犹豫，直接下车，孟语琴伸手想要拉住丈夫，她想快点去见穆琳，可是手臂无力。

　　云林下车，直接从外围一个媒体记者手中拿过话筒，没等那记者说什么，便已经被保镖推开。

　　云林的手臂还因为心中的担忧而发抖，却是微微闭眼，再次睁开，对身边的保镖道：“扶我站到车上去。”

　　在车顶站好，云林伸出一只手在脸上揉搓了一下，拿起话筒，用尽所有力气道：“我是穆琳的父亲。”

　　一声大吼，令得整个现场微微一静。

　　受到刺激暴动的群众不由回头，警方立刻用探照灯，射到云林的方位。

　　一个在灯光下，容颜憔悴，皱纹紧绷的中年人站在车顶，手握话筒。

　　“穆琳是我儿子云易的妻子，我刚刚接到她遇袭的消息，一路带着她妈赶到医院，她妈妈很担心她，希望能够立刻见到她。”

　　“我儿子云易还在京城，为康路的调查工作做工作，现在没能陪在穆琳身边，她在这里唯一的亲人就是我和她妈！”

　　云林自说自话，可现场却是目光全部集中在他身上，看着他深沉的面容，暂时平静下来。

　　媒体的闪光灯在云林眼前乱闪，云林指着媒体最多的地方道：“不要拍了，我不想拍照。”

　　“各位，你们对穆琳的担忧，我很感谢，但是云易和穆琳所做的一切，只是他们应该做的，没有任何理由去推脱。穆琳为此受到伤害，此时，作为父亲，我愤怒至极，我恨不得将歹徒千刀万剐，但是我却绝不后悔我的孩子们去做这件事，因为这件事受到伤害，作为云家人，即使他们为此付出更大的代价，也在所不惜。”

　　“但是，我却绝不希望，我的孩子们的努力化为乌有，她想救助大家，而不是害了大家，如果你们在这里因为想替她讨公道，而受伤，而让孩子受伤，那她的努力和受到的伤害将毫无意义，甚至成为罪孽。”

　　“我不知道穆琳现在情况如何，我的孙儿情况怎样，我很着急想去医院看她，又害怕过去。我没有保护好的孩子，请你们保护好自己的孩子。”

　　“我没有时间再多说，你们想帮助穆琳，就请安静，给警方时间，让他们去为穆琳讨回公道。”

　　云林没有再说，从车顶下来，拉开车门，扶着已经站不住的孟语琴一路朝着前方走去。

　　而现场除了孩子的哭声再也没有了其他声音。

　　看着云林面色苍白的扶着泪流满面的妻子，一步步从人群中走过。

　　现场为他让开通道。

　　看着云林两人，很多人躬身表示歉意和感谢。

　　中国人，永远不忘情，大情大义永远纯在。

　　哭声不止，但却动人心魄，没有人心底能淡然而视。


第485章 我不能痛

　　手术台上。

　　穆琳缓缓睁开了眼睛，刺眼的灯光让她眼神涣散，她感觉自己很虚弱，浑身无力。

　　模糊的看着人影在眼前晃动，脑海里犹如放电影一般，一张张画面闪过。

　　云易，父母，公婆，小姑……

　　嘴里奇迹般的发出了声音：“保住我的孩子。”

　　医生们动作微微一顿，看向她，她的眼神迷离，主刀医生眼神微凝，却没有说话。

　　“我不能失去孩子，我或许不能再生了……”穆琳的声音再次响起，不知道说给谁听，因为她的眼神并未清醒。

　　医生动作再次一顿，看向穆琳，却已经闭上了眼睛，在医院来说，是不存在保大人还是孩子的说法。

　　未出生的孩子不算生命。

　　可是医生还是停止了动作，云家不是一般家族，眼睛微闭了一下，沉声道：“家属到了，去让家属签字。”

　　“怎么会这样？”云林颤抖的手拿着通知书，为什么他会不知道，穆琳或许不能再生了？

　　就算是他，这一刻也脸颊不住颤抖。

　　“云林，你还等什么，签字啊！”已经坐在椅子上，双腿发软，脸色惨白的孟语琴，这一刻却不知道哪儿来的力气，冲着云林大声叫道。

　　云林回过头来看向夫人，那痛苦的眼神，让孟语琴心中愈发悲苦，却是再次毫不犹豫地吼道：“签字。”

　　云林微微闭眼，拿起笔签下自己的名字。

　　医生快速接过通知书，转身进了病房，主刀医生以及一众医生全部向他看来，云家这样的家庭，究竟会怎么选择？

　　“家属签字了，要求确保穆琳安全的情况下，尽量保住孩子。”

　　主刀医生微微出了一口气，看向已经昏迷的穆琳，沉声道：“手术开始。”

　　病房外，云林缓缓走到夫人身边坐下，浑身再也提不起一丝力气，他不是迟疑，只是现实太残酷了。

　　“云林，我恨你！”孟语琴终于接受不了打击，昏过去了，歪道在云林肩头，最后一句话。

　　云林嘴唇颤抖……

　　深夜。

　　医院门口，一阵轰鸣而来，狂风袭人。

　　“快看，直升机！”

　　守在门口的人抬头看向天空，一架直升机停在了医院楼层上空。

　　并没有降落，只是隐约间看到一个人影自上一跃而下，黑暗中只是一闪而逝，直升机再次起飞，消失在夜空。

　　一身染血的迷彩服，依然穿在身上的云易看着站在他对面的厉小雪，没有说话。

　　黑暗中等待已久的厉小雪，看不清云易的眼神，但是她却脸色极为惨白，一句话也说不出来。

　　她浑身的血液都快冻结，只有这一刻，她才第一次从自己老板身上感觉到那股嗜血的凶气，竟然让她无法开口。

　　她不是害怕，而是真的被压迫到无法开口。

　　仅仅只是一分钟，云易便抬起脚步动了，朝着楼梯口走去：“还有活的吗？”

　　厉小雪浑身一抖，终于恢复了身体掌控权，转身看向一步不停的云易：“有。”

　　“走吧，带我去见穆琳。”云林的声音传来。

　　穆琳的手术已经结束了，转到了加护病房。

　　云易到来的时候，母亲靠在父亲身上依然在流泪。

　　小飞也来了，蹲在墙角抱着脑袋。

　　木杉等人在病房周围，沉默以待。

　　云易的脚步声传来的时候，所有人都看向他。

　　云易脚步微微一顿，眼神从一个个人脸上扫过，最后落到父母身上，看着父亲眼里那一抹深深的痛苦和失落，以及母亲那伤心欲绝。

　　“云总！”木杉率先朝着云易走来，声音低沉。

　　云易看向他，艰难的点了点头。

　　然后向前方走去，先是来到依然蹲着的小飞身边，轻声道：“没事，不怪你。”

　　“云易哥，对不起，是我不好，让琳姐出事了……”小飞见到云易，顿时一屁股坐倒地上大哭。

　　“爸妈！”云易弯身，拍了拍他的肩膀，没有再说，继续抬起脚步来到父母面前，轻声叫道。

　　“啪！啪！你还回来干什么？”孟语琴手撑在云易的胸前，二话不说，泪眼婆娑之间，用尽全身力气毫不犹豫的给了他两耳光。

　　周围人只能默默的看着这一幕。

　　云易脸上两道鲜红的巴掌印留下，抿着嘴唇，张了张嘴，却什么也说不出来，最后转头看向病房里安静躺着的穆琳。

　　孟语琴仿佛就是等着他回来，到这一刻，终于再也承受不住，晕倒在云易怀里。

　　云林没有开口，将手中的一份资料放到云易手上，伸手抱起孟语琴，拖着沉重的身子，朝着隔壁病房走去。

　　云易转头看向父亲的背影，朝着前方迈动脚步，然而却听到父亲的声音：“陪着穆琳吧，你妈我照顾。”

　　云易脚步定住，微微低头，再次转身看向里面安静躺着的穆琳。

　　厉小雪站在他身后，看着云易的背影，脸色越来越苍白。

　　云易的背影在他眼中，越来越沉重，她不禁退后两步，才得以喘息。

　　云易静静的站在病房门口，有声音传出：“你们先回去吧，我想静一静！”

　　木杉等人看着他身上那身染血的迷彩，心中都不由发寒。

　　最后对视一眼，暂时离去。

　　深夜，不知几点。

　　病房门口只剩下站着一动不动的云易和坐在地上依然在默默流泪的小飞。

　　好久没动的云易看着里面那个躺在床上一动不动的身影，心中彻骨的疼。

　　“呼……”终于，他拿起了手中的文件，缓缓翻开。

　　好久，他手中的文件落地。

　　手捂住胸口，缓缓蹲到地上，眼泪再也忍不住，无声的大颗落下。

　　小飞抬起头来看着，颤动着身子的云易，这是他第一次看到云易哥如此模样。

　　即使当初在部队里，面对无数枪口，最后倒地他也没有在小飞眼中软弱过。

　　在小飞心里，云易和他大哥一样，永远顶天立地。

　　“呜呜……”小飞再次嚎啕大哭。

　　云易不能不痛，穆琳在病房里要保住孩子，不要自己的命……

　　她一次次在噩梦中惊醒，是从小姑的事情发生之后开始的，自己却从未重视……

　　她该有多么害怕？

　　自己该死，云易的拳头握的很紧。

　　夜。

　　终将过去。

　　穆琳缓缓睁开眼睛，第一眼看到的就是握着她手的云易，正紧张的看向她：“醒了？感觉还好吗？有没有哪儿不舒服？”

　　穆琳恢复意识，看着云易，双手抬起摸向自己的小腹，看着云易的眼神波动起来，瞬间泪光闪烁：“孩子……”

　　云易看着她的眼神波动，转身拿起桌上准备好的粥，背对着她轻声道：“你饿了吗？来，喝点粥！”

　　穆琳本就苍白的脸，更加苍白：“孩子呢？”

　　云易背对着他的脸僵硬了下，眼中痛苦一闪而逝，转过身来再次拉住穆琳的手，脸上露出一丝轻松道：“穆琳，其实咱们还年轻，等以后再要孩子，好不好。”

　　穆琳泪水划过脸庞，呆呆的看着他：“孩子没了？”

　　云易看着她那呆滞的视线，握着她的手放在唇边：“穆琳，别想太多，我们会有孩子的。”

　　“真没了。”穆琳嘴唇微动，眼神从云易脸上移开，看向天花板。

　　云易深吸一口气，语气依然温和道：“穆琳，其实咱们还年轻，不必这么早就要孩子。”

　　床头已经被穆琳的泪水打湿，她没有再开口说话，身体却是感觉好冷，冷到微微发抖。

　　云易轻轻抱起她颤抖的身子，让她躺在自己胸口，双手将她抱的很紧，想要给她温暖。

　　感受着她的颤抖，云易心如刀割。

　　“云易，孩子没了。”穆琳的声音很轻。

　　云易胸口已经湿了，声音很柔和，没有一丝怯懦，是那般斩钉截铁：“我有没有告诉过你，我姐姐是达克学院最年轻的医学教授？”

　　穆琳依然无声哭泣，没有开口。

　　“咱们结婚，她都没有回来，是因为她研究的课题正到了关键时刻，她们团队在成果申报之前是需要保密研究的。”

　　“你的担心，我知道，其实你大可放心，她课程就快结束了，到时候她会帮你的，相信我，绝不会成为问题的，到时候咱们要生几个就生几个好不好？”

　　穆琳眼泪依然流淌，听着云易在耳边轻言细语，她却根本听不下去，满脑子都是自己的孩子：“云易，我们的孩子没了，你不伤心吗？”

　　云易温和的声音，突然卡在喉咙里，身躯微微一紧，随即又放松道：“那是我的孩子，我当然希望他能平安降世，不过他很调皮，想要去天堂，让弟弟妹妹来人间，咱们也只能祝福他……”

　　穆琳躺在云易的胸口哭了多久，云易没有去想，一直到她睡着。

　　云易一直抱着她，门口又来了很多人，岳父岳母，伯母，婶婶，萧萧等人都来过。

　　只是却都只能看着云易抱着穆琳一动不动。

　　对女人来说这种刻骨铭心的痛，不是几句话就能消解的，这一天，穆琳没有停止过眼泪。

　　她甚至都来不及去想没有了孩子，不能再生了，会对自己在云家造成什么影响？

　　她伤心的没时间去想。

　　她和她妈妈抱头痛哭，云易起身来到门外，一天以来，脸上的轻松，随着他走出门外的时候彻底消失。

　　他痛吗？

　　怎能不痛？

　　可他不能痛，他甚至都不能表现出来。

　　现在母亲就要崩溃了，父亲心中的痛苦他一清二楚。

　　穆琳已经彻底伤心到迷茫，敏感到不能接受一点刺激。

　　他是男人，是穆琳的依靠，他不能痛！


第486章 几率渺茫

　　云易站在病房门口，伸手使劲揉搓了一下自己僵硬的脸，转头看向依然蹲在地上抱着脑袋的小飞。

　　从昨夜小飞来到医院，一直到现在，小飞就一直待在那里，他不吃不喝，也不肯进去看穆琳，更不愿意离开。

　　云易走到他身边，转身背靠着墙壁蹲下，轻声道：“小飞，别想了，不怪你。”

　　双手抱着脑袋的小飞没有抬头，反而将自己脑袋埋的更深，带着哭腔道：“不，不是，是我的错，昨天要是我没走，我一定可以保护好琳姐的，我一定可以的。”

　　云易缓缓吐出一口气，伸手搂住小飞的胳膊，沉声道：“我知道，如果你在，谁也伤害不了她。”

　　“出门前婶婶还交代我的，我说了我不离开她的，呜呜……”小飞嚎啕大哭。

　　云易微微闭眼，泪水划过。

　　搂住小飞的胳膊用力紧了紧，睁开眼睛，微微仰头，声音低沉有力：“小飞，别哭。你不可能永远保护着她，这不怪你，我相信你跟在身边，没人能伤害她，但是你不可能永远跟着她，明白吗？这不怪你，这是我招惹的祸事，是我没有保护好她。”

　　“我早一点回到去，早一点点，我会打死他们保护琳姐……”小飞依然死死抱着这一点。

　　云易仰着头，听着小飞的哭声，半晌没有说话。

　　一直到小飞慢慢停止，他才站起身来，沉声道：“去休息一会，吃点东西，你琳姐还很危险，云易哥还有事要做不能陪着保护她，她还需要你守护在身边。现在别人她不会再相信，她只会相信你，站起来，别哭了。”

　　小飞一把抹过眼泪，站起身来，已经红肿的眼睛透着凶狠，厉声道：“谁再伤害琳姐，我打死他们，我一定打死他们。”

　　云易拍拍他的肩膀点点头，转身朝着走廊深处走去。

　　小飞看着他的背影，咬着牙齿凶狠道：“我打死他们。”

　　他不是穆琳的保镖，然而他却深深的自责，因为他是穆琳的弟弟。

　　来到临海，除云易之外，第一个真心对他好的人，他跟着穆琳的时间甚至比跟云易相处的时间还长。

　　跟着穆琳南来北往的日子，无论是谁问起，总是介绍他为弟弟。

　　他从没有自己买过衣服，衣柜里的衣服，全是穆琳置办的。

　　他没有拿过工资，要钱用就找穆琳要。

　　穆琳会让他上学，会跟他谈未来，会管着他玩游戏机……

　　这是小飞第一次体会到深深的自责，云易没有过度安慰他，也没有过度开解他，只是让他站起来，保护好穆琳。

　　因为他们是一家人，因为他在保护的是他姐姐。

　　他知道小飞长大了，已经不再是那个大男孩，已经开始面对责任，开始学会担当，正因为此，他才会这么自责！

　　一间办公室。

　　“简单解释就是，这种抗体会吞噬精子抗原，会大大降低精子活力，造成受孕困难，一般来说在婚后第一次受孕几率最高，大概有百分之二十二左右，云夫人第一次受孕能够成功，实属幸运。”医生看着面前沉默坐着的云易轻声解释着穆琳的情况。

　　云易静静的听着医生的解释，脑海里再次浮现起穆琳那段时间的噩梦，面色更为苍白，心口有些痛。

　　好一会，云易才缓缓抬起头来，眼神带着沉重：“您的意思是说我们今后要孩子的可能会再次降低？”

　　医生看着云易那紧张的眼神，无奈的点头，轻声道：“在目前国内医学案例中，几率很小。”

　　几率很小。

　　云易微微闭眼，他知道这就是接近于无。

　　然而也仅仅只是片刻，便再次睁开眼睛，道：“也就是说这并非绝对，还是有希望的。”

　　“是，其实就是第一次受孕的几率也不大，但是云夫人依然受孕成功，之后也还是有希望的。现在国内外的一些治疗手段也还是很有效果的，虽然云夫人这次意外流产，会有一定影响，但是如果实在不行，也可以尝试做试管婴儿，现有医疗条件在不断提高，成功率还是不低的。”医生道。

　　试管婴儿？

　　云易微微抿了抿嘴唇，这一点他还是知道的，试管婴儿的风险是要高于正常受孕分娩的。

　　“呼……”云易轻轻吐出一口气，不管怎样，孩子还是有可能会有的，至少不会让穆琳绝望，站起身来轻声道：“谢谢医生，穆琳什么时候可以回家休养？”

　　“云夫人本身并没有收到太大伤害，今天晚上再观察一下，没问题，明天就可以出院，回家之后要一定要多加调养，以免落下病根……”

　　再次回到病房门口的时候，小飞已经坐到了病房对面的椅子上，正在吃着东西。

　　而他旁边坐着的是何怜，应该是特地过来给小飞送吃的。

　　见到云易过来，何怜连忙站起身来，微微低头道：“云总。”

　　云易眼神在她身上微微一定，随即点点头，并没有说话，转身朝着病房走去。

　　何怜抬起头来看着他那套迷彩服上鲜红的血迹，脸色微微一白。

　　病房里依然是哭声不断，母亲，岳母，伯母，婶婶，穆琳，几个女人依然在痛哭。

　　“穆琳，你放心，你大伯已经亲自给公安部打了电话，一定用最快的时间破案，我云家人没那么好欺负。”伯母带着愤概的声音传出来。

　　穆琳没有回应，躺在母亲怀里，依然在默默流泪。

　　她妈妈刘青坐在她身边，哭的更是伤心，却还是伸手不停的替她擦着眼泪，带着哭腔道：“孩子，不哭，这时候哭，会留下病根的，不哭了。”

　　云易站在门口听着病房里仿若一个悲惨世界，脚步越发沉重，还是推开门，走了进去。

　　见到他进来，其他人还来不及反应，坐在穆琳身旁的孟语琴却是站起来就又要冲过去揍他。

　　“语琴，别这样，你打孩子干什么？”伯母一把拉住她，几个婶婶也连忙拦着他。

　　刘青抱着穆琳却没有动，也没有开口说话。

　　“呜呜……大嫂，你别拦我，这个没用的东西，不是他，能把琳琳害成这样？”孟语琴手指着云易大声叱骂。

　　云易站在床头，微微低着头，无力反驳。

　　大伯母几人眼神看了一眼刘青，也同时转向云易：“云易，快给你妈道歉，琳琳这苦可是为你受的，你得好好记在心里。”

　　云易看向正盯着自己一言不发的刘青，沉声道：“妈，对不起，是我没有照顾好穆琳。”

　　刘青泪眼婆娑的看着她，又低头看一直无法止住眼泪的穆琳，她还不知道穆琳很可能不能再生育的事。

　　她伤心着女儿所受的伤害。

　　屋里一大屋子人，刘青最终什么也没说。

　　好一番闹腾之后，几人终于离开病房，只剩下云易和穆琳两人。

　　云易轻轻走到穆琳身边坐下，揽过她的肩膀，伸手抹过她脸上的泪痕轻声道：“穆琳，对不起。我知道我现在这么说很无力，但是我还是要告诉你，别怕，有我在！”

　　有我在。

　　穆琳缓缓闭上眼睛，曾几何时她迷迷糊糊也曾听到过这个声音。

　　什么时候？

　　穆琳或许真的累了，很快再一次在云易怀里睡着，梦里她记起来，那次她醉酒，在帝豪，给她披上外衣的男人说过，别怕，有我在！

　　上午。

　　医院门口，相比前两天，抱着孩子的人不但没有减少，反而更多。

　　而媒体更是已经占据了不小的区域，究竟有多少家，已经数不清楚。

　　那首悠扬的音乐还在广场上回荡，有抱着孩子的家属，回头看向更远处，已经被封堵的道路上，一张张巨大的海报。

　　穆琳轻舞飞扬的身影在空中随风摆动，那么美，笑的那么甜。

　　这是粉丝们从昨天早上的报纸上得到消息之后，就一直守候到今天，他们等待着穆琳的消息。

　　现场驻守的已经不是警察，全部换成了武警，一个个区域被分割出来，保证秩序不被打乱。

　　昨天国家下发关于康路非法添加化工物品的确认通知已经通过新闻联播，传到千家万户。

　　多少市政府，卫生局被愤怒的老百姓围堵。

　　情势之紧张，在和平年代罕有。

　　伴随着康路事件，穆琳的名字开始又一次的成为所有人嘴中的话题，这一次不比上次风波。

　　那种层次太高，对普通人来说，很远。

　　然而这一次，她被亿万人关心。

　　全国不可能再有一个明星能够有这样的影响力。

　　九点刚过的时候，十来辆汽车，穿过被隔离出来的通道，朝着医院门口驶来。

　　一个个保镖从车上下来，站在各个方位警戒。

　　这情况，立刻就引动了在场所有人的骚动。

　　“是来接穆琳的吗？”

　　“应该没错，也不知道穆琳怎么样了？”

　　“这么快就出院，不好……”

　　这里大部分都是有孩子的父母，他们能够想到一个孕妇在浑身是血的进入医院之后，这么快出院代表什么。

　　穆琳未足月，如果顺利产子，孩子应该在保温箱，她们不可能这么快离开。

　　在所有人翘首以盼之中，一排人影出现在众人视线之中。

　　所有人第一时间就寻找穆琳的身影。

　　最后他们发现了正被云易抱在怀里，脸朝着内侧的女人。

　　云易是谁？

　　这几天全国人民都知道了，穆琳的老公。

　　她抱着的身影，能是谁？

　　“快看，穆琳出来了。”

　　“被云易抱着的就是，啊……她的孩子！”

　　“真没了……”

　　家属们很关心穆琳的情况，第一时间就大量她的肚子，一目了然。

　　“穆琳……”

　　“穆琳……”

　　现场嘈杂的声音，开始被逐渐整齐的震天呼声替代。

　　穆琳的名字成为唯一。

　　穆琳被云易抱着，听着这漫天的呼声，她将脸紧紧的贴在胸膛，没有勇气去看呼唤她的人。

　　云易感觉到穆琳抱着他的胳膊很紧，胸口再次湿润。

　　眼神之中一抹痛苦闪过，看着一一只只升起的手臂，一张张激动的脸，云易深深吸了口气。

　　微微低头，加快脚步，在漫天呼唤之中，用最快的速度让穆琳上车。

　　不论是媒体，还是粉丝，亦或是家属，大声哭喊着，眼神盯着那不见的身影，却依然声嘶力竭。

　　武警们控制着现场秩序，云易等人的汽车启动。

　　没有采访，没有和粉丝见面，甚至连穆琳的正面照都没有。

　　只有穆琳那躲在云易怀里的画面将通过报纸传遍全国。

　　车子艰难的穿过保护圈，慢慢不见，然而穆琳的名字却在医院门口持续被叫响。

　　即使穆琳已经不见了。

　　木杉停留在原地，对着小陈点点头。

　　小陈没有陪着穆琳离去，这里还需要他做后续工作，需要他将穆琳的形象传的更远。

　　如果是以前，这是他最喜欢的工作。

　　可今天，他的脸色很难看，他没有要求穆琳停下，在这儿说一番慷慨激昂，感动人心的话。

　　他看着穆琳仅仅将头埋在云易怀里，一言未发。

　　并非单纯的不敢，他也不愿让穆琳面对着残酷的画面。

　　的确，他不是好人，他市侩，没有道义，为了利益可抛弃一切。

　　但是这并不代表他真的没有感情，他追求利益，现在他已经达到了很多目的，身价地位有了以前不敢想象的成就。

　　在有了资格谈感情的时候，他并不冷血，穆琳是他一手带出来的，同样是给他最大机会的。

　　如果说最关心穆琳的人中，他小陈绝对排在前列。

　　这一次他没有因为穆琳用这样的代价换来的声名而高兴，穆琳的痛，他很难受。

　　拿起手中的话筒，走向搭建好的主席台，既然已经发生了，他就会完成他的工作。


第487章 他可不是好惹的主

　　“康路奶粉非法添加三聚氰胺案，全国确认患儿已增加至13218例……”

　　“康路奶粉事件爆发以来，院办于16日第二次发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻落实党中央、院办的决策部署……责令立即下架所有问题奶粉……”

　　“穆琳，国家优秀歌唱家，演出家，曾演唱《春天的故事》《阳光总在风雨后》《亲亲，我的宝贝》等附和时代潮流的优秀曲目……并于2004年10月14日上午向公众提醒康路奶粉有毒……国家各级机关对此高度重视……”

　　“穆琳遇袭案件，公安部今日再次下达指示，要求用最快速度破案，并第一时间向公众公布事实……”

　　“我台就穆琳曝光康路毒奶粉事件发表评论员文章：穆琳身怀六甲之际，仍然心挂群众，辗转多家医院看望安抚紧张焦急的患儿家属，她的柔情和歌声感动了……”

　　19号，这一天晚上关注新闻联播的人，都会发现一个娱乐圈女星，穆琳竟然在新闻联播上面做了专题报道。

　　不但如此，还整整占用了三分钟的版面。

　　在中国，所有人都知道这可不一般，就是一个省部级领导，也很难有这种机会。

　　而今天，穆琳做到了这一点。

　　然而却没有人能够对此不满，全国百姓只要关注社会动态的，估计就没有不知道穆琳是谁的。

　　她在康路事件之中所做的一切，早已被报纸披露，她在人们眼中已经不只是一个艺人。

　　而在娱乐圈，不管是谁，对此也只能沉默，这种机会，就算给他们，他们也不敢做。

　　他们眼前更多浮现的是另外一个人。

　　林生金看着电视里新闻联播上，穆琳的专题报道，脸颊上连连抽搐了几下，脑海里想到的是前几天大哥打来的电话，问他是否还是辉煌的股东。

　　他知道自己不止失去了一个即将展翅腾飞的企业，更失去了一个能够帮助林家改变现在糟糕局面的机会。

　　心中的酸涩说不出口，看着电视里穆琳的身影，眼前浮现的却是云易那张淡雅的脸。

　　轻声一叹，拿起手中的电话拨通女儿的号码：“语语，娱乐公司就暂时不办了，你就待在辉煌，哪也不去，明白吗？”

　　张紫玉也在看着新闻联播，她面色有些异样的红润，微微咬了咬嘴唇，心中那股遗憾，直让她感觉发疼。

　　当初她才是一姐，这几天娱乐报纸上，包括未露面的萧萧和王婧，都被刷爆了版面，就连此时坐在她身边的小妹妹杨琳，也一跃之下家喻户晓，她们的身价已经不可同日而语，这种机会……

　　“穆琳姐姐这几天都没有消息，不知道好点没有？”杨琳的声音传到张紫玉耳朵里。

　　张紫玉实在坐不下去，站起了身，回房，她需要冷静一下。

　　林飞没有下班，坐在凤凰办公室里，眼神微微抬起，仿佛穿过墙壁直视王燕山办公室，眼里一道精光闪过：“快了。”

　　萧萧半躺在床上，看着电视，微微咬了咬嘴唇，和张紫玉一样，这种机会，对艺人来说诱惑力之大，没有人能够淡定。

　　可是她随即却又拳头放松，眼眶瞬间湿润，泪水划过脸颊。

　　她想到了穆琳，即使经过这一年多，双方之间有了些隔阂，可在这种时候，想到穆琳，她就心疼。

　　昨天去看穆琳时，穆琳那早已红肿的眼眶，憔悴的神情，见到自己就哭的昏天暗地的场面，萧萧怎能不动容。

　　深深吸了口气，她有些复杂。

　　辉煌里复杂看着这一幕的人很多，木杉，小陈，各单位老总，他们都去看过穆琳，都知道穆琳现在的状态。

　　作为老总，当然觉得这是值得的，可是想到她老板娘的身份，又只能摇头，真的值吗？

　　尤其是木杉和小陈，更是脸色难看，云家啊，穆琳的孩子该有多么重要……

　　相比他们，外界则要沸腾的多，亲眼目睹云易和康路这一仗的人们，此时不得不脸色发白。

　　康路啊，庞然大物，谁能想到，仅仅只是半月功夫，在云易手上竟然落得这个地步。

　　当初的嘲讽，当初的笑话，如今谁还笑的出来。

　　“康路，不该招惹云易啊！”

　　即使到了现在，所有人都觉得康路是因为云易而倒下，而并非毒奶粉，只是云易一定要他死而已。

　　香港。

　　赵子文看着新闻联播，轻声对身旁伺候的赵叶生道：“真是后生可畏啊！”

　　赵叶青眼神微微沉凝，点点头，却不知道在想些什么，好一会才没忍住问道：“父亲，他当初为何让我们压住香港媒体报道此事？我们替他报道，借助国际舆论，不是可以更快的达到目的吗？”

　　赵子文闻言，顿时眼神一沉，抬眼看向儿子少见的严厉：“你觉得呢？”

　　赵叶青微微一惊，不知道自己问的有什么不妥，被父亲严厉的盯着，顿时有些尴尬起来，微微低头道：“难道他当时真没有确切证据，害怕我们这边报道之后，一旦事情有误，就没有回头之路？”

　　这话说出来，他自己都觉得没道理，不过父亲逼问，总不能不言。

　　赵子文的脸色却是刹那一红，是气的。

　　拄着拐杖站起身，声音严肃：“叶青，你虽然生在香港，但是不要忘了，咱们是中国人。”

　　“是，儿子或不敢忘！”赵叶青连忙躬身保证道，可心里道这有关系？

　　赵子文看的出儿子的疑惑，微微一叹，走到窗口看着一栋栋高楼大厦，沉声道：“看事情，得看因果关系，首先他让穆琳曝光此事的目的是什么？”

　　赵叶青：“当然是要让康路被曝光出来，借民愤让政府处理此事。”

　　赵子文点头：“既然如此，他又怎么可能没有确凿证据？”

　　赵叶青嘴唇微张，这可说不准啊：“父亲，这也未必，有些企业问题可能并不严重，但是在内地只要去查，就一定能查出问题来。食品行业就算是微小因素，也会为人关注。只要出了一点问题，穆琳曝光此事，就不算虚假。”

　　赵子文看向儿子，没有责备，只是轻轻摇头道：“你说的是有道理，很多人都有你这种想法，他们认为云易是报复，毕竟他有疯子之称嘛。可是你是亲自和云易打过交道的，他真是鲁莽的人？”

　　赵叶青立刻摇头，想起云易他就心中发紧。

　　“既然他是云家人，他也不是疯子，那么他会不知道胡乱曝光这种大事，会引起社会动荡，对云家的影响？”赵子文再次问道。

　　赵叶青回过味来，点点头道：“嗯，他必然知道。”

　　赵子文点头道：“从他打电话过来那一刻我就知道他必然是有了把握。再看穆琳曝光此事，其实除了是给穆琳机会，增加知名度之外。更多的原因，是此事非得有一个有影响的曝光人，他选择穆琳，其实除了是他老婆以外，也是因为穆琳合适。”

　　“只有将事情先曝出去，造成一定影响，才能让中国政府下定决心立刻解决。你要知道康路在中国，关系很大，你看看这几天一个个落马的官员，还有和外资为此事产生的纠纷，你就应该明白康路不是那么好动的。”

　　“所以云易就要掌控好度，事情要解决，康路一定要倒，但也不能不给政府反应安排的时间。可是内地和香港不同，内地的消息还是封锁的严，即使穆琳曝光了，结果没有报纸敢曝。”

　　“可一旦此事在香港暴发，那么就遮掩不住，到时候必然会立刻引起国际上注意，他们可不会管这事有没有，都会逮住这件事来抹黑中国，给中国庞大压力。而中国政府如果毫无准备，就会在外交形象上造成困境。”

　　赵叶青略微沉吟，脸色微微一白，顿时弯身道：“父亲，叶青愚昧。”

　　他很清楚父亲骨子里是爱国的，而他竟然连这些都没想到。

　　赵子文微微摇头，他也没法怪他，生活在香港做事，和内地不一样，这里更为自由，赵叶青做事习惯这边的利益至上，目的性强，却在政治上下的功夫少了。

　　赵子文再次道：“其实他让咱们压下这件事，是故意给个人情，就算咱们不同意，他也会动用别的手段强制压下香港媒体。直到能够曝的时候才会曝光。现在咱们主动压下了，政府会看在眼里的，进入内地会方便很多，咱们这个人情得还啊。”

　　赵叶青这才明白整件事的因果，想起云易那张脸，有些感叹，不过却又开口道：“父亲，云易心思如此深沉，又心狠手辣，连自己的孩子都敢牺牲，我们和他合作，恐怕要多加小心了。”

　　赵子文眼神顿时微微一眯，说实话这件事他心里也是有疑问的，当初王婧就被云易当做诱饵，如今他连自己孩子都说放弃就放弃，太没有底限了。

　　然而仔细沉吟片刻，赵子文却是摇头道：“不，这事不对，云易既然能够为了王婧就毁了大丰，他是个霸道护短的人，不可能拿自己孩子来做这事。”

　　赵叶青却是心中一动：“父亲，如果您想的是对的，真不是他故意设计的。那恐怕还要出事，他可不是好惹的主……”


第488章 还有活的吗？

　　赵家父子口中不好惹的主，云易此时却是站在床头手里端着粥，看着转过身背对着自己的穆琳，眼中满是心疼。

　　短短几日功夫，穆琳在他眼里已经瘦了好多，整日闭口不言，以泪洗面。

　　抬起头看着上午的阳光，云易伸出左手在脸上搓了搓，原本沉重僵硬的面容慢慢变的柔和起来。

　　再次看向穆琳时，脸上已经挂起一抹温和的笑容，绕着床走到另一边面对穆琳，看着她眼角划过的泪已经打湿枕头，强制忍住心绪轻声道：“来，吃点东西，你身子虚，不吃东西可不行。”

　　穆琳闭着眼睛，没有睁开，也不说话。

　　云易脸上的笑容实在是维持不住，嘴角抖动几下，却依然忍住了，将手中的碗放到床头柜上，在床边坐下，手绕过穆琳的脖子，将她抱起来，靠在自己胸膛上。

　　穆琳睁开眼睛，眼里水润，看着云易不言不语。

　　“咱们吃点东西好不好，爸妈他们都担心你呢，这是妈一早熬到现在的药粥，对你现在的情况最好了，而且味道很好，我尝过的，吃一点吧。”云易轻声漫语道。

　　穆琳看着他无声流泪，没有答应也没有拒绝，云易拿起汤匙，舀了一点递到她嘴边，她不肯张嘴。

　　“乖，你就吃一点尝尝，现在温度正好，待会就凉了……”云易慢慢劝着。

　　穆琳看着他的眼睛，慢慢张开嘴。

　　看着她吞咽第一口，云易心中总算放松了一些，这些天，她吃的太少。

　　一勺，一勺……

　　穆琳躺在云易怀里，竟然吃完了整碗粥，云易心里这些日子以来第一次满足。

　　这些日子，云易寸步不离守在她身边，只希望她能好起来。

　　“味道怎么样？嗯？看我，你都吃了，我才问……”云易放下碗轻轻搂着她，在她耳边私语。

　　穆琳躺在他胸膛上，听着他的声音，眼里的泪水第一次停下。

　　“穆琳，咱们俩结婚到现在还没有度过蜜月吧，等你好了，咱们也出去走走……”

　　“我给我姐打电话了，她的成果已经申报了，很快就回来，她一直想要见你呢，我当兵那年她就出国留学，这一转眼都好多年没见了，不知道认不认得出来……”

　　……

　　轻轻将穆琳放平到床上，替她盖好薄被，看着她终于睡觉没有再流泪，云易脸色柔和。

　　就这么看着，看了好久。

　　最后站起身来，看向她已经平坦的小腹，脸上的那一抹温润，缓缓消失。

　　抬起脚步，很轻，即使踩在地摊上，他依然怕吵醒她，这一次他知道，穆琳真的睡着了。

　　难得的安稳一会。

　　楼下，两家老人都在，伯母和婶婶们回了京城，穆琳的亲戚也回去了，只留下两对父母。

　　看到云易拿着空碗下楼，云林和穆文国脸色深沉，但是看着云易并没有异样。

　　而两个母亲则不同了，孟语琴依然看也不看云易，而刘青则看着云易的眼神稍稍好了一些。

　　但是更多的是惨淡。

　　穆琳的情况，他们已经知道了，很显然，现在两家大人心里都是乱如麻。

　　“妈，穆琳今天吃了不少，晚上再熬点，看来她还是很喜欢这个味道的。”云易走到沙发旁将碗放下给他们看。

　　不论怎样，穆琳能吃东西，作为父母还是松了口气，穆文国脸上露出几分憔悴，却是看着云易开口道：“云易，琳琳这段时间状态不好，你体谅一些！”

　　此话一出，云易还没有说话，云林就一巴掌拍在桌上，沉声喝道：“文国，这都是他应该做的，要不是他，琳琳也不会这样，你放心，他要是敢有半点怨言，我打断他的腿。”

　　“爸，我对不起穆琳，但请您放心，我一定会让她开朗起来的。”云易脸色郑重。

　　刘青抬眼看着云林和云易父子俩毫不犹豫的开口，脸色微微好看了些。

　　穆文国却是摇摇头道：“云大哥，不怪云易，只是琳琳这孩子看着刚硬，实际上心里却软，这次受到打击，这些天来，还请你和嫂子见谅。”

　　“文国，穆琳嫁到我云家，就是我云家人，你这话说的可不对。”云林却是认真道。

　　刘青站起身来道：“我先去看看琳琳。”

　　“我跟你一块去，陪她说说话。”孟语琴也站起身来。

　　……

　　云易看着这一幕幕，心里却是酸痛，他何尝不知，现在在双方父母心里，都是在小心翼翼。

　　都是最敏感的时刻，父母心中的沉重，穆琳家那边的担忧和痛苦，不能明说，又不能不说……

　　微微仰起头，不让自己动容。

　　好一会，云易站起身来，看向两位父亲道：“爸，我出去一会，家里拜托您和妈照顾。有事情立刻给我打电话。”

　　穆文国没有意见，云易这几天寸步不离的守着穆琳，只能做到这样了。

　　而云林却是眼神微微一凝，注视着云易，云易冲着父亲微微笑了笑，转身出门。

　　云林终究没有开口。

　　车上，云易的脸色一点点的下沉，眼中那漆黑的眼眸，越发冰冷。

　　辉煌。

　　云易将车子停靠在路边，看着守在门口，拿着横幅的人群，一张张海报横空。

　　海报上的穆琳都是那么惊艳，云易微微低下头，疾步而行。

　　他速度很快，即使在拥挤的人群中。

　　当快到公司门口，媒体还是发现了他，这是他们夫妻俩自出事后第一次有人露面。

　　“云总，穆琳现在身体怎样？”

　　“云总，穆琳上了新闻联播，您怎么看？”

　　“云总，警方依然没有答复，您会督促警方吗？”

　　“如果是康路利益集团所为，穆琳会后悔吗……”

　　……

　　他们拦不住云易，更拦不住一个心中已经越发冰冷的云易，当云易的身影消失在公司门口。

　　他们只能望而兴叹。

　　公司很忙，到处都是来往的人，这一次辉煌获得了成功，旗下艺人身价暴涨，各种片约广告约，和合作合约不断。

　　“云总！”

　　“云总好！”

　　云易只是轻轻点头，没有如往日一般打招呼，快步而过。

　　很多人看着他的背影停住脚步，轻声而叹。

　　公司的确成功了，可是穆琳……

　　厉小雪依然在办公室门口，看到云易到来的身影，脸色微微一白。

　　办公室里。

　　“还有活的吗？”云易轻声问道。

　　这是云易在天台上问过的第一句话，今天依然问出。

　　厉小雪已经做好了准备汇报情况，可没想到云易会问这个，脸色更为苍白：“有！”

　　“走！”云易站起身来，出门。

　　厉小雪看着他的背影，低头跟上。

　　门外木杉刚刚赶到，见他要走，连忙快步走过来道：“云总，穆琳还好吗？”

　　云易站住脚步，对着他点点头道：“还好，公司叫给你了，我还有事先走了。”

　　木杉站在原地看着云易带着厉小雪快速消失，心里却是一股寒气在冒出。

　　云易的神情那么平静，可是他却感觉到了冷。

　　他们去干嘛？

　　带着厉小雪……

　　车上云易没有再说话，厉小雪也没有再吭声，至今为止，云易还没有问过具体情况。

　　厉小雪想汇报也没有机会。

　　市公安局。

　　云易带着厉小雪出现在这里，他的突然到来，惊动了领导。

　　局长不在，主持工作的副局长陈虎亲自迎接，眼神却是凝重，压力已经够大了，云易又亲自来。

　　云易没有开口，厉小雪拿出证件道：“你好，此案涉及军方，我们需要见嫌犯……”

　　陈虎倒是知道这个女人，就是她亲自移交的犯人，见云易没有开口的意思，点点头道：“好，我带你们去。”

　　几人来到一间关押室内，里面一个约么四十来岁的中年人正躺在床上睡觉。

　　听到声响看了一眼门口打开的门，见到这几人，唯独在厉小雪身上停留了一下，就不再关注。

　　云易抬脚朝里面走去，陈虎却是道：“云先生，此人有些危险……”

　　云易脚步微微一顿，随即就再次抬腿朝着里面走去，第一次开口：“你们两个出去。”

　　陈虎一愣，厉小雪却是嘴唇微微一抿，没有出声。

　　云易霍然回头，双目直射向她。

　　厉小雪接触到他的目光，不敢再犹豫，连忙对陈虎道：“我们有事需要向你们了解。”

　　陈虎看着这情况，又看了一眼手铐脚镣的嫌疑人，点了点头，跟着出去。

　　他不傻，云易可能是想出气，这社会，就是这样……

　　门被关上，厉小雪回头看了一眼铁门，眼神动了动，却最终还是对陈虎道：“我们去办公室谈吧！”

　　“云先生他一个人不妥吧？”陈虎却是有些慎重，最起码也得守在门口。

　　“陈局长，我们还是去办公室聊吧，这个案子牵涉重大，我们需要进一步了解。”厉小雪没有回答，而是继续开口。

　　……

　　云易缓缓走到这个络腮胡子的人身边，看着他向自己看来，眼神里面似乎还留存着凶狠。

　　云易微微沉默，好一会才开口道：“你跟我说说，当时的情况是怎样的！”

　　男子眼中微微一愣，问这个？

　　这不是很清楚吗？

　　手铐，脚镣锁着的他也没法大动作，开口道：“我认识你，你是云易，穆琳的丈夫对吧？是，就是老子干的，来找老子出气的吧，打吧，反正老子现在动不了。”


第489章 我说

　　拘押室。

　　云易静静看着络腮胡，他从他眼神中可以看到凶气，这家伙手上绝对不干净，不过云易倒也没有在意，他懒得去想别的。

　　只是站在他身边，居高临下的看着他继续开口道：“我知道是你干的，但是我不知道具体过程，这么多天，我也没问别人，我就想从你口中知道每一点细节。”

　　络腮胡有些诧异的看着云易，不过也只是瞬间，就开口道：“老子说了，你就能放了老子？”

　　云易看着他眼中闪动的凶光，面色平静，微微摇头，沉声道：“你说了，我让你轻松死！”

　　络腮胡微微撇嘴，看着云易不屑道：“别吓唬老子，老子要是怕死，还干这个买卖？”

　　云易点点头没有再说话，却是陡然伸出双手，突然握住他的下巴，还没等他反应过来，耳边传来嘎嘣一声。

　　动作太快，络腮胡甚至都没有感觉到痛，下巴就被卸掉了，他只是感觉有些酸热。

　　眼神中这才一抹惊诧升起，第一次发现他身前的年轻竟然有身手。

　　云易看着他有些惊诧的眼神，并没有理会，而是轻声开口道：“你想说的时候，告诉我，不着急”

　　看着云易那张从始至终没有变化的脸，和那双慢慢升起血光的眼，他突然心底有了一种感觉。

　　自己很凶，但是面前的这个人似乎比自己更凶。

　　想法还在脑海转悠，浑身就陡然一颤，一股浩大的凶气从那居高临下的人身上陡然升起。

　　他手上有过人命，很清楚这是什么感觉。

　　“……”络腮胡再没有半分犹豫，立刻想要大叫。

　　其实要说的本来都跟警方说过，现在已经没什么不能说的了，这个人看着并不好对付，别吃哑巴亏。

　　然而他真的吃了哑巴亏，因为下巴被卸掉了，说不了话。

　　他不会有时间后悔，因为他不知道他面对的是怎样一个男人，一个心里仿佛被刀割成一片片还要强颜欢笑的男人。

　　这个男人强行压抑的兄弟已经早就蠢蠢欲动，眼中的血光甚至早就掩饰不住。

　　很好，他给了他机会。

　　云易脸色冷峻，动作不快的伸出手抬起他那双被手铐烤住的双手，络腮胡怕了，他一把坐起身来，想要用力收回手臂，他感觉到了很快会有可怕的事情发生。

　　然而他的动作没有丝毫作用，因为他身前的男人已经一手拿着手铐一端握住，另一只手抓住他一条手臂，然后抬眼看向他。

　　“啊呜……”

　　他眼中陡然惊恐起来，他知道这个男人要干什么了。

　　说不出话，却想要站起来逃跑，只不过一切都晚了。

　　那个男人握住他手的力道告诉他，他就算不被锁住也毫无还手之力。

　　云易的手臂已经开始加力，眼神看着男人慢慢变形的脸孔，以及不能睁的再大的眼神。

　　力度再增加。

　　“哦哦啊啊……”络腮胡屁股抬起拼命在床上乱摔。

　　眼看着自己的手从手铐李一点点的退出来，速度不快……

　　亲眼看着自己的皮肉被剥离，指骨被捏碎，一点点的在金属手铐上剐掉。

　　眼泪鼻涕横流，他怎能想到自己只是多说了两句话，就会有这份遭遇。

　　他第一次知道身不如死的疼痛……

　　……

　　十分钟后。

　　“额额……”络腮胡躺在床上大叫。

　　云易充耳不闻，那双眸子之中，已经血色泛滥，脑海中穆琳的痛苦一幕幕闪过。

　　伸手掐住络腮胡的一根肋骨，脸色没有丝毫动容：“咔嚓！”

　　“呃呃……”络腮胡陡然眼珠一下子凸起。

　　半个小时后。

　　络腮胡已经不在床上，躺在地上微微抖动。

　　在他躺着的旁边，手铐脚镣仍在他眼前，已经解除了束缚，然而看着带着血肉骨头的束缚，他再一次的晕了过去。

　　云易缓缓从他最后一根的脚趾上抬起自己的脚，微微沉默，他的衣服上再一次血迹弥漫。

　　没有在乎这些，起身走到躺在地上整个人已诡异姿态存在的络腮胡身前，蹲下身子，伸手在他下巴上轻轻一合。

　　“啊……”络腮胡再次醒来，却条件反射的开始惨叫，这一次声音正常。

　　随之而来的反应便是身体在地上开始磨蹭，一点点的想要离开云易。

　　只可惜他的手脚已经没有办法在工作，他只能忍着钻心的疼痛，一点点磨蹭。

　　可是却看不到希望，他还不知道下巴已经合上，可是依然去尝试咬断舌头，这是他唯一的办法。

　　“别忙了，你不会死的那么轻松！”云易没有再关注他，而是转身去拉椅子，却有声音传出。

　　“我说！”络腮胡鼻涕眼泪一起流，嘴角一丝血迹，他反应过来对方跟自己说话了，他也能说话了。

　　云易拉了把椅子，坐在他身前：“你想说就说吧！”

　　络腮胡躺在地上，喉咙里传来一阵阵的急喘，呼吸变的困难。

　　好一会，才开口了：“我叫……”

　　“说重点。”云易的声音响起。

　　络腮胡声音一下子卡在喉咙，直到这一刻，他才知道自己惹到了什么人，他叫什么名字都不被关心。

　　他知道自己已经是个死人了，不过却反而并没有害怕。

　　他的眼神扫向在他耳朵旁边那副血粼粼带着大块皮肉的手铐，用虚弱的声音道：“我受陈总指派，他让我们跟着穆琳，如果王家那伙人抓不走或者杀不了穆琳，办事不干净，就让我们出手，必须尽一切代价杀了穆琳。”

　　云易眼眸之中的红色更为恐怖，轻声开口：“王家？”

　　陈嘉桦会动手，他并不意外，可是王家，他真不知道有这事，这些天他连电话都不接。

　　络腮胡这才意识到眼前这位真不知道，连声开口道：“是王家，陈总说是王家卷入了康路的事，害怕暴露出来，所以想杀了穆琳吸引注意力，陈总是这么说的。”

　　云易拳头陡然一紧，突然抬手就给了自己一耳光，很响。

　　络腮胡看到这一幕更为惊恐，然而却只听到云易又已经恢复冷峻声音：“王家的谁？”

　　“不知道，陈总没说。”络腮胡忍住浑身的疼痛，辛苦道。

　　云易点点头，在他身上眼神扫视，没有半点动容，继续道：“继续说。”

　　“我们不知道王家人在哪，但是我们出发便得知穆琳去了医院，就一路守着她，没想她走了好几家医院，却一路上有警方跟着，医院那边也都被警察严格把手，王家一直没有动手。”

　　“一直等到穆琳回公司，我们才算找到机会，没有先动手，按照陈总说的，王家人应该会先动手，果然警车才刚走，穆琳被保镖护送回公司的时候，突然一声枪响，我们知道王家人出手了。”

　　云易心中一颤，却眼中更为晦暗。

　　“本来以为王家人可已解决，没想到穆琳的保镖素质很高，竟然躲过去了。可就在这时，又一辆原本就停靠在辉煌门口的采访车，离穆琳不远，竟然直接撞了过去。”

　　云易太阳穴明显跳动，却忍住没有开口。

　　“但没想到还是被一个保镖抱起穆琳闪开了，采访车撞了一个人之后，剩余两个保镖举枪击中轮胎，车子撞向一边。车里人应该是老手，竟然跳车，举枪对射。”

　　“可保镖这边并不纠缠，抱着穆琳的人向着公司撤走，眼看着王家人不能得手，我们只能帮忙，当时保镖缠着王家人纠缠，我们两辆车也学着王家的手段，加足马力，从两个方向直直朝着抱着穆琳的保镖冲去。”

　　“本来他们绝对逃不了的，可就在这时公司里面又冲出来的女人，枪法很准，一枪击中了左边车子的司机，车子侧翻到一边。”

　　“不过他只有一枪的时间，另外一辆车眼看就要撞到穆琳，女人再次举枪瞄准。”

　　“当时我躲在一群媒体中间，没有多想，趁着混乱，心想这女人枪法准，就怕他们还失败，就在他们被撞伤之前，我举枪想要补一枪。”

　　云易深吸口气，这是一点生路都不留啊，心中再次升起一股戾气。

　　“可最后没有想到，那个保镖竟然那么强，抱着穆琳在撞上的一刹那，竟然整个人跳了起来，我的一枪也落空，她们两人倒地。而那辆车则被女人再次击中轮胎，向着一边滑去。”

　　“我来不及在想，必须完成任务，所以我只能朝着保镖那边乱枪射击。可是保镖挡住了穆琳，我只能射中一枪在他身上，就被那女人一枪直接击中手枪，被另外赶来的保安制服。”

　　“本来应该还有一组人在对面楼层上观察情况的，结果他们竟然没有动手。”

　　“我们被抓后，我按照陈总吩咐，说是王家请来的……”

　　……

　　络腮胡声音虽然痛苦，一边说一边流泪，说的很快，没有半点迟疑。

　　云易没有问真假，他相信这时候他不会再有半句虚言。

　　房间里渐渐安静下来，络腮胡不敢高声呻吟，只能忍耐，他只想面前这个男人快点结束自己的生命。

　　至于陈总来救他，他不想了，他也不想再医治了，见到这个男人，就知道必死无疑，只要死的轻松就行。


第490章 过不去的路

　　云易站起身来，他没有问这些人为何会如此听陈嘉桦的话，即使面对被抓也在所不惜。

　　他不关心这个，其实看到络腮胡就能知道，他不是第一次干这种买卖。

　　陈嘉桦既然能让他卖命，自然会有办法控制他们。

　　云易缓缓站起身来，低头看着他，手里拳头不断握紧松开，最后起身离开。

　　“杀了我吧！”络腮胡声音不高，却是坚持叫道。

　　云易打开门，门口正站着厉小雪和陈虎。

　　当看到云易安全走出来的时候，陈虎才算是松了一口气，如果不是厉小雪坚持拦着他早就冲进去了。

　　“走吧！”云易看了一眼厉小雪，没有多说。

　　他的身上依然一尘不染，唯有手上和皮鞋上有着血迹。

　　“求求你杀了我！”就在这时里面突然传来一声痛呼。

　　云易身影没有停留，出了门，而厉小雪却是眼神微闪，却没有进去看，而是跟着云易出去。

　　只剩下陈虎一个人脸色大变的冲进门。

　　当看到地上躺着的人影一瞬间，陈虎脸色大变：“你，你怎么了？”

　　一声吼叫之后，三步并做两步跑到络腮胡身边！

　　然而当看到他的全状，陈虎一手捂着嘴唇，强忍着恶心，浑身开始颤抖，他到底看到了什么画面？

　　“杀了我！求求你杀了我！”络腮胡虚弱的声音传来。

　　公安局，在云易走出来的时候，彻底动了起来，一队队的人朝着他们刚才出来的方向跑去。

　　云易却没有再过问，他不想问公安局为何不将案情通报，也不想问为何到现在还没有结果。

　　没有必要，这一次他什么也不想再去算计，去考虑，人活一生总有些东西是不能算计考虑的。

　　也没有再带着厉小雪，独自开车离开。

　　也没有回家，而是直接奔着机场而去，路上让李静替他定好机票。

　　正如他进入拘押室的时候所说，他一直没有问，一直等到现在。

　　这是因为他知道，当他问出来的那一刻，恐怕就再也没有任何东西能够挡住他的怒火。

　　可是他还需要时间照顾穆琳，所以他不问。

　　今天听到之后，原来穆琳真的是险死还生，原来真是自己害的，早就该想到的，为何那么自信？

　　“陈嘉桦，王家！”云易在机场下车，嘴唇微微动了动。

　　京城。

　　这段时间的京城，风声鹤唳，酒店里，宾馆里，会所里出入的红顶子越来越少，似乎连空气都紧张了几分。

　　康路一案，触目惊心，多少人被牵涉其中，多少权贵子弟慑慑发抖。

　　被云易亲手揭开的这张网，正在全国形成最猛烈的波动，原本应该不被波及的京城，也出现了意外，成为全国最严重的重灾区。

　　质检总局从上到下，每小时都会有人被带走，有权贵子弟，有寒门之路走上来的，他们那里成为第一个不讲情面的地方。

　　在此事爆发的第一天开始，除了云家人，几乎家家户户都开始面对严峻的局面，眼睁睁看着被带走的人位子越来越高。

　　特别是随着病例的持续增加，奶粉行业的一道道内幕被查出，一个个相关人士级别也越来越高。

　　各种博弈随时上演，各家都在隐晦的压制住范围。

　　除了质检，卫生部，宣传部等单位之外，都以最高到局级的默契慢慢形成。

　　可是就在默契还没有稳定的时候，突然整个京城开始一道旋风，更大的风波说爆就爆。

　　谁也没有想到的是突然而来的一道风声，彻底震撼了整个中国。

　　“王家派人杀云家媳妇穆琳，致穆琳流产，犯了大忌，生死之仇。”

　　一道骇人听闻的传言突然爆发，没有人能够反应过来，这是谣言吧？

　　即使云易那么凶，也不敢真杀了王家人啊。

　　就是说一句，都要被带走调查，王家怎么可能敢派人杀穆琳，穆琳虽然不是云家嫡系男子，可是她的背景也不是开完笑的。

　　这本来没有人信，以为是有别有用心的人在挑拨关系。

　　但是结果总是令人惊悚的。

　　云家突然爆发了，毫无顾忌，白刃战，完全不要命的扑向了王家。

　　局级干部犹如放风筝一样的落马，这还没完，云家直扑副部，并且在两天之内搞定了一个。

　　这下真是大事件了，所有人都明白，问题大了，王家真干了这事，否则云家怎可能发疯？

　　这是直接要翻船的节奏，却除了王家以外，一时间竟然没有人指责云家破坏规矩。

　　王家吃了这么大的亏，会反击吗？

　　“云家自导自演，设了大套圈了王家，想借康路事件，彻底翻脸。”这段风声几乎是完全在大家想象之内被放了出来。

　　但是没有人相信，心里都有数，王家要反击，只要没有证据确凿就绝对不能认。

　　云家和王家彻底开战了，血粼粼的厮杀，双方都下了死手。

　　这一次是京城成了重灾区，厅局级干部都不成焦点，恨不得直扑省部，谁也没有弱势。

　　王家本来强，但是云家在康路事件占了先手，一时间打的不可开交。

　　康路就是一场大变，一场让所有人震撼的惊变。

　　却没想到高层又来这么一出更震撼的，一时间仿佛回到了去年那个时候，风雨飘摇。

　　风声总是不断变化，事实真相却永远没有。

　　警方没有，所有人都没有。

　　或许真相也不重要，谁赢了，谁就是真相。

　　康路事件远比想象中要吓人，如此民怨远非云易上一世可比，谁敢露脸，谁就死无葬身之地。

　　王家，云家，毕竟两家争斗可以，一旦光膀子刺刀见红，那就绝对不行了，凡事都有度，政治必须是妥协的。

　　有调解。

　　可这一次云家态度之坚决，超乎想象，调节很难，厮杀依然不止。

　　但是或许受到了压力，都开始收敛。

　　正在这种时候，又有消息传出，王府山上云老翻了桌子，在院子里一声长啸。

　　整个王府山震动。

　　京城更是战战兢兢……

　　住在山上的老家伙们都知根知底，对云老的脾气又岂能不知，这次忌讳真过了。

　　但是却只能开始串门，住在山上，其实也是一体，一旦一人犯忌，出格，引起波动，可能所有人都会一起承受后果。

　　最高首长还在。

　　他们调解，有拜访云老。

　　然而云老闭门谢客。

　　王老那边沉默一阵之后，终于回应，送了一包烟丝递过云家这边。

　　可却整整半天，云老这边不接，反而院子里有怒吼传出：“真当只有你们会杀人，我孙儿就杀不得人？”

　　一时间气氛紧张。

　　却不知为何，再过半天之后云老那边却终于接下了这包烟丝。

　　原因心照不宣，王府山暂时平静，可是所有人都知道老云这一次动了真火。

　　更让他们沉默的是，那是云易的媳妇孩子……

　　王府山平静了。

　　云家和王家的厮杀始终没有停，不过声势相比前两天小了许多。

　　就在这种时候，云易抵京。

　　他的身影出现在机场，实际上已经很多人在等待，他不出现才是意外。

　　只是很多人都感觉到这又是一场滔天风浪，云家疯子的名声岂是开玩笑的，要论狂王家胜的脑袋他都敢说要摘！

　　却谁能想到是王家人先动了手……

　　京城气氛愈发紧张，成了火药桶，但是很多大佬却明白，这场事故，王家输了，必将妥协，云家也不会再闹了。

　　云易这个亏，王家会付出代价，而代价由云家接受。

　　从此以后云家恐怕至上一次衰落之后，会再次活跃。

　　机场。

　　云易刚刚走出通道，便一眼看见堂哥云康和大伯秘书小张同时站在门口等着他。

　　他眼神微微下沉，很明显他看到这一幕就已经知道了局势。

　　两人见到他，主动朝他走来，不过看着云易身上的血迹，两人心里都是微微一惊，脸上的笑容也收了起来，小张轻轻拍了拍云易的肩膀，沉声问道：“来了，穆琳好些了吗？”

　　云易抬头看着他，又看向四周，最后看向云康，轻声道：“堂哥，张叔，她还好。我还有些事，要先走一步。”

　　云康面色微微发苦，一抹无奈涌到脸上：“云易，我知道你生气，不只是你，整个云家都愤怒。但是现在情况有变，你先跟我回家，我们慢慢跟你说……”

　　小张脸色郑重道：“云易，部长让你一定要跟我们回去。”

　　“好，我知道了，你们先走吧，我的事我自己处理。”云易看着他们两人，微微摇头，踏步欲走。

　　两人怎么可能放他走，现在京城就是火药桶，不是开玩笑的时候。

　　云康一把在后面拉住他：“云易，听我的，咱们先回家，有事回家说。”

　　云易这次没有停留，直接甩手，云康整个人顿时退后几步差点摔倒。

　　云易没有回头，继续朝着外面走去。

　　“云易，听我的，我们不会害你！”云康再次追上来，和小张两人拦住他的去路。

　　云易站住脚，看着他，眼眸之中血色遍布：“堂哥，我都明白，得罪了！”

　　云康还没有反应过来，云易一拳直接砸在他肚子上，竟然将他整个人砸飞出去。

　　刚刚落地，便一口鲜血喷出，倒在地上双眼微凸，用最后的力气看着云易，没有愤怒，只有着急，他明白云易的意思。

　　小张更是脸色一变，看向云易欲开口，却见云易双目中满是坚决。

　　他知道自己拦不住，转身朝着云康奔去。

　　云易看着堂哥昏过去，心底微微一叹，也好，别连累你们了。

　　没有再说话，转身继续向前走去，这一次他根本就不会再去有任何的得失计算，如果再算，他就无法面对穆琳的眼泪，和他那未出世的孩子。

　　机场很多人停下来看着这突入奇来的动手，指指点点。

　　云康吐血昏迷，这场架打的不小。

　　云易没走多远，四周有西装男子，朝他奔来。

　　“云先生……”先是四个人上前来，领口有一个微型标志，都是平头，其中一个开口道。

　　“各位，能否不要拦我。”云易看到了他们的标志，却眼神里面没有波动，没等他们说完，就沉声道。

　　随即抬脚，朝前走去。

　　四人看着他，脸色沉了下来，知道多说无益。

　　足足二十来人，将云易团团围住。

　　这一幕真的惊到了周围旅客，然而却没有警察过来。

　　云易知道，自己恐怕很难出现在京城，但是这一次他妥协不了。

　　脚步不停继续朝前走去。

　　不用再有多余的语言，这些人都不是政客，只有任务。

　　动手了。


第491章 那就试试

　　首都机场。

　　云木一的秘书小张，抱着被云易打昏的云康，心底沉重。

　　云易打伤云康，也不愿意跟他们走，这说明他这次真的暴怒了，必须要讨公道。

　　可公道，哪有这么容易？

　　京城局面本就因为康路事件复杂无比，风声鹤唳。

　　云王两家一场血粼粼的厮杀，虽然在大局之下不得不暂时被压下，但是谁都明白，云家心中必然一团火焰在烧。

　　连老爷子都虎啸山林欲发作，只是不得不暂时忍下。

　　但是看似缓和下来的局面，却实际上还远远没有平息。

　　云易的脾气天下皆知，绝对是个硬性子的人，这次连孩子都被王家给弄没了，他会忍吗？

　　任他的脾气去闹，王家是绝对不会认这事的，云易是绝对不会放过他们的。

　　冲突绝对避免不了，一旦闹起来，王家能认打认罚？

　　他们敢有轻举妄动，云易如果半点吃亏，云家又岂能坐视不理？

　　说不得就是被强制压下的局面就此彻底爆发，一场大乱……

　　局面一旦不可控制，稳定压倒一切的情况下，就是云家，王家也承受不住。

　　所以闹到现在，结果已经算是出来了，妥协。

　　云家吃了亏，王家犯了忌讳，他们要给出沉重交代，这就是结果。

　　小张脑海里回想着云易那双冰冷的眸子，心中无奈至极，知道他的痛苦，但局势如此，能奈何？

　　不跟他们回家，他也注定无法在局面没有彻底稳定下来之前在京城翻云覆雨。

　　小张抬起头来看着云易被四个西装男子拦住，他微微摇了摇头，拿出电话给云木一汇报情况。

　　“领导，云易打伤了云康，不肯回家，现在有人拦住他，要带他走！”小张声音沉凝。

　　电话对面微微沉默，随即一道声音传来：“罢了，你送云康去医院，云易就让他被带走吧……”

　　小张微微点头，正准备应是，然而却是陡然脸色一白，大惊失色的看着前方云易所在之处，一声惊呼：“不好……”

　　“嗯？怎么了？”对面云木一的声音明显郑重起来，小张是稳重的，不会一惊一乍。

　　“领导，云易和他们冲突了，二十多个人围住了云易，好像要动手……”小张惊声，失去镇定。

　　“什么？”

　　……

　　小张不能不惊，他怎么也没有想到，一句话的功夫不到，竟然直接就要起冲突了。

　　而且更令他惊骇的是竟然为了带走云易，一次出动了二十多人，这何其令人震惊。

　　这些人是什么人，论身手，在全国没有几个人能够和他们抗衡。

　　就是领导出行，他们也用不着这么多人一起行动！

　　天下有什么人是他们这么多人还拿不下的，为何要这般动作？

　　这可是大庭广众之下，竟然不管不顾，就要对他云家人直接动手，他们这是想要干什么？

　　小张管不得云康了，起身抬脚就要朝着前面冲去，阻止他们，否则云易必定吃亏。

　　“等等，别动手！”小张人未动大叫。

　　不过，小张终究还是不明白，在他眼中已经足够的人手，来对付云易却只能在这种没有武器，云易还不会下死手的情况下，他们才能有把握。

　　他也不知道，这些人得到的是死命令，必须将云易带回去。

　　他更加不知道，在这些男子眼中，云易现在浑身的戾气，已经到了即使他们都只觉得汗毛倒竖的地步。

　　劝说没有丝毫用处，除了全力以赴就地制服，已经没有任何办法。

　　被围住的云易，脸色依然严峻，被一道道气机锁定，他微微闭了闭眼，缓缓抬起手来，解下手上的手表，放进口袋。

　　抬脚继续朝着前方走去，的确，就是云易也知道，这种情况下，即便自己也很难走出去。

　　可他不会犹豫，他必须出去。

　　在他朝前踏出第一脚的时候，他前方的四个男子，没有遵守谁先动手的规则，也没有单打独斗的意思。

　　四个人几乎同时身形一闪朝着云易冲来，拳风呼啸，腿势惊人。

　　时间还是太短了，小张来不及阻拦，前方就已经动手。

　　他敢保证这是他所见过的执法冲突，最干脆，最快捷的一次，从他们接触云易再到动手，绝对没有超过一分钟。

　　为什么要这么做？

　　小张心中愤怒，却只能眼睁睁的看着前方一个个矫捷，有力的身影直奔中央云易而去，更令他震撼的是，这些人似乎是在真的下死手……

　　他已经看不到云易的身影，只看到一个个西装男子正举起势大力沉的拳头在朝着中央攻击。

　　而此时。

　　不只他看着这场战斗。

　　在机场里南来北往的乘客，看着这突然的战斗，也是惊骇莫名。

　　刚刚见识云易一拳打飞云康，那还是一触即散，众人也只是好奇，打架哪儿都有。

　　但是哪里能想到，这么快又迎来了一场群殴，而且看事态，小不了。

　　这可是首都机场啊……

　　没有人来的及反应，就连忙尽可能的远离中间那人影翻飞的场面。

　　“这是在拍电影吗？”有人喃喃道。

　　“砰，砰！”

　　“轰！”

　　“开！”伴随着云易的一声大吼，中央围聚的西装男子四散，有人嘴角溢血。

　　随即再次冲上。

　　不是电影。

　　所有人都知道了，绝不是电影，那拳拳到肉的巨大声响，听着让人心中发寒。

　　很多人再次尖叫着向后退去，却没有一个人离开，全部看向中间的云易。

　　只见站在中间的云易，嘴角也带着一丝血迹，这是上来就直接不留情面的攻击。

　　小张脚一软，坐倒在地上，看着前方几十米远的空旷地，脸色苍白。

　　“啊……快看！”

　　“他在还手，没有被打倒……”

　　突然不知道是谁一声大叫，紧接着所有人张大嘴，站在远方惊呼，他们竟然看到了本该倒地不知生死，却依然在还手的人。

　　小张听着四周的声音，再次看向云易，果然云易还在还击，拳拳到肉的场面，让人心中惊惧，大吼道：“都住手。”

　　然而伴随着他声音的不是停手。

　　而是一个西装男子突然被云易一脚踹中肩头，整个人腾空而起，飞出足有十多米远，才落地，手捂着胸口，嘴角溢出血迹。

　　小张惊骇的看着这一幕，云易竟然打飞了一个。

　　不过随即他就没有时间关心那人，陡然开口大喝道：“不，云易快躲！”

　　此时被围在中间云易，虽然少了一个人，却依然形势严峻，面对不断袭来的身影，那恐怖的攻击，眼神之中满是冷锐。

　　他很狼狈，在没有武器的情况下，中国面对这专习搏击杀人手段的二十多人，没有人能够淡然视之，他也不行。

　　听着身后处传来的道道风声，云易已经没有时间回头。

　　因为身前正有拳影袭来，他承受了一次打击才打掉了一人，就落得现在局面，四面八方都是拳影和腿风。

　　到处传来的危险气息，让云易眼神一厉，浑身血液狂涌，心中杀意无法控制，但是却还是忍住了，突然收手站在原地不动，四面八方袭来的恐怖攻击，骤然而至。

　　已经打到狂暴的人根本没法收手，眼看就要攻击到他浑身各处。

　　“啊……”

　　“那是云易？穆琳的丈夫！”

　　“云总，快躲开啊……”

　　四周有惊叫传来，小张一声大吼，让四周人一惊，随即很多人真正注意到了站在原地的那个男子，云易。

　　这是令人震撼的，云易现在随着穆琳的名字再次火遍全国，知名度可不低，认识他的人越来越多，尤其是机场这种地方出入的人。

　　他们先前太过震撼，竟然没有注意到动手竟然是云易，他正在被围攻！

　　“砰砰！”

　　“轰轰！”

　　在他们目视下，一连串的攻击袭来，云易双手抵挡，却无法避过众多打击。

　　“噗……”一口鲜血至云易口中喷出。

　　这一突然的变故，让现场陡然安静下来。

　　所有西装男子收手，脸色带着些许慌乱看向云易，他们没有想到云易会突然收手。

　　面对云易，他们只能全力以赴。

　　小张浑身发抖的看着云易嘴角的血迹，迈不动脚步。

　　一个个西装男子对视一眼，随即其中一个看向云易，声音带着无奈，却坚定道：“云易，收手吧，你走不了的。”

　　云易站在原地看着他，武力也来了，伸手抹掉嘴角的血迹：“非得拦我？”

　　武力摇头，身躯笔直，对视云易。

　　云易看着他，再从一个个站在自己四面八方的人脸上看去，这些人他有认识的，有不认识的。

　　“我老婆躺在床上哭，我孩子没了。”云易声音带着几分沙哑沉声道。

　　武力微微沉默，开口道：“我接到了死命令，你应该明白你走不了的，跟我们回去吧。”

　　一群西装男子，没有一个开口，却是眼神都有些复杂。

　　云易点点头，刚才这场仗打下去，他就明白，没什么好说的了。

　　身上那件带血的白衬衣，突然身前扣子崩飞，浑身肌肉暴涨，雄浑的杀气再也没有任何掩饰：“走不了？那就试试！”


第492章 这一仗

　　“不，云易别打了，我先送你去医院。”小张终于叫出声来，刚才云易遭受的打击，让他震颤。

　　朝着他跑来，然而却被其中一个西装男拦住。

　　“你们想干什么？”小张怒吼。

　　武力看着云易，重重点头道：“我们必须拦住你，会尽全力。”

　　说完第一个闪身而上，随即一个个身影再次闪来，这一次气势比刚才还要凝练。

　　因为云易已经比刚才还要危险。

　　“别打了，你们这是违纪！”小张无法靠近他们，只能白着脸大吼。

　　现场无数人看着刚刚平息下来的战斗再一次开启，这一次他们再没有讨论的时间。

　　因为这场战斗，是平时生活在都市里的人无法想象的。

　　现场那一道道迅猛无比的人影，一道道毫不犹豫的攻击，快到超出人视线的动作。

　　唯有一道道鲜血洒落遍地，才让人感觉到真实。

　　这不是电视剧，却比电视剧要残酷很多。

　　“砰！”白衣身影，在又一次受创之中，凶猛的拳头落在一个西装男子身上。

　　人影翻飞，血流四溅。

　　云易眼中血红，身影彻底狂暴起来，没有人再能围住他。

　　他的速度快到超出武力等人的想象。

　　“啪！”武力被云易一脚击飞，落地之时，一声闷哼，头上冷汗滴下，脸色刹那一白，显然这一脚很重。

　　然而却也只是深吸口气，便再次一跃而起，眼神之中却挥之不去的一抹震撼闪过。

　　他知道云易强，可是却没想到这种情况下，他们二十多人竟然拿不下他。

　　不过他心里却是那么沉重，云易除了下杀手，真的是在拼命，一点不再顾忌，以伤换伤。

　　他狂暴了，要走的意志，彻底让武力明白，然而他却也没得选择，除非自己倒下。

　　“吼……”武力一声低吼，嘴角一抹鲜血随着声音滴落，在地上留下一抹鲜红，再次闪身冲向云易。

　　一声声骨裂声传出，一道道人影抛飞。

　　鲜血将方圆十米的地面染红，一个个身影倒地，或咳血，或断臂，却再次爬起。

　　在场无论是谁，都再也发不出声音，眼神却在变化，在湿润。

　　被围攻的是他们所认识的云易，然而这些西装男子伤痕累累，却仍然一次次爬起，一次次攻击，一次次吐血……

　　这种意志，没有人能够不震撼。

　　“他们是军人吗？”

　　有人最终呢喃，只有军人符合他们心中的印象。

　　张秘书看着这一幕，牙齿咬的很紧，他的眼神落到云易身上。

　　现场唯一还没有倒地过的只有一个人，云易。

　　只是他此时，身上的白衣已经彻底染红，那是他自己嘴角滴落的血。

　　额头上一道道汗珠挥洒，已经破碎的衬衣，从一条条裂缝之中可以隐隐约约看到一道道恐怖的痕迹。

　　他眼神坚定，血光四溢，面对到来的攻击，狂暴以对。

　　生死搏击！

　　在众人看来这就是一场生死搏击，惨烈！

　　这一场战斗打了很长时间，一个个南来北往的旅客，睁大眼睛看着这一幕。

　　无法有思想。

　　又一个西装男子，被一拳轰飞很远，刚好落在一群乘客眼前几米。

　　他双臂已经骨折，却用身体支撑着再次爬起，踉跄两步之后，又倒下，头上冷汗直流，继续试图站起。

　　现场人群看着这一幕，不忍。

　　有人想要去扶他，可是却被身旁人拉住，开始有大哭声传来：“别打了！”

　　“别打了！”

　　“别打了！”

　　这一刻，不再有看热闹的心态，打到现在，他们已经看懂了一些，这不是一场坏人之间的斗殴。

　　他们不知道为什么，但是能有这样的意志，不论是云易还是围攻的人，都不会是坏人，这一种深藏心底的定义。

　　“别打了！”

　　现场声威震天，所有人都开始叫起来，这时候他们看不下去这份热闹，也不怕引祸上身。

　　他们认定这些人是军人，而且是优秀的军人，军人能给人的安全感，没有任何职业可以替代。

　　然而他们的呼唤却没有用，现场人很少了，继续攻击云易的只剩下不到十个，可是他们依然搏命相击。

　　只是一个个早已伤痕累累，云易的动作也不再那么矫捷。

　　他们的拳头对碰，以及每一道承受的重击，开始在人们眼中清晰起来。

　　拳头触碰胸膛，鲜血喷到对方脸上的画面，一次次的刺激着所有人的心。

　　这不是影视，这是真实发生在他们眼前。

　　“别打了，住手！”

　　“会死人的！”

　　现场还在大叫，时间还在继续，可却一直没有人来阻止他们。

　　终于直到他们的动作还是越来越慢。

　　还有四个人站立，云易算一个。

　　看得出，他们都已经伤的很重，打不动了。

　　云易站在四人中间，大口喘着粗气，一条胳膊已经垂下，不动。

　　一只脚掌，站立时有些发抖。

　　现场安静下来。

　　“停了，停了！”

　　“快叫救护车……”

　　安静过后，是一声声惊叫。

　　不过，很快他们的声音就安静了，他们已经看出这些人都打不动了，可是震撼的是围着云易四个人，依然用不快的速度冲了上去。

　　他们的攻击已经不再那么有力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　拳头在他们视线之类，四道拳头同时落在云易胸前背后，云易再次滴血。

　　然而仅剩的一条手臂，却是连连击出，已经没有之前那么快，但是他的攻击对象，也不再那么能闪。

　　随着最后一声巨响，又是三人倒地滑行，挣扎两下，终于没有能够起身。

　　至此。

　　云易的身前只剩下武力一人还强撑着没有倒下。

　　但是他那颤颤巍巍的身子，却是犹如风中落叶。

　　云易看着他一步步朝着自己走来，就剩他一人，虽然已经没有攻击力了，但是依然沉默看着他。

　　手中拳头依然紧握。

　　只是他眼里血光已经淡去，浑身拳影，脚印将他那始终没有彻底破碎的白衬衣染黑。

　　现场包括张叔，都安静的看着这一幕，看着最后的武力向着云易一步步颤颤巍巍的朝着还勉强站着的云易走去。

　　几乎所有人都哭了，这一刻，没人能忍住。

　　他们知道，武力要最后一次攻击。

　　看到现在，不论男女老少，已经不剩下恐惧，有的只是感动，莫名的感动。

　　这是一场男人战，军人战，没有人否认。

　　这种意志，那不到最后一刻不放松的意志，让人泪流。

　　现场没有一丝声响传出。

　　没有人在呼喊，别打了。

　　只是等着武力最后的攻击，他们败了。

　　武力摇摇欲醉，一只眼睛肿起，一步步来到云易身边，伸出颤抖的手，抹掉脸上或汗水，或血水。

　　云易站在他身前脸色别样的红润，心跳声，武力都能听见，呼吸沉重。

　　他没有动手，他还剩下一击的力气。

　　武力深吸口气，突然伸起手搭上云易的肩膀。

　　云易静立不动。

　　现场所有人看着这一幕的人，在安静中听到一声脆响。

　　“嘎嘣！”

　　云易脱臼的手臂被接上。

　　这一幕是让人诧异的，然而武力下一个动作，却是用最后的力气，举起颤抖的手，拉住云易的胳膊。

　　他依然要拦住云易。

　　“呜呜……”现场哭声震天，不忍再看。

　　小张眼中也含泪，他这时已经再也无法对这些人有半句微词。

　　云易沉默的看着他，眼中没有任何情绪，在所有人的目光下，用最后的力气一道重拳，印在他身上。

　　虽然云易已经用尽力气，但是仍然没能打飞武力，武力倒地。

　　动了动，看着云易，他确认自己已经累到起不来了。

　　至此。

　　云易一个人站在当场。

　　他受伤不轻，没有人能够在他们即使不下杀手的包围下，不付出代价。

　　不过云易，终究没有倒下。

　　云易抬眼向着一个个倒地的身影看去，所有人都睁着眼睛看着他，没有一个昏迷的，他们的意志之强大，不会昏迷。

　　他们伤的同样不轻，不过却没有生命之忧，即使断骨也不会有残废之忧。

　　他们都没有下杀手，然而正因为如此，这场仗才如此艰难。

　　现场安静极了。

　　“任务失败。”武力的声音虚弱传出。

　　“你们是好样的，如果不是今天，我会输。”云易声音同样带着一股疲惫。

　　武力嘴唇动了两下，看着他的眼睛，却没有再说话。

　　云易眼神没有波动，走到一边，躬下身子，拿起公文包，转身而去。

　　张叔看着他要走，那疲惫的身影，连忙跑到他身边：“云易，我先送你去医院，你伤的很重。”

　　云易的确伤的不轻，但是没有大碍，更多是累，呼吸有些急促：“不用，我自己会去。”

　　说完云易继续朝前离去，小张只能看着他的背影沉默。

　　云易的身手让他震撼，然而却没有心思想这个，云易是注定没法闹事的，要带走他，他怎么也逃不掉。

　　现场多少人站在原地，看着他的身影逐渐走远。

　　云易！

　　穆琳的老公，竟然如此恐怖，是这样一个男人。

　　这一仗注定要为他们铭记一生。

　　云易走了，却有人开始走到一群躺地的身影旁边，留着眼泪饱含崇敬的扶起他们。

　　直到这时，机场才活了起来。

　　只是云易一路出去的眼神却是依然沉静，谁来阻止都没用，就算逼疯了，他也不会妥协。


第493章 赶时间

　　“云家带不走云易？意料之中的事，要是云易这么容易罢休，就不会在京城人人喊打了，不过现在上面不会让他闹事的，就算有气恐怕也只能留着以后发作。”

　　“不得不说，这次王家小辈倒是心狠手辣，有些谋略胆量。和康路搅到一起本来是大麻烦，竟然敢当机立断犯大忌讳干出这件事来。虽然看似疯狂，但是实际上一想，还真是有用的。王家现在只能死不认账，反而逼的上面也只能相信他们，都不敢明查此事，一旦真的明面上要是查出什么证据来，那反而只能逼的云家于情于理都只能和王家不死不休，只可惜这小辈眼界还不够，虽然摆脱了自己的麻烦，却是将家族给坑了……”

　　“你说什么？云易连中山阁的面子都不给，还想要和特级保卫动手？他难道真的气疯了？”

　　“嘶……真打起来了？还是二十多个人围攻他一个？你没看错？”

　　“云易怎么能赢……”

　　京城，云易出现在这复杂的局势里，肯定是吸引目光的。

　　然而最后的结果，却是令人倒吸凉气。

　　云易的霸道，早已经深入人心，可是当他真敢不顾一切就要和中山阁放对，还是惊呆一片人。

　　要知道在中国，这么做只有一个结果，找死！

　　即使是云易，云老的孙子也不行，在大利益下，你个人利益再重要又算什么？

　　可他竟然一怒之下不仅和中山阁翻脸，还将派遣的二十多名特级保卫给放倒了。

　　这个结果没有人能想到，甚至都没有人敢想。

　　那是特级保卫，是领导们的护身符，竟然二十多人奈何不了他一个，这是什么概念？

　　即便是大佬们，这一刻也沉默下来。

　　“严密关注云易的一举一动，还有马上让小辈们回家，给我搞清楚，特别是和王家小辈走的近的，给我搞清楚穆琳的事，他们有没有分，知不知情，谁若敢有半点隐瞒，查出来后打断腿，赶出家门。”

　　京城气氛陡然缩紧，很多家族在外小辈都被紧急叫回家，开始遭到细致盘问。

　　如果是别的事，就是得罪了云易还有说法，也不相信云易真会一怒之下干出大逆不道的事。

　　可是这一次，有人要杀他老婆，他孩子也没了，这种刺激之下，他连中山阁都敢碰了，他还顾忌什么？

　　当然，他露出来的本领越大，就越不会让他在这种时候闹事。

　　这一点大家还是有把握的。

　　关键是怕他以后找麻烦！

　　……

　　……

　　“咳咳……”云易手提着公文包，看着已经西斜的太阳，感受着身上的酸楚，重咳了几下。

　　嘴角一滴血丝滑落，云易伸手抹去。

　　微微沉吟，拿起书中的公文包，想了想，最后又放下了。

　　扭头在四周看了看，有出租车从身前驶过，却没有主动停下。

　　他现在的形象，显然没有人愿意载他。

　　云易深深吸了口气，冲着又一辆开来的出租车招手，车子缓缓滑行，最终还是停在他面前。

　　“送您去医院吗？”上车后司机看着他的状态，连忙问道。

　　云易却是微微沉吟，身上的伤需要治疗，他也的确需要休息。

　　可随即却是冲着司机微微摇头道：“去市公安局。”

　　他没有那么时间去治疗和休息，他要赶紧办完事，回去陪穆琳。

　　不能离开穆琳太久，否则她一定会害怕。

　　“市公安局。”云易闭上眼睛，轻声道。

　　“您是被打了吗？机场就有派出所……”司机好心道。

　　云易却已经闭上了眼睛，没有说话的意思。

　　一路上司机不时打量云易，还真给他认出来了，作为的哥，聊天南海北，对于信息最为关注。

　　云易脸上有血污，所以先前才没有认出来。

　　他有些激动想问云易怎么弄成这样，是不是和穆琳一样被袭击了，然而云易却始终闭着眼睛。

　　“云先生，公安局到了！”

　　云易睁开眼睛，看向市公安局大门，眼神微微顿了一顿，竟然真的到了，路上没有被拦截。

　　点点头，掏出钱包，司机却摇头道：“云先生，您的钱我不能收，就当给穆琳买点水果吧。”

　　云易微微一顿，看着司机的眼睛，很真诚。

　　微微沉默，点点头道：“谢谢你，我会告诉穆琳你的心意。”

　　司机微微笑道：“希望她快点好起来，咱们都记者她的好。”

　　当车子离去，云易拿着钱包，微微一叹，站在门口久久不语。

　　他老婆受伤，孩子没了，正是因为自己心中那一时兴起的执念。

　　要说他在事发后没有一丁点的后悔，那是假的。

　　如果自己如刚来的时候一样，安安静静过自己的日子，该有多好，又怎会经历这一切。

　　为什么要当救世主，是自己的执念害了自己的夫人，孩子。

　　就算自己不说，过几年，也依旧会曝出来……

　　他一直认为自己是一个先顾小家的人，这一次却偏偏没有顾到，反而害了自己的亲人。

　　值得吗？

　　“呼……”云易缓缓出了一口气，从钱包里抽出一张，单独放好，转身走向市公安局。

　　市公安局对云易并不陌生，前几天他还在这儿，可是他现在的形象是在让人不敢认。

　　“云先生，您怎么了？”见他到来，有警员立刻上前来对他问道。

　　“我，咳咳……”云易刚刚开口，又是一阵咳嗽。

　　警察脸色大变的看着他嘴角那抹鲜红，明显他伤的很重，立刻对着身后叫道：“小张，快叫救护车！”

　　“不用，我马上就走，带我去见你们领导。”云易擦掉那抹血迹，面容淡定，眸子微寒，沉声道。

　　“云先生，您现在伤的很重！”警察显然有些担心。

　　“我赶时间。”云易沉声道。

　　陈局长刚刚挂断手中的电话，脸上还挂着一抹震撼，就突然接到云易来了的消息。

　　顿时脸色一紧，他怎么会来这儿？

　　机场的消息他刚刚已经知道了，云易居然和中山阁干了一场，居然还能来这里。

　　现在的他已经不是当初的他在人们心中的地位了，此时他就像一个定时炸弹。

　　不敢怠慢，拿起电话就向上面汇报。

　　刚刚放下电话，云易就已经到了门口。

　　他连忙迎出去，当看到云易的形象，心中不由一颤，最直观的体现他这一仗和二十多个特级警卫打成什么样？

　　“云先生，要不先送您去医院吧！”陈局长第一时间开口表示关心道。

　　云易抬起头来看向他，他眸子里闪过的光芒，让云易知道，他应该已经知情。

　　不过云易也不想那么多，摇摇头道：“陈局长，我来找您了解点事，我还赶时间，咱们直接聊正事吧。”

　　“好，我没问题，只是您真的不要紧？”陈局长眼神微微闪动，找他能有什么事，将他请进办公室坐下。

　　云易轻轻咳嗽了一下，看着很虚弱，然而陈嘉桦肌肉都是紧的，现在他很清楚，这位就是如今这个样子，也不是一般人能够对付的。

　　“我来这儿就只有一件事，公安部下达全国联查我妻子穆琳被袭击案，嫌疑犯是王家人，这是归京城这边调查的，我想知道具体是王家谁干的！”

　　陈局长心中瞬间一颤，脸色几乎肉眼可见的变色，他没想到云易居然会为这件事找上门来。

　　现在谁敢乱说话？

　　陈局长怎么可能接着烫手山芋，不过现在的云易威慑力太大了，还是小心道：“云先生，这案子主要是部里主导，临海市局主查，我们是协查，这案子现在还在努力之中……”

　　“咳咳！”云易没等他说完，又咳嗽了两下，用手遮掩住嘴角，待平息才放下，已经打断了陈局长的话。

　　陈局长连忙转移话题：“我还是派车赶紧送您去医院，身体要紧！”

　　云易面色不变，只是他那双眼睛给陈局长压力很大：“陈局长，我没有时间来为难您，您看到了，我现在这幅样子，连医院都没时间去。我之所以过来，是因为我相信穆琳的案子，无论在哪里都没有人敢懈怠。因为我是权贵，我家里都是当官的，而我夫人是明星，我们拥有权力，金钱和社会影响力，如果我们的案子，你们都敢懈怠，敢隐瞒。那么普通人恐怕就更不敢来公安局了。”

　　陈局长脸色瞬间黑了，还从没有人敢当着他说这样的话。

　　胸口一闷，抬起头来想打两句官腔，义正言辞的斥责，可是看着云易那副虚弱的样子，又想到这位刚才干了什么，硬是忍住没敢说出口，却只能道：“云先生，我们一定不敢怠慢。”

　　“我再次重申，我不是为难你，我只想找到仇人，我不要你们作为证据，也不需要你们处理。”云易再次道。

　　陈局长却怎么也不会接这件事，从云易的眼神他就知道这位已经快要发狂了，如果一旦他嘴里有什么消息说出去，出了大事，就该自己负责。

　　云易站起身来道：“好吧，我赶时间，先走了。”

　　云易说完就转身，也不等他的答复，直接转身离开。

　　陈局长愣愣的看着他，没明白他是什么意思？

　　云易刚刚和中山阁干了一场，他绝对是来闹事的，这是傻子都知道的事。

　　可现在他来一趟，却是说走就走……

　　陈局长追出来道：“云先生，我安排车送您去医院！”

　　云易回头看向他：“不用去医院，送我去纪委吧！”


第494章 来不及了

　　纪委监察部。

　　王天成站在门口，看着缓缓驶来的警车，心中并不平静。

　　云易和保卫局的这一仗打的整个系统动容，就连他此时眉头也是紧皱。

　　要知道这二十二个人，可不是普通人，随便一个站出来都是当之无愧的兵王。

　　国家特级保卫，平时担负的是国家最高领导人的行动安全，他们能够是弱者？

　　王天成不认为云易能赢，没有人认为云易能赢。

　　不是云易弱，而是他们都知道云易学的杀人手段，不动则已，动则杀人。

　　面对强大对手，云易没有套路，他的战斗很简单，快，准，狠，一击必杀。

　　如果是在战场上，让云易放开了杀，王天成不会怀疑，云易一定是最终赢家。

　　并且会赢的干净漂亮，因为白狼不只是中国兵王，整个世界，只要拿起枪，没人是他的对手。

　　他是在血与火之中成长起来的英雄，他的功勋就足以说明他的能力。

　　可是即便如此，他不是神。

　　在没有武器，不下杀手，不走迂回，不战略撤退，就面对面，硬碰硬的将二十二名内卫打的全部失去行动能力，倒地不起。

　　而且更令人震撼的是，这二十二个人没有一个有生命危险，甚至没有一个会致残。

　　这相比杀了二十二个全力以赴的顶级兵王，要困难何止数倍？

　　这是怎样的战绩？

　　全世界除了他，王天成相信，很难再找出其他人。

　　看着车上走下来稳稳站定，看向他的人影，王天成眼神再次一颤。

　　他已经知道云易付出的代价很大，这个世界没人能做到这一步，而不付出代价，可是当亲眼看到云易此时的模样，他还是忍不住动容。

　　“咳咳……”云易看着王天成的身影，没有意外，却突然抬手捂住嘴唇，微微躬下身子重咳。

　　王天成站在原地没动，看着此时虚弱的云易，他沉默着走向云易，声音带着颤音：“你要走，他们留不下你！”

　　云易抬手抹向嘴唇，缓缓平息呼吸，语气平淡道：“首长，如果我不打，现在我还能站在这儿见您？”

　　王天成看着云易那漆黑的眼眸，心底却更是沉重。

　　云易打这一仗，体现出来的绝不仅仅是能力，真正让中山阁暂时不敢再动强制措施的，是云易的态度。

　　云易如果单纯想走，就凭那些人是拦不住他的，可是云易没有走，硬生生的打到这个程度。

　　他是在用最激烈，最直接的方式告诉所有想要拦住他的人，就算打到死，这一次也别想拦住他。

　　他赢了，中山阁那边不敢再妄动，真要强制控制云易，何须内卫出手？

　　可是现在却没有人敢，因为不用猜测，云易既然敢打到这个程度，再来一次就一定不会了。

　　他的拳头已经打不动了，再来，他就只有两种选择，第一不反抗跟着走。

　　第二打开他的公文包，掏出那支从未开过的枪，用无数人来为他陪葬，杀到他死为止。

　　他会选择哪种？

　　这一仗就已经将他的底线打的明明白白，打不赢也要打，打到最后一口气为止。

　　所以即便现在云易虚弱至此，中山阁却只能让军方过来，让他枪口不能指着的人过来。

　　不到万不得已，不会再起冲突。

　　要知道，他并不是犯人，他是老婆孩子被谋杀，来讨公道的。

　　先前还能派人来镇压他，可是现在他的态度已经明明白白，谁敢再强来，那就代表，他在逼死云易。

　　在中国，没有人能够负的起这个责任。

　　这不是上次云易被枪击那么简单，上次他是主动出手的，还有着反抗出任务的原因在，即使如此，上次军方也差点翻天。

　　可以保证云易如果上次一旦没有醒来，那绝不是一个将军下台那么简单。

　　而这一次，他本没错，谁敢将他逼到死，那就必然地动天摇。

　　不过这不代表任他为所欲为，拿他没办法，政治上要对付一个人，方法千万种。

　　的确不能再用强制措施，他也的确有枪，随时可杀人。

　　但是这世上并非只有强制措施一种手段，至少有很多人，有很多人，云易都没办法开枪，王天成就是其中一个，所以他来了。

　　“首长，您要拦我？”云易轻声问道。

　　很显然云易从见到他开始就没有意外，实际上云易本来以为在去公安局的路上，就会见到军方的人，而且也猜到会是他来。

　　因为现在在上面眼中，能够阻拦自己的或许王天成最为合适。

　　当初白狼翻天覆地，都没动王天成一根毫毛，可见他的分量。

　　王天成看着云易的眼睛，说实话，他心里不好受，如果可以，他何尝不想为他报仇。

　　微微沉默，王天成还是点头道：“云易，我保证，穆琳受到的伤害，绝对会讨回来。”

　　云易嘴角露出一抹无奈，没有迟疑的摇头道：“首长，情况我很清楚，我爷爷都待在山上，何况是您？我知道您的想法，可是您告诉我是一天，两天，还是一年两年能做到？”

　　王家胜心中一抽，王家可以付出代价给云家，但绝不可能明面上认下这件事，而只要王老还在一天，云易想要以血还血，就不可能。

　　但是又能有什么办法？王天成沉声道：“云易，有些时候咱们只能忍，等形势稳定了，你的仇，总有报的时候。”

　　云易眼神没有波动，却是摇头道：“首长，我知道您为我好，可是您不知道，我的命不是我自己的，我失去的这个孩子真的很重要，重要到承载一个英雄的延续，我没办法退步。”

　　王天成声音沉凝：“云易，你应该明白，你做不到的。”

　　云易眼神微微波动，没有回答，而是抬起头看着门口纪委的牌子，沉声道：“首长，他们快下班了，我还有事，先进去了。”

　　说完便朝着纪委走去，王天成转身看着他的背影，张了张嘴，却最终没有开口。

　　他知道云易在做什么，可是这没用的。

　　就算他不来，也还会有其他人来，云易是走不到王家门口的。

　　站在原地沉默半晌，没有离去，他希望能够劝服云易。

　　上次白狼怒发冲冠最后也不得不退，王天成仰天一叹，心中莫名的酸楚，两次为国征战，两次都没有得到好下场。

　　而他从来都被云易尊敬，却从来都是拦在云易身前的人影……

　　……

　　纪委对云易的到来显然已经早有准备，依然客客气气的将他请进去。

　　“我刚从公安局过来，他们查刑事，你们查纪律，我妻子曝光康路，理应受到你们的保护，可她却受到康路案犯袭击，你们需要为此负责，公安部门应该已经向你们通报，王家为康路案保护山，而且又参与袭击举报人，我来此就想知道，你们是否为此对王家做了工作？”和公安局一样，云易没有客套，声音很平淡。

　　接待云易的几个干部，面色微沉，然而最终却和公安局一样：“云先生，对于穆琳受袭案，我们高度关注，并且已经通报公安部门，要求他们加紧破案。至于你提起的责任人，我们会调查，但是在没有确凿证据前，我们不会武断……”

　　“好吧，我知道了，你们帮不了我。如果你们不告我诽谤我党高级干部，破坏和谐稳定的话，我就先走了。”云易站起身来，轻声道。

　　在场几人对视一眼，心里都憋屈。

　　云易这是明目张胆的讽刺，可是现在的云易，谁又敢有微词，简直就像个炸弹。

　　沉默着送他离开办公室。

　　公安局里，云易来这一出，他们已经知道，现在又是如此，说实话有些诡异，不知道他到底要干什么。

　　不过他们又能如何？云易想牵扯王家，他们也做不到啊。

　　云易身影再次出现在纪委大楼门口。

　　却是站定脚步，转头看了一眼那高大的招牌。

　　回过头来，只见王天成还站在那里，他微微沉吟，还是朝着他走去，嘴角竟然露出一丝笑容道：“首长，我去了公安局，也来了纪委，还好他们都没下班，否则我恐怕得多等一天，我赶时间啊。”

　　“云易，我知道你的意思，可是这没用，你走不通的。”王天成低声喝道。

　　“首长，我已经做到了能做的一切，如果是白狼，现在应该已经血流一地，您不要再拦我，可好？”云易眼神郑重的看着王天成。

　　王天成看着云易眼中那一丝恳求，心中更是难受，却还是摇头道：“云易，跟我走吧。”

　　“只要我还活着，没有人能拦住我，您回去吧。”云易终于打开了他一直没有开的公文包，拔出了那支自从配发，却从未开过的枪。

　　王天成脸色终于变了，身形一闪，就拦在云易面前：“云易，你别冲动，这没用的。跟我去中山阁，我豁出去，也一定帮你讨这个公道。”

　　云易微微躬身，再次直立，虽然浑身狼狈，可是这一刻，他的气势却直冲苍穹：“首长，我要的公道，搭上您也给不了，除了我自己去讨，谁也没法帮我，而且也来不及了，您去军事法庭等我吧！”


第495章 王斌被带走了

　　傍晚。

　　夕阳染红天边。

　　纪委监察部门前，云易的身影已经消失不见，王天成脸色带着一丝苍白的站在原地一动不动，好一会拿起手中的电话拨通：“首长，我没能拦住云易。”

　　电话那边微微沉默，随即一道苍老的声音带着厚重：“他什么想法？”

　　什么想法？

　　到了现在，还不明白吗？

　　王天成抬头望天，声音没有半点犹豫道：“他要为老婆孩子讨公道，也说了，让我去军事法庭等他。”

　　电话对面的人明显没想到会是这么坚决的答案，似乎还有一道拍桌子的声音传来。

　　王天成了解对面此时的为难，不过却没有开口。

　　好一会对面才有声音传来：“王主任，云易平素尊敬的人不多，希望你能做好他的工作，我们不能让他乱来，否则不止于国无益，对他更是祸事。”

　　王天成深吸口气，他何尝不知，却身声音低沉道：“首长，云易已经在我面前拔枪了。”

　　“咚！”

　　电话被挂断，王天成缓缓放下电话，眼眸之中一抹晦暗闪过，脑海里回想着云易最后一句话，嘴里呢喃道：“来不及了？”

　　他注意到了云易说的这个词，可是却没有汇报。

　　他知道这一次，真的拦不住了，虽然云易比上次保密部门要显的清醒，没有那么疯狂，可是王天成是最了解他的，白狼的眼中从来不曾出现过阴狠。

　　而云易看似清明的目光之中，那深刻的仇恨却仿佛在释放这一道道血光，他是从心底而发的仇恨。

　　拦不住，如果一定要拦，王天成很怀疑那把枪会指向自己。

　　罢了！

　　不管他能否报仇，自己总要站在他这边的，不为别的，只为他是自己带出来的，只为他从未玷污荣誉，自己就有责任。

　　深吸口气，转身上车，他的目的地——军事法庭！

　　不论云易能否达到目的，王天成肯定，今夜他绝不会默然，他手中的枪，杀不杀人都必然会响。

　　正如云易所说，去军事法庭等吧。

　　……

　　天色已经擦黑。

　　今天京城的权贵，几乎都没有心思吃晚饭。

　　所有目光都随着云易而动，从他到达京城开始，他所做的一切都在被关注之中。

　　其中有很多疑惑。

　　他胆大包天的干了一仗之后，中山阁却没有再使用强制措施，这一点压在很多人心头猜测。

　　其后，他又去了公安，监察两个部门，这本来不奇怪，可是在和中山阁翻脸之后去就有些奇怪了，并且他是多么霸道嚣张的人，这一次却犹如走过场一般，丝毫没有强势。

　　这也明显不正常，让人心中淡淡不安。

　　而之后的一幕更是让人眼皮狂跳起来，机场里都没有动用武器的他，在去劝阻他的王主任面前，竟然直接掏出了枪。

　　他有枪已经不奇怪了，毕竟和军方一直不清不楚，又有如此身手，曾经的经历必然不简单，有枪防身这很正常。

　　可现在的问题是，他掏枪出来要干什么，这已经不用猜测了。

　　他所乘坐的黑色轿车，正在被所有人视线所牵引，很明显，再不控制他，绝对要出事了。

　　整个京城都安静下来，呼吸逐渐变的沉重，眼睛一眨不眨的等待着事态进展。

　　……

　　中山阁。

　　郑一放下手中的电话，抬头看向皱着眉头的领导，脸色有些无奈的摇头道：“他不接电话。”

　　老人面色还算镇定，然而那紧皱的眉头却说明他心里此时并不平静。

　　郑一知道老人此时的为难，其实在这个案子之中，领导是主张依法严惩的。

　　可是其他领导却考虑的更多，现在康路案已经影响到政府的公信力。

　　正是应该同心协力将此事处理妥善的时候，暂时不宜再生波折。

　　其实关键就是王家绝不可能承认他们和康路案有关，可以私下妥协，但是却决不能明面上承认。

　　一旦强来，必然政局不稳，在稳定压倒一切的形势下，还是以协商解决问题为好。

　　所以这件事就形成了决议，压一压。

　　问题的严重性，云家显然是明白的，虽然怒火冲天，但是还是在强力压制下稳了下来。

　　本来在领导们看来，云易是应该能够理解一下的，毕竟当初白狼在保密单位那国仇家恨之下，都疯狂了，最后也因为大局退步了。

　　足以说明云易的党性是绝对没有问题的，如今只是个人利益受损，他应该可以理解。

　　毕竟国家利益大于个人利益嘛。

　　也并非就是让云易吃这个亏，这也不可能，但是主要方针还是以谈话解决问题为佳。

　　至于违法者，也会严惩，但是却需等康路案过去，再以其他名义处置。

　　可显然，现在云易的坚决态度，已经超出了众人预料。

　　在他拿出枪的一刻，已经快要达到领导们的底线，如果他一旦有了出格倾向，那么就不能犹豫，必然要行动。

　　而现在领导所担心的，则是一旦云易真的毫无顾忌，那将是一场泼天灾祸。

　　“你亲自去一趟，务必让他来见我，告诉他，相信组织。”老人眼中闪动神光，沉声看着郑一道。

　　郑一没有迟疑，点头称：“是！”

　　然而他才刚刚出门，正准备去派车，便接到了一个晴天霹雳般的消息。

　　一项沉着的郑一脸色苍白的大步跑回领导办公室，第一时间道：“领导，不好了，临海王斌被带走了！”

　　老人一把站起身来，眼神陡然震动起来：“谁带走的？”

　　郑一声音带着一丝颤音：“持有公安部直属特别行动办事A处执照！”

　　“马上给云老办公室打……”领导从不变色的脸色一下子铁青起来，却是立刻冲着郑一叫道。

　　“嘟嘟嘟……”

　　然而他话还没有说完，桌上的红色电话便响了起来，老人眼神微凝，呼吸快了一拍之后，沉静下来，没有先接电话，而是沉声道：“去通知云老那边。”

　　郑一满头是汗的跑出门，心里却是砰砰乱跳，云易真的要翻天了。

　　他眼皮不自禁的跳动，那个电话绝对是要求立即控制云易的电话。

　　……

　　“你说什么，王斌被公安部带走了？”

　　突然传来的消息，一下子让整个京城炸开，很多人都不敢置信的连续确认。

　　随即脸色颤抖起来，爆发了。

　　王斌是谁，这是王家嫡系最出色的政治子弟，在王家不倒的情况下，谁敢冲他下手？

　　这是真的要出大事的节奏。

　　“到底怎么回事？”

　　大佬们消息传的很快，不一会儿就弄清楚事情经过。

　　王斌下班后，今天在岳父周市长家吃饭，然而三名持有公安部执照的黑衣男子，直接进入市委大院，二话不说，以王斌利用宣传部职能，禁止康路案曝光为由，直接带走。

　　周市长想要阻拦，然而对方却是根本不忌惮，反而留下一句话：“胆敢抗法，以危害国家安全罪论处，情节严重，可就地处置。”

　　政坛彻底炸了。

　　这简直就是闻所未闻，对一个副部级干部，只因一句阻拦，就可判做危害国家安全罪。

　　那王斌岂不是随时可处置了，就算是一项权威的官员们，此时也是突然感觉自心底冒起的寒气。

　　同时还有愤怒。

　　权威不能再护住人身安全的时候，所有人都不再置身事外了。

　　“真是公安部的人？”很显然大部分人此时都不敢置信。

　　可很快就传来确切消息，真是公安部A处的人干的。

　　消息一出来，就让整个京城一震。

　　陡然诡异的安静了一瞬间，很显然，大部分人吓到了，这是要动王家的迹象吗？

　　要翻天？

　　不过对于最上层的人来说，却是嘴角冷笑起来。

　　“特别行动A处，的确是公安部直属编制，但是实际操作，并非公安部门，他们属特别单位挂靠……”

　　这件事太大了，很快就一切都明白了，虽然不知道是谁挂靠，但是已经很明显，不是公安部的意思。

　　而是某特殊执法部门干的，虽然很多保密部门并未被公布，但是这并不陌生。

　　在这种时候，出了这样的大事，有谁敢这么干？

　　很明显了。

　　所有人都看向了那辆在医院稍作停留之后，就直接朝着王家而去的黑色轿车。

　　云易！

　　只有他，只有这个一直霸道，而又看不清背景的人，有这个胆量和实力这么干。

　　到了这一刻，没有人心里不颤抖，真是要翻天了。

　　没有人还能做得住，云易已经彻底让人心中发寒，这一刻几乎除了云家一派的干部保持沉默之外。

　　所有上得了台面的人，第一时间，开始对公安部施加压力，必须立刻就这件事给出解释，并且都提出了保证王斌安全。

　　一时间可以算是群情激愤，甚至大佬们也毫不犹豫的给院里施加压力，这事放不过去。

　　彻底踩线了。

　　他们并非亲王家，只是云易这一次太过疯狂，竟然敢直接对王家嫡系政治青年动手，这是最重要的人。

　　谁家没有这样的后辈，这个头坚决不能开，否则最后他们定的规则将荡然无存。

　　这就好像一个不公平的笑话，王家对穆琳谋杀，让云易失去了孩子，这件事王家做的更过分。

　　可是这事已经发生了，并且是大多数人都不知情的情况下发生的，能奈何？

　　而现在云易干这事，就是在众人眼皮子底下，他们不能漠视，不能让这种斗争形式存在。

　　这会威胁每一个家族。

　　要说这不公平的事，用另外一个解释就公平了，那就是如果提前知道王家要谋杀穆琳，他们也是一个反应。

　　对于穆琳被谋杀，可以用任何规则以内的方式来解决，但是却绝不允许一直用这种方式来报复，坚决不准。

　　而且除此之外，他们还有另外的目的，康路案的伤害太大了。

　　京城乱了。

　　王家。

　　原本因为云易朝着王家而来，一家大大小小的领导全部聚集在一起商量对策。

　　此时被突然传来的消息，彻底给惊怒了。

　　“啪……好大的胆子，竟敢如此！”王家胜一巴掌锤在桌子上，整个人怒发冲冠，嘴唇颤抖，眼里火苗四射。

　　王家这一辈三个兄弟，王家胜是老大，此时老二和老三都坐在屋里。

　　只不过老二脸上此时满是阴沉，而老三却是瞥了一眼大哥之后，低下头去。

　　“大哥，云易已经被拦下了，您放心，云易绝不敢乱来！”老二轻声安慰道。

　　王家胜却是眼眸陡然射向低着头的老三，眼中一抹愤怒至极的神色怎么也掩饰不住，低吼道：“云易不敢乱来？他的胆子还不够大？”

　　老二张张嘴，却不知道说什么好，也微微瞥了老三一眼。

　　此时在座的还有王鸿和他母亲，两人此时面色都是煞白。

　　王鸿对这件事的前因后果都已经了解了，他怎么也想不到自己竟然会牵涉的如此之深。

　　此时呼吸沉重，抬头看向父亲道：“爸，现在必须马上救出大哥，否则云易一旦发疯……”

　　他怕了。

　　想起了在广电总局那天的局面，云易发疯的话是真敢杀人的。

　　王家胜的脸色更沉，眼中却是一抹狠芒闪过：“你们俩马上去加紧安排，现在不能再坐着不动了，必须给压力上面，决不能有半点示弱。”

　　老二老三，脸色微微一变，但是此时也不敢再反驳，点头道：“是！”

　　两人出去之后，王家胜眼中火苗渐熄，然而心中一抹不安却还是存在。

　　站起身来直奔书房而去，面对云易，他总觉得有些底气不足，必须要请示老爷子。

　　随着王家的动作，一瞬间不只京城，全国有多少个电话打到各个部门表示关注此事。

　　他们的影响力在这一刻全然爆发。

　　更别提还有着其他人在帮衬，一时间压下云易，释放王斌成了整个政坛最主流的声音。

　　毫无疑问，这种情况下，上层第一时间反应。

　　云易的作为已经完全超出了他们的底线，也让他们看到了乱起的迹象。

　　康路案正在紧要关头，不知道有多少人对此不满，想要借此事，兴风作浪，转移焦点。


第496章 不杀敌何以镇国

　　中山阁那边毫不犹豫的做出了反应，在这种情况下，他们第一时间联系A局那边，可是结果却并不妙。

　　云易既然这么做了，就不会半途而废。

　　没说的，只能控制云易再说，事情不能再恶化。

　　在距离王家不足半个小时路程的道路上，一辆黑色轿车停在路边，而他身周，则全是各部门的公车。

　　一个个身穿制服，有警服，有黑色制服，几乎全是行动部门的人，开始下车向着云易的车走来。

　　这场面看着有些吓人，这么兴师动众的只为拦下一辆车，不知道的还以为是发生了要案，大案。

　　今夜的京城没有小事。

　　黑色轿车里。

　　“头！”坐在驾驶位上的一个平头青年，平静的看着这一幕，没有动容，只是轻声招呼后座的云易等候吩咐。

　　而这时的云易已经换了一副，一身同样的黑色迷彩，看着四周围上来的人影，沉默的打量。

　　眼神平静，然而心里却其实并不平静。

　　为了能够达到目的，他已经做了很多。

　　一拳将云康打伤，不听家族劝告，彻底一意孤行。

　　又拼死一仗，打的二十二个兄弟站不起来，自己也受创不轻。

　　最后更是又去了公安，纪委寻求最后一丝合理解决的办法。

　　做的够多了，无论是从礼还是从法，他都已经去尝试了，他要讨公道的态度已经很鲜明了。

　　然而一句涉及稳定，就无论他做再多，都只能是被牺牲的一个。

　　“呼……”云易缓缓吐出一口气，心里慢慢平静下来。

　　其实本来就应该是意料之中的事，只不过他还抱着一丝希望罢了，希望能够通过自己的影响力，自己的态度，能够有一丝转机。

　　稳定，两个字真的可以压倒一切啊，压的云易是那么无力，的确，或许很多人看来当初白狼保密单位，连舍身求仁都没敢，今天又能奈何，最终不过妥协罢了。

　　云易眼中神光淡定起来，好吧，既然如此，那就索性开打吧。

　　其实他是不愿意的，他只想报仇。

　　可惜啊，他不是白狼，他的命是白狼留下照看家人的。

　　所以凡是涉及家人，他总是丝毫不妥协，他是妥协不了。

　　车窗外已经被敲响，平头青年看着云易，没有动作。

　　云易微微一笑，拿出手机开机，平头青年眼中一道光彩闪过，不再说话，直接从副驾驶上，拿起一个长箱子。

　　自顾自的打开箱子，满挂的弹药如果有人看到绝对触目惊心。

　　而平头青年却是丝毫不动容，取出一把半自动步枪，又掏出几个弹夹，挂在身上，又取出几个手雷……

　　他自顾自的忙着，云易却是在电话开机之后，微微沉默，拿起电话拨通穆琳的电话。

　　电话一连响了好久，都没有被接通。

　　云易眼中露出一丝暗淡，直到电话忙音响起，云易才缓缓挂断电话，抬眼看向车窗外一直敲车窗的人。

　　心中一抹烦躁升起，沉声道：“让他离开。”

　　说完看着手中的电话，微微一叹，不再犹豫，不断在电话上面乱按数字，速度很快。

　　平头男没有犹豫，直接拉开车门下车。

　　此时站在外面路灯下影影错错的人影，全部朝着下车的平头男看过来，然而随即就是眼神一惊。

　　一直在车窗外敲窗的男子，穿着白色制服，应该是公安部下来的干部，还没有来的及反应，就已经被一只半自动步枪指着脑袋，耳边传出一个冰冷的声音：“退后三米！”

　　男子约么四十多岁，可能是一时间没有反应过来，愣愣的看着指着脑袋的枪口。

　　“砰！”

　　就只是稍微迟疑，就陡然一阵巨力袭来，随即整个人飞起，跌倒在几米开外。

　　“你要干什么？”

　　“你是谁？凭什么打人？”

　　“你是袭警，你知道吗？”

　　这突然的一幕，让周边本来看到平头青年拿着枪出来发愣的人，陡然惊醒，顿时大叫道。

　　随即有穿着黑色制服的男子，第一时间闪身拦在公安面前，手中枪膛保险打开：“放下武器。”

　　平头男子眼神扫视一周，面无表情道：“所有人都退后。”

　　静！

　　很安静！

　　这男子是谁？

　　没有人退后，除了被一脚踹飞的警官，所有人都没动，因为这里都是行动部门的人，不是坐办公室的，没有命令，没有人会退后。

　　然而也没人敢轻举妄动，毕竟谁都知道车上是坐着云易，虽然过来带走他可是谁也不想真的刀兵相见。

　　气氛陡然变的僵持。

　　这种局面是没想过的，突然之间就爆发了，从来没有人想过有人敢一见面，二话不说，连他们来干什么都没问，就直接面对他们这么多执法者动手的。

　　或许也不是没有，至少云易算是一个。

　　但是除他之外还真没有听说过有人敢这么做。

　　今天算是碰到了一个，脑海里不由想起那句今天在临海传过来的话：“胆敢抗法，以危害国家安全罪论处。”

　　看着他手中的半自动步枪，再看看他的黑色制服，所有人都对他的身份有了猜测，军人。

　　军人现在都这么嚣张了吗？

　　有些不真实。

　　然而站在最前面的保卫却能够感觉到平头青年身上那股熟悉的味道，眼中有着凝重：“我们奉命过来请云易回去，并非威胁，请放下武器。”

　　平头男子眼神平静的看着他们几个：“十秒钟，不退后，不放下武器，我将视你们对首长安全造成威胁，我有权采取措施。”

　　保卫们皱起了眉头，他们都是做保卫工作的，知道平头青年这话不假。

　　气氛骤然紧张。

　　而就在这时又有车辆停下，同时一道中年人的声音传来：“都放下武器。”

　　保卫局的人听闻此言，立刻放下武器，向着来人而去。

　　平头青年却没有动容，依然守卫在车子周围。

　　郑一来了。

　　得到领导指派之后，他分毫不敢耽误，就怕起冲突，一过来就看见刀兵相对，心中就发凉。

　　走到近前看到不是云易，才微微放松，站在平头青年对面，并没有靠近，而是沉声道：“我是院办主任，郑一，我要见云易。”

　　“请稍等。”平头青年眉头微微一皱，终究没有让他退后。

　　车里，云易放下电话，看向车窗外，郑一来了，微微沉默之后，下车。

　　“郑主任！”没有看那众多围着的人，直接朝着郑一点头道。

　　郑一这才走上前来，脸色沉重无比，眼神郑重：“云易，首长让你立刻跟我回去。”

　　他没有半分可靠，现在的情况已经很严重了，如果云易在闹下去，必然会出事。

　　现在阁里已经在开紧急会议。

　　云易平静对视郑一，微微摇头：“郑主任，我还有事要做，不要拦我了，让他们撤了吧！”

　　郑一声音微微压低：“云易，首长让我转告你，请你相信组织。”

　　云易微微沉默，他何尝不愿意相信，不过他知道老人是好意，轻声道：“郑主任，请转告首长，我想心组织，但是我还有任务，稍后会向首长汇报。”

　　“云易，临海的事情已经引起轩然大波，再不收手，会出大事的。你跟我回去，首长会妥善处理这件事。”郑一看着云易坚定的眼神，心中更是着急，没有在用官腔。

　　“郑主任，你觉得我该怎么收手，我的妻儿都保证不了安全，法不存，纪不立。我太自信了，从没想过有人竟然敢蓄意对我动刀兵，这简直是滑天下之大稽。”云易声音里掩饰不住一股恨意。

　　郑一仅仅盯着云易的眼睛，再看看周围，不能一直僵持了。

　　自己看来是无法带走云易了，直接拿出电话拨通。

　　云易看着他的动作，没有阻止，已经没有意义。

　　郑一将电话接通，说了两句，没有犹豫，递给云易，云易没有拒绝，接过电话：“首长，我是云易。”

　　“云易，你忘记你的身份了吗？”电话那边一个厚重的声音传来。

　　“首长，云易从不敢忘。”云易沉声道。

　　“既然没忘，你想做什么？你身上责任重大，岂能一时冲动，就让天下大乱？”苍老的声音道。

　　云易微微闭上眼睛，好半晌终于睁开眼睛：“首长，对不起，让您失望了。”

　　“啪……”电话那边一道巴掌声响起，随即声音威严起来道：“云易，你背负的责任是和平稳定，你玷污不起这份荣誉。”

　　“首长，我的确差点玷污了我的荣誉，我只想着复仇，却心存畏惧。”

　　“我忘了我手中拿剑，眼前有敌，此时不亮剑，更待何时？康路案侵害我亿万百姓，此时不杀之，我无以镇国？”

　　“首长，云易向您保证，不会有动荡，今日，谁敢动，我杀谁！”

　　“我倒要看看这天下，谁敢在我剑下翻天，如真有差错，云易愿舍身成仁，保我家室安平，也能不枉这一世。”

　　电话那头陡然沉默下去，一股粗重的呼吸声传来，随即挂断了电话。

　　周围一群人看着手握电话的云易，眼中满是惊骇。

　　郑一更是满头大汗的看着云易，嘴唇颤抖，再也说不出一个字，他怎么也没有想到云易竟然敢走这一步！

　　“你疯了！”郑一终于发出了声音。

　　云易此时气势惊天，眼中再不剩以前的平和，只有血光闪烁，沉默着将电话递给郑一。

　　郑一颤抖的看着他：“疯了，你真的疯了！”

　　云易抬起手看了看手表，随即一声爆吼：“都给老子滚，副官，谁还敢挡路，给老子杀无赦！”

　　“是！”平头青年立正一声大吼！

　　周围所有人愣愣的看着这一幕，一时间不知如何是好。

　　杀无赦？

　　杀谁？

　　我们？

　　这里站着的可有副部级干部啊，可是愣是没有一个人敢出声。

　　云易不再说话，直接上车。

　　“五分钟时间，挪开你们的车，否则视为对我宣战！”平头青年声音冷厉，手中枪口渗人。

　　“全部让开！”郑一脸色苍白，眼神颤抖。

　　所有人这才如梦初醒，看看郑一，再看看平头青年，竟然直接掏出了手雷。

　　浑身一个激灵，二话不说，围堵四面的车，彻底分开。

　　而当车子分开的一刹那，却是让所有人惊悚的是前方竟然一辆辆吉普车不知是何时已经赶来，正安静的停着。

　　那带着黑色迷彩外观的车竟是从未见过。

　　一种出大事了的感觉，弥漫所有人的心中，然而却又不知道究竟出了什么事。


第497章 第一枪

　　“手中拿剑，眼前有敌。必杀之。”

　　“看这天下，谁敢在我剑下翻天！”

　　今天很多人的目光始终都跟着云易在转，云易被拦下之后，所有人都在等着他被拿下的消息传来。

　　然而，所有人都没有想到等来的却是一段杀意冲天的宣言突然从远方传来。

　　恐怖的气势仿佛要穿透时空，直让所有人心中开始发寒。

　　狂妄，已经不足以形容云易此时在人们心中的形象。

　　或许只能称之为疯狂，真正的胆大包天，他口出狂言，并非一两次。

　　就在前不久，他口中的血色宣言还在耳边回响，让人动容，却终究没人当真。

　　但是这一次就截然不同，不得不让人心中狂震。

　　这一次他是在领导面前说啊，这世间有几个人有这个胆子。

　　甚至可以说，这就是想都不敢想的事，就算是一个个大佬们，此时也是目瞪口呆。

　　在稳定的年代根本就没有人想过这个慨念。

　　轰！

　　没有人能够淡定。

　　“他是真的要杀了王斌报仇？”

　　“真是胆大包天！”

　　“不要命了吗？”

　　众人毫不怀疑，云易疯狂到这个地步，再没有任何意外，纵使强制措施也必然会将他带走。

　　然而喧嚣沸腾的局面，只持续了瞬间，再度安静下来。

　　因为云易口出狂言的结果，已经出来了。

　　“谁敢挡路，杀无赦！”

　　“让路！”

　　直到行动部门，眼睁睁的看着云易离去，而不敢再有阻拦的消息传来，彻底压抑了。

　　为什么？

　　“让路？怎么可能让路？”

　　对着领导口出狂言，欲杀的天翻地覆的云易，居然被让路了。

　　这是放任他去实现诺言，以血还血的报仇吗？

　　不得不这么想，这何等荒谬？

　　荒谬的令人惊悚，令人震撼，令人不解。

　　短暂的寂静之后，这一次无论是谁都得变色，林家大佬林华智，第一时间拿起电话：“请转接领导……”

　　“领导正在开会！”有回应出传来。

　　林华智眼中一抹惊骇闪过，最后沉默的放下电话。

　　这一刻拿起电话转接领导而不得的人不少，大多数和林华智一样的反应。

　　他们心中有了一个概念，真要出事了。

　　眼神最后看向王家方向，到了这时候，已经没有人再敢多吭一声，连领导们都开紧急会议，只能说明接下来很可能就要面对极为复杂的环境。

　　“或许，王斌真的要出事了。”

　　这是所有人心中会发生的最大一件事。

　　一个个家族，默默的准备着，随时可能发生的突发事件。

　　同时紧紧盯着王家和云家，要做最坏的打算了。

　　沉默。

　　在一切不可置信都发生了之后，有的只是沉默。

　　不管王斌的结局会如何，不论是谁，此时都在心底一种深深的忌惮升起。

　　穆琳真的动不得！

　　动了，云易就真的敢翻天覆地，他真的敢不顾一切，王家或许要为此后悔一生。

　　王斌很有可能真将为云易那未出世的孩子陪葬……

　　……

　　今晚的确很混乱。

　　夜色降临，一处安静角落，老翁安静的坐在躺椅上，看着电视。

　　以前老翁很少看电视剧，可是自从《亮剑》播放之后，退休后已经不再忙的老翁，几乎一集不落。

　　今天的剧情，正是李云龙炮轰老婆的一幕。

　　由于出了内奸，李云龙新婚老婆被山本一木抓走，李云龙为营救她，攻打平安县城。

　　然而却要面对一个艰难的选择。

　　铁骨铮铮的李云龙，站在城楼下，看着高绑在城楼上的秀芹，眼中那种绝望的神色，让人只能沉默。

　　“我秀芹一个换这么多日本鬼子，值。”

　　“李云龙，你开炮啊！”

　　“开炮！”

　　一个农村女人秀芹，面对大恐怖，却是声嘶力竭的冲着城楼底下官兵大吼。

　　老人那双浑浊的双眼，静静的盯着电视，看不出里面是否有着某些回忆。

　　只是嘴唇却是微微张合了几下，没有出声。

　　站在一旁的年轻人，时刻都注意着首长的情绪，此时开口说道：“首长，李云龙真会开炮吗？”

　　作为秘书，或许不应该主动打断领导看电视。

　　可是他却显然没有这方面的顾虑，因为他知道，老翁的娱乐活动不多，想说话。

　　果然老翁毫不犹豫道：“我想是会开炮的！”

　　果然，就在老翁声音落下的时候，只见电视里李云龙瞪大双眼看着大声嘶吼的秀芹。

　　那双眼神里透露的神色，很难用言语来表述，后悔，痛苦，绝望，心痛……

　　一个铁骨铮铮的男人露出这样的神色，令人震撼。

　　然而只是一瞬间，李云龙却是陡然盯着秀芹，一声爆吼：“开炮！给老子开炮！”

　　《亮剑》拍的张力太强，年轻人身体都不由的微微抖了抖。

　　那种绝望的痛苦，和选择的坚决，让人动容。

　　李云龙吼完第一声之后，他那无所适从，他那无处安放的情感，在画面中是那么真切。

　　这一刻他扭头看向身边不听命令的战士的表情，很像一个突然被打懵了的孩子，眼中有着的是迷途不知方向。

　　然而就在这种情况下，他还是毫不犹豫的一脚冲着流泪的战士踹去：“开炮！开炮！开炮！”

　　连续的大吼，伴随着炮火轰鸣。

　　年轻人拳头紧紧握了一下。

　　轰轰轰！

　　一阵炮火轰鸣之中，李云龙看向城楼上的烟火……

　　老翁眼神依然平静，轻声道：“李云龙是战士，遇到敌人，他就不能不打。”

　　年轻人神情微微一凝，脸色微微严肃了一些，眼里一抹抹光彩闪过，身体微微靠近首长耳边，问道：“首长，能不能暂时不打，想办法先救出秀芹，以后再打？”

　　老翁微微摇头道：“没法子啊，能够打赢的时候不打，下次你晓得你能不能打赢？有些敌人，我们可以暂时稳住。但有些敌人，是不能放纵的。这样的敌人，我们必须见一个打一个，才能保证大众的安全。挖掉这个毒瘤，秀芹牺牲了，肯定是很痛的，只有挺过去了，才能救更多人。没法子啊！”

　　年轻人眼里的神色已经完全严肃了起来，微微沉吟再次开口道：“首长，您说的是，秀芹的牺牲，是保护了大多数战士的生命，她是伟大的，她的牺牲是值得的。”

　　老翁一般对于别人的评论，都是听在心里，对的点点头，错的有时候一笑置之，说说自己的观点，然而今天却是突然转过头来，看着年轻人的眼睛，摇头道：“我们还可以再看远一些，秀芹牺牲，不是救战士们，她的高尚在于救了更多人民。”

　　年轻人眼中一阵闪烁，换个方向来说，牺牲云易，是为了保稳定，却实际上不是保大众安危，反而是留下了毒瘤，今后反而会打不动了。

　　年轻人将手中的茶杯递给老翁，心里已经明白了：“首长，这戏拍的好看，能够让我们学习道理。”

　　老翁接过，想了想道：“是都应该看一看。”

　　机要秘书等老人喝过水，缓缓转身出去，又有人来接替他的位置，老人并没有对他离开有反应。

　　……

　　领导们此时真的在开会，正在就马上就要面临的问题，开始紧急商讨。

　　坐在最上首的老人脸色平静，只是那双眸子却是有着大威势弥漫。

　　云易的举动，已经彻底超出了底线。

　　正在紧急讨论中，一个突然而来的电话，打断了会议。

　　十分钟后，会议继续。

　　只是几位领导的脸色要更为沉重了一些。

　　“授权行动！”

　　……

　　云易没有想过会得到正式授权，实际上他已经准备好了，这一次无论如何都必须杀出一个环境来，穆琳被袭，是他太自信了，他认为自己很强，可实际上只有他一个人知道自己强。

　　这一次既然来了，他就要讨回公道。如果不走下去，恐怕不只讨不到他要的公道，更加会让他的威慑力一落千丈。

　　他当然知道，即便他不闹，王家踩线了，只是暂时迫于形势压一压，待局势稳定。王家自然会交出罪魁祸首，或者以另外的罪名严惩，并且付出代价给云家，这也就是他们要给自己的公道，这也就是他们认为自己可以接受的。

　　可是没有人了解，这种公道，云易不要，他能有这一世，是为家人而活。

　　他因为康路案，弄丢了自己的孩子，弄丢了穆琳的魂，他甚至连后悔都找不到方向，那位不知名的出租车司机让他带给穆琳的水果，让他如何后悔？

　　钱不多，可是对于司机来说，那么远的路程，他每天能挣多少？

　　他毫不犹豫的将这一百多块钱用作心意祝福穆琳，云易不知道他家孩子有没有吃过康路奶粉，是否受益人？

　　不管是不是，这份心意云易就不能不重视，所以他没了后悔的方向，或者只能给自己两耳光，他只剩下一个信念，报仇，并且轰轰烈烈，杀回一个公道。

　　不要那份妥协的公道，那对白狼是侮辱，对穆琳是不值，对自己是不甘，是愤怒，是血仇。

　　他一生喜欢算计，就在之前他也只想报仇，只想要心底能有一个安慰，能够亲手为穆琳，为孩子，为白狼报仇就行，他不想造成莫大影响，不想给自己招灾惹祸，他只想安安静静的做完这一切，回去陪穆琳，他赶时间。

　　然而，他的懦弱被逼到了墙角，他真的看不到一点希望。

　　他赶时间，却一次次被阻拦，穆琳的电话打不通，那是对他最大的惩罚。

　　好吧，云易自认为自己不如白狼英雄盖世，甚至不如匹夫一怒，血溅三尺，他做事要底气，要有胜的希望，要有利益才会去做。

　　可云易不论前世今生，他再追逐利益，他也敢拍着胸脯自认是个重情之人，利益和情义，他有底线。

　　他的底线，比之白狼不弱，他也不认为卑微。

　　白狼保卫国家利益不妥协，他为妻儿父母，不妥协。

　　他不卑微，他也从不缺乏胆色，正如这一刻，他眼中血光在黑暗中狂闪，他心中阴狠沉浮，他放任自己去偏执。

　　在他无法算计的时候，他只有一个念头，好吧，规则？安稳？利益？

　　天大的缘由也别想伤害他的老婆孩子，不让报仇？

　　他真的发狠了，并且比白狼要狠的多。

　　他一旦绝望，就能够毫无负担的做到，我死之后，管他洪水滔天。

　　他只要让世人铭记，他云易的家人，谁敢动，就翻天覆地。

　　妥协的严惩，这种威慑，拔不开云易心底的刺。

　　云家能够从王家身上得到的利益，但是让云易用自己孩子的牺牲，用穆琳的眼泪去为云家的繁荣来添砖加瓦？

　　云易的确一直希望云家能够强大，甚至直到今天下午，他还一拳打伤云康，只为自己不牵连云家。

　　但是让云易拿老婆孩子来换？

　　笑话，他愿意云家强大，但是如果他报仇的路上，必须要选择，他会毫不犹豫的亲手将其葬送，他的狠，世人不了解，他的冷漠，世人更不懂。

　　他最珍惜的人，只有那么几个。

　　缓缓放下手中的电话，面色并没有太大变化，这份授权，到了这一刻，虽然重要，但是即便没有，他心中也真的没有恐惧。

　　抬起头看着高空的月光，夜色那么漆黑。

　　云易深吸口气，好吧，就看看这天下，今夜过后是否还有人敢对他家人动刀兵。

　　“出发！”云易转身，身后一排排的黑衣男子，挺身而立，云易沉声喝道。

　　云易的身影已经不被外人掌握，很多人都盯着王家门口，因为云易要讨回公道，必然要去王家。

　　可是一直等到晚上十二点钟，都没见到云易的身影。

　　然而，就在此时，很多人的电话响了起来。

　　“出大事了，陈局长下班时间在家里被三名身穿黑衣手持A处执照的人以涉嫌康路案，强行带走。”

　　突然而来的消息，让等候云易消息的人，莫名发愣。

　　发愣的原因是A处！

　　不过虽然想到了云易，很多人却只是一惊，他到底在干什么？

　　他不是应该去王家的吗？

　　不用多想，很快所有人都明白了。

　　因为接下来是一道道令人不敢置信的消息传来，一个念头在所有人脑海之中翻腾。

　　他已经疯了，他是要疯狂报复，让人陪葬。

　　一个小时。

　　仅仅只是一个小时，一个又一个耳熟能详的人物，被强行带走。

　　根本就不给人反应的时间。

　　这何其令人惊悚。

　　眼看着这一切的人，彻底受惊了，他们接受不了，寒气直冒。

　　电话再也没有听停过，压抑的气势已经蓄势待发，很多人大规模的赶回单位，家里已经不敢呆了。

　　他们觉得单位最少能够有那么一些安全感，这是荒谬的感觉。

　　人心惶惶，形势混乱了，各种要求立即严惩的声音再被叫响。

　　他们联合的威力，没有人敢忽视。

　　然而，这并没能让云易有半分忌惮。

　　再次一个消息传来，让所有人浑身一颤：“云易开枪了！”

　　第一枪响了！


第498章 第二枪。

　　夜色漆黑。

　　月色清明，却仿佛笼罩着一层血光。

　　一场突然爆发的大恐怖，犹如平地惊雷，在权利阶层震撼炸响。

　　从爆发之初，仅仅只是一个小时之间，十一位声威赫赫的领导，就已经消失在政坛。

　　这是惊悚的，是绝对不可接受的。

　　对于大部分人来说，头顶上的王冠，仿佛一瞬间就再也保不了他们安平，风雨飘摇间，摇摇晃晃，不知哪里安全。

　　这是不可理解的，他们不相信，在今天的环境下，怎可能发生这样的事情？

　　这是要干什么？想要暴乱吗？

　　就是大佬们也开始不知所措，这种情况超越了规则，他们掌控不了局面了。

　　所有人再震惊之中，无限的惊惧涌上心头，更有愤怒爆发，他们不怕，在权利阶层抱团的情况下，他们坚信，没有任何人敢冒天下之大不韪。

　　更何况所有人都知道这只是一个发了疯要报仇的云易在干这种疯狂的事，没有人能够容忍他。

　　他们来不及去想云易如何能够做到如此耸人听闻的事，也不用去想，必须立刻阻止他，让他付出永远不可承受的代价。

　　“放肆，这是在和天下人作对，给我接中山阁！”向来从容淡定的林华智，一巴掌拍在桌子上，脸色铁青大吼道。

　　就在刚才落网的十一位局长之中，有他林家一人，而且是极其重要的一个，怎能不怒？

　　不只是他，周家，周陈塘更是眼中火焰升起，莫大威势浮现：“无法无天，他有几个脑袋？”

　　周家有两人落网，这简直是不可忍耐。

　　“再接公安部！”周陈塘，拿起电话，声音冷到了极致。

　　就连云家，云木一此时也是霍然起身，眼中不可置信，嘴唇颤抖半晌说不出一句话来。

　　“真的是他干的？”云木一嘴中呢喃。

　　小张浑身一抖，眼中满是惊骇，他也不敢相信，云易如何能够做到，又怎么敢？

　　“领导，行动人员全是A处，并且不分是谁，只要和康路案有关全部带走，现在局势已经乱起。”小张声音发颤。

　　没有人能够保持镇定，而一直坐等王斌消息的王家胜，此时更是眼中彻底慌了，脸色都有些发白：“怎么敢？他怎么敢？”

　　就是王斌被带走，都已经让他不可接受，可是这一刻，王家派系居然一下子被带走四个厅局级。

　　要知道在这么多天里，因为康路处理下来，王家也不过只是两个厅局级下马，就已经震慑天下。

　　而就在这一小时，居然就已经带走四个，这怎么能接受，终于接通了院里的电话，他毫不顾忌：“领导，公安部有人作乱，再不严惩，将后果不堪设想……”

　　他直接用了作乱两个字，这是要一棒子直接打死。

　　到了此时，纵使王家的确做了谋杀穆琳的事，他也不怕了。

　　别说是你老婆孩子，就是杀了你全家，也不可能任你如此放肆，你这是在和天下人作对。

　　云易的胆子，确实震惊了整个中国。

　　然而这一刻却所有人都相信没有人能够庇护他，云易绝对是不要命了。

　　然而即使如此，时间没有停止，恐怖的黑衣人身影反而越来越多，被带走的人每一分钟都在增加，其中不乏背景深厚之辈。

　　这种情况之下，毫无疑问，乱起。

　　尤其是心中有鬼，与康路案有关的领导，他们彻底惊惧。

　　他们能够走到今天，已经不只是代表自己，是一整条关系网，一旦出事，则不是一个人，而是一条链子。

　　更有些已经回不了头的，此时早已吓的浑身冷汗，哪里还能顾忌稳定？

　　他们不可能束手就擒？

　　领导们担心的不稳定因素，终于彻底爆发。

　　混乱的情况简直是触目惊心，让人望而心惊。

　　一个个混乱的命令，开始发出，有心生绝望者，开始制造混乱，各执法部门，一瞬间开始收到各种检举，各种证据确凿的信息。

　　一时间似乎整个官场人人可抓，一辆辆警车开始街头鸣笛，一个个执法人员奔赴各地。

　　真的乱了，可以想象，如果上面再不作为，再不严惩云易，平息这场动乱，正常的工作秩序将荡然无存。

　　A处的执法人员，开始遇到阻拦，甚至有公安开始和他们强势对峙，甚至有持枪者。

　　执法公信，开始被质疑，被对抗，形势越发恐怖。

　　“砰！”

　　可就在这种情况下，一声枪响，打破了所有人心中的最后一块屏障。

　　云易出现，亲自开枪，就地正法了市公安局，胡副局长。

　　一位正厅干部，就在他枪口下倒下。

　　“所有人听令，康路案危害数千万百姓生命安全，属重大危害国家安全案例，我部应召执法，但凡有敢抗法之辈，以战时条例处置，有威胁执法人员安全之人，可就地正法。”

　　“是！”有黑衣人敬礼。

　　云易静静的站在血淋淋尸体旁边，庞大威势俯视苍穹。

　　他的声音犹如一道悬天利剑，带着惊天杀气降临到一个个位高权重的领导身上。

　　京城有那么一瞬间的安静。

　　各部门灯火通明，却映照着一个个颤抖的人影。

　　从此时开始，仿佛被打开了一个禁忌，令所有人恐怖的禁忌。

　　黑衣人的枪口，除了森严的国法，再也没有任何东西能够阻拦他们的意志。

　　第二道枪响在食品安全部，有人竟然被逼无奈之下，想要火烧档案室，让混乱再一次扩大。

　　可最终没用，黑衣人没有犹豫，枪口响在一位正处头上，一枪毙命。

　　并且一共带走十一人，其中一位副部。

　　其后，各地不断传来枪声，总有再也回不了头的人，做最后一博。

　　然而，云易的滔天之胆，终于在这一个黑夜，让所有人得知，他那毫不顾忌的气势，那逼人的杀气，弥漫在一处处角落。

　　混乱，打断不了他的心智，就是大佬们，也开始寂静下来，一个个动作，一道道指令，似乎不再有意义。

　　因为云易的意志已经让所有人得知，他真的如他所说那般：“谁敢动荡，我便杀谁！”

　　“看这天下谁敢在我剑下翻天！”

　　他做到了，或许是他只针对康路案，终究涉及的部门并非遍布全国，官场讲势。

　　遇到一个已经疯狂的云易，一个狠下心来不管身后洪水滔天的云易，事不可为之下，只能无奈安静。

　　纪委提供的名单，一个个被拿下，云易毫不手软，他知道自己时间有限，如果不是突然，或许他除了大开杀戒真的做不到。

　　他太了解这些达官贵族的能量，这一次，他们没有时间安排。

　　总之这一场令人惊悚的暴乱，在云易剑下，竟然真的平息下来。

　　或许只是暂时平息，当天色明朗，会有更大的反扑，但是至少此时，没有人再敢正面相抗。

　　这是一场灾难，官场将铭记很久。

　　在黎明时分，终于一个个黑衣身影远去，但是还是没有人敢轻动，因为所有人都知道今天这场灾难来源于谁。

　　没有结束，因为云易的目的还没有达到。

　　王家门口。

　　警卫沉默的看着门口一辆辆停下的黑色吉普，一个个黑衣身影站在门口，气势惊天。

　　云易下车，看着天边亮起的一抹红光，缓缓回头，看向正门口正缓缓走出来的王家胜以及王家一干人等。

　　这里面很多人都是权威赫赫之辈，可是此时看着静静站立在门口的云易，却无不脸色发白。

　　因为昨夜的一切已经说明，他们的权威，在这个年轻人枪口下，毫无意义。

　　王家胜从未想过会有一天，因为自家一个后辈的行为，竟然会引发如此滔天大灾祸。

　　王家这一夜大失元气，或许很难再缓过气来。

　　而到了现在，没有任何东西再能遮掩，他王家人所犯下的过错，上面已经沉默不言。

　　王府山更是仿佛闭门，没有一丝动静。

　　他心中或许有着后悔吧，其实他是和云易打交道最多的，应该早已了解云易的性子，不应该奢望他会妥协。

　　双方对视。

　　王家胜眼中陡然散发莫大威严，率先开口道：“你们要造反吗？”

　　王家胜显然还是威严盖世的，他并不怕，因为他家老爷子在王府山上，谁能让他家遭难？

　　即使是此时的云易，他也不会有丝毫低头。

　　王家一众人听到他的话，仿佛突然有了底气一般，身躯也挺直几分，看向云易。

　　云易静静的看着他，又从他身边的一众人看去。

　　王鸿也在其中，看着云易的眼神有些躲闪，这一刻的云易他不得不怕。

　　然而他身后还有着一个人，正惊恐至极的看着云易，浑身都在发抖。

　　云易的眼神落在他身上的时候，骤然一抹血红光芒闪过，王为。

　　王为一个颤抖，坐倒在地上，他感觉到无穷的杀气。

　　现在没人敢怀疑，云易是否敢杀人，他知道自己完了。

　　现场所有人都看着云易目光定在王为身上，脸色全部难看起来。

　　最后云易从他身上移开目光，眼神看向王家胜，一字一句道：“王鸿，王为，涉嫌康路案，并涉嫌谋杀康路案曝光者穆琳女士，立刻带走！”

　　“是！”

　　身后黑衣人，毫不犹豫的上前。

　　“我没有谋杀穆琳，不是我做的。”王鸿眼见要被抓，一声大吼。

　　但是黑衣人却没有丝毫顾忌，已经走到王家胜身前，王家胜顿时怒了王斌已经被带走，又想带走王鸿，这要灭他王家后代吗，一声爆吼：“我看谁敢？你们……”

　　“我敢！”他的话还没说完，陡然对面站立的云易一个闪身，出现在他面前，双目之中血光骇人，一道冰冷刺骨的声音在王家胜面前响起。

　　即使是官威盖世的王家胜，也不由得心底一颤，这股杀气，他的威严也难以挡住。嘴角哆嗦了一下，再次重复道：“谁给你的权利？你这是要造反吗？”

　　云易对他的话没有丝毫动容，双目紧紧盯着他：“谁给你的胆子，竟敢杀我妻儿，你是想死吗？”

　　王家一众人等，没有人再能镇静。

　　在中国有人敢在王家胜面前：“你是想死吗？”

　　但是却没有人敢还嘴，云易的疯狂，已经不需要再怀疑。

　　王家胜气的脸色铁青，云易盯着他的眼睛，毫不犹豫的开口：“带走，敢抗法，杀无赦。”

　　轰！

　　王鸿再也坚持不住，杀无赦。

　　这个词，今天没人敢当玩笑，王家人没有人再敢阻拦，眼睁睁看着黑衣人将王鸿拿下。

　　“我真的没有杀穆琳，不是我干的。”被拿下的王鸿盯着云易，大声叫道。

　　然而王为看着上前来的人，在看着云易盯着他的血红目光，哪里还敢被抓走，落到云易手上。

　　“爸，救我！”王为突然从地上爬起来，直接朝着他父亲，王家老三跑去。

　　“砰！”

　　突然而来的一声枪响，王为一声惨叫。

　　王家人懵了，从没想过，真的有人敢在王家开枪。

　　王家胜缓缓看向云易手中不知何时出现的手枪，嘴唇瑟瑟发抖，这已经打破了他的心里极限。

　　“带走！”云易转身。


第499章 国法

　　黎明到来。

　　却不知何时，秋风突然开始肆虐，原本出头的红日渐渐被云层遮盖。

　　秋日的黄沙，在这个清晨，仿佛有感人间凶威，带着深沉的迷茫开始肆虐人间。

　　风在呼啸，雷霆开始轰鸣，那惊天的电光也开始若隐若现。

　　电闪雷鸣之间，暴雨终于降临，威压官场的王家胜，以及一众王家人，却是站在门口，瑟瑟发抖。

　　王家胜莫大的威严，在雨水的冲刷下，缓缓不见。

　　他依然盯着远方的眼神，没人知道他这一刻在想什么？

　　“砰！”他身后的王家老三，突然倒地，脸色苍白。

　　王家胜转过身来，看了他一眼，一言不发的转身进屋，地上王为留下的血迹在雨水下慢慢淡去。

　　王家老二嘴唇轻轻动了动，最后却是没有声音传出。

　　大哥没有一怒之下直接上王府山，而是转身回屋……

　　内堂有哭声响起，那是王鸿的母亲。

　　王家老三脸色更为苍白，家族嫡系三代王斌，王鸿，都因为王为一人，而就此不知下场。

　　而这一幕也犹如一道重锤，彻底压下了一夜未睡的人们那颗还存有希望的心。

　　昨日的血腥没能让他们彻底臣服，然而今日王家门前的一幕却真的打击到了所有不甘之人。

　　那疯狂的身影就站在王家胜面前，瞪着血红的双眼。

　　对王家胜：“胆敢杀我妻儿，你是想死吗？”

　　对王鸿：“胆敢抗法，杀无赦！”

　　对王为：“砰！”

　　开国功臣健在，王家满门勋贵，却被当面拿人，抬手开枪。

　　自始至终，没有一个执法部门出现阻拦，王老的护卫队，没有现身。

　　“太可怕了！”有上得了台面的人想到了什么，抬头看着满天黄沙，轻声呢喃。

　　王府山沉默。

　　中山阁沉默。

　　大佬沉默。

　　只因为他们的眼界，已经足以让他们见到了一个苍老的身影，正在俯视苍穹，震慑九天十地！

　　这犹如梦幻般的一幕幕，彻底为昨日的大乱做着总结。

　　“太可怕了！”在基层还看不到那么远的人则是在轻叹。

　　一夜的恐怖过后，有人回想，这一切居然只是因为云易妻儿被伤害而引起的，这何其荒谬恐怖？

　　不管是谁，这一刻再也没有人敢动这个心思，云易原来不止是疯狂和嚣张，他是真的一怒就敢翻天覆地。

　　只是这一切真的结束了吗？

　　“轰轰轰！”

　　上午九点半，天空突然几道惊雷震响，多少人心中一惊，望向窗外天空。

　　又有大事要发生吗？

　　不用再怀疑，大雨倾盆之间，竟然又有一队队公安同志冒雨降临各个单位。

　　“对不起，有证据显示，你涉嫌康路案，请跟我们走一趟！”

　　这一道道犹如催命厉鬼般的声音，在停顿不到四个小时之后，再次降临。

　　有人浑身一软，被公安扶着走出了办公室，注视的人群只是沉默的看着他被带进大雨中，上车离去。

　　这一天，有多少人被捕，说不清楚。

　　没有人在抗法，只是脸色苍白的跟着离去，深夜那一战已经杀的人胆寒。

　　虽然来的不再是那带着杀气的黑衣身影，只是制服公安，却一样可以震慑世人。

　　因为所有人都在想，如果他们带不走人，或许那黑衣人的枪口下一刻就会响起。

　　这一天，想象中的乱，并没有发生。

　　不但没有乱，反而更加稳定，这似乎很怪，难道是坏人都被抓走了？

　　其实并不奇怪，是因为那个浑身染血的身影正在震慑。

　　他一日没被正法，一日没有人敢轻动。

　　一人之威，可有多大？

　　这一刻，除了那震慑九天十地的身影，恐怕就是他了。

　　当然也不仅仅如此。

　　“这么抓起来，咱们逃的掉吗？”

　　“咱们没犯法，规规矩矩上班，云易还能拿咱们不成？”

　　“可是局长都被拿了，咱们算什么？”

　　“你犯法了？”

　　“……”

　　“就是嘛，咱们又没犯法，局长……你还没看出来，即使那位再疯狂，他也只能顶着国法办事。我们规规矩矩上班，不贪污，不受贿，不害人，他难道还会把枪口对准我们？你看看他抓的人心里就应该有数，放心，对咱们来说，或许……”

　　不知是自我安慰还是什么原因，有这样的对话传出来，竟然奇迹般的让人反应过来。

　　没犯法，怕什么？

　　这一幕有些滑稽，在平时没人敢说这句话，因为领导说了算，没犯法就不能拿你？

　　可今天这句话，却像是定海神针。

　　不怕慌乱，就怕没有一条可以依靠的路，在基层办事的人，总是很容易就找到规则，他们善于学习。

　　现在他们找到了依靠——国法。

　　这个曾经被忽视的东西，这一刻竟然成了最大的依靠。

　　官场当然不可能全是坏人，否则那不是亡国了，只不过当风气变坏的时候，坏人总是容易出头而已。

　　而大部分却是即使真的都有各种各样的问题，但是却都还是有着底线的。

　　所以，在这种混乱的时候，反而局面并没有想象的糟糕，他们只要有一个规则，就能生存。

　　甚至有些放在心底不能说的话：“哼，老子不就是不小心得罪了你？愣是十年没让老子升一步，不是不报，时候未到啊……”

　　连续三天，每天都有人落网，这很正常，只要一个人落网，就有一批人跟着来。

　　甚至有人受不了压力，主动投案的。

　　气氛压抑的三天过后，很多人心有余悸的上着班，看着身边空了一圈的位置，也不禁有些骇然，这就是他的部门啊……

　　有人甚至怀疑，这么抓会不会真的抓的一个不剩。

　　然而就在第四天的时候，突然有人发现有被抓走的人放回来了，第一个是宣传部的一个副处级干部，名叫刘杰，他是被黑衣人抓走的，没有人想过他还能回来。

　　“刘处长，您，您没事吧？”很显然，有人想要了解情况。

　　刘杰今年三十多岁，就已经副处，在京城不算太厉害，可是要是放在地方，那就是前途无量了。

　　刘杰显然也受惊不小，脸上还残留着余悸，看着周围众人，长长的出了口气道：“谢谢大家关心，我没事，都调查清楚了，我是被污蔑的。”

　　“污蔑……原来如此，原来如此？”有人显然会错意，以为是背景作怪，倒是以前没听说他有身后有多强。

　　刘杰显然明白众人的想法，连连道：“各位，真是搞错了，大伙想想，就凭我，还能让人弄虚做假不成，很快大家就知道了。”

　　的确很快，大家就知道了。

　　同一个单位的一个副处，被纪委带走，涉嫌虚假举报。

　　这一幕的发生，倒真是让人惊讶了，不过却是突然让人心中有了底气，更一步验证了，云易真是拿法来办事。

　　很快陆续有人回来，引起围观。

　　不过最终，回来的人也不多。

　　终于就在一个星期后的早上，有组织部的官员突然下来了。

　　这一幕，让得所有人心里一跳，这场让所有人到现在都夜不敢眠的祸事，终于是结束了吗？

　　不管有没有结束，千万别小看官场追逐权利的欲望，那可以压下一切恐惧。

　　那一个个空着的办公室，但凡是平时老实办事，却被压制的人，此时第一次看到了希望。

　　因为所有人都坚信，这时候，最少现在是国法最大……

　　时间不会停留，走的人很多再也回不来了，暂时没有消息传来，没有人知道他们到底会面临什么样的环境。

　　原本空着的办公室重新坐上了新的领导，这一次任命，到底有没有经过一番博弈，很难说清。

　　但是不管怎样，现在上位的干部，至少都守住了底线。

　　一场弥天大祸，血淋淋的气息还没有消散，却是慢慢稳定下来。

　　只是所有人都还等待着一个消息，云易会怎样？

　　这一场灾祸太过惊人，冷静下来之后，人们开始想很多问题。

　　他为何能够做到这一切？

　　他到底是什么身份？

　　A处又是一个怎样的部门？

　　上级为何突然放任他这么做？

　　他究竟是为了报仇，还是接到命令才做的？

　　没有人能说清，他们只知道，王斌，王鸿，王为，王家三代三个贵公子，至今没有被放出来。

　　而王家胜本来即将赴任卫生部长职务的，也临时告假……

　　云家。

　　“木一，云易有消息了吗？”夫人脸色还在发白，她见证了一场从未想过的大事。

　　她侄儿竟然这般恐怖……

　　云木一脸色沉郁，缓缓摇头。

　　“你请示老爷子了吗？现在什么也不知道，咱们该怎么办？”夫人显然担心。

　　而云木一却是脸色腾的一下涨红，夫人一见，连忙慌乱起来，知道说错了话。

　　原来就在云易闹事当天晚上，云木一大惊失色，联系老爷子，却被桐叔一句话打发：“给老子滚。”

　　显然这话不是桐叔说的，是老爷子的意思。

　　让云木一当场惊呆，半天没有回过神来。

　　至此，他沉默了。

　　而到今天，他已经明白老爷子的意思，原来云易的身后站着那位巨人。


第500章 向谁负责

　　王府山。

　　王家胜脸色沉重的站在父亲面前，他已经来了很多趟，却一直没有得到王老召见。

　　但是他没有放弃，几乎天天都来一趟，不是打电话，而是亲自来到门前等候召见。

　　他这么做到底有什么意思，能够明白的当然明白。

　　只不过他足足等了几天，却始终没有起到半点效果。

　　上面好像真的不在意一般，任他翻江倒海，没有半点介入的意思。

　　他的心一点点的在变凉，所有的底气都在慢慢消散。

　　终于在今天，在政坛已经尘埃落定之下之时，他终于得到了王老的召见。

　　“父亲，王斌，王鸿，王为到现在都没有半点消息，我连他们关在哪里都不知道，父亲，我可以保证，王斌和王鸿绝对没有参与此事，不能任由他们波及啊……”王家胜声音低沉，急切的向父亲求援。

　　自从他主事以来，很少有这样的时候，而唯一的几次，都是在云易出现之后。

　　王老静静的坐在院子里，手中拿着旱烟杆一口一口的咪者，烟杆上有红光一闪一闪，正犹如那深邃的眼中不时闪过的一抹抹思绪。

　　良久，才放下烟杆，抬起头来，眼神向着云老小院那边瞟了一眼，又抬头看向一个不知名的方位，半晌都没有说说话。

　　王家胜看着父亲久久不开口，心里越来越惊惧。

　　他可以明显感觉到父亲似乎在做着某种思量，这件事真的连父亲都要多思量了吗？

　　这一刻，他才算是真的心底发颤。

　　一眨眼的功夫，竟然就已经到了这个地步。

　　王家此次已经受创不可估量，云易这一役，对王家几乎造成毁灭性的打击，京城康路案就让王家元气大伤，在地方更是损失惨重。

　　如今连他都已经挂起来了，却仍然换不回孩子们的平安。

　　王老终于在他的焦急慌乱之中开口：“你退了吧！”

　　“父亲……”王家胜浑身一颤，陡然抬头看向父亲，眼中满是不可置信。

　　“退了吧。”王老再次重复，声音很平淡，然而却犹如惊雷般在王家胜耳边炸响。

　　王家胜面色一点点的失去光彩，嘴唇轻轻张合，最后终于发出声音：“父亲，我退了，王家怎么办？”

　　王老没有立刻开口，而是拿起手中的烟袋轻轻敲了敲，再次咪了两口，吐出一口呛人的浓烟，缓缓说道：“错了总是要付出代价的，你不退，就没有王家了。”

　　轰！

　　王家胜再也站不住了，一屁股坐倒在地。

　　云老小院门口，桐叔已经站立了许久。

　　他静静的望着远处，不知道在打量着什么，可是眼神却一直没有移开。

　　一直到一辆车缓缓从王老小院向山下驶去，桐叔的眼神才有了波动，那是一抹极其少见的冰冷光芒。

　　其中的冷意足以让众多威严深重的干部胆寒，一直到前方的车子再也不见，他才缓缓转身朝着小院里走去。

　　这么多天了，每当这辆车上来，桐叔就站在门口看着，也不知道他究竟在看什么。

　　不过今天，他转身之时，有一道细微声音从他嘴角传出：“你等了这么久，想不到吧？从云易的孩子没有了那天开始，你就注定了结局，你不退，你父亲就得下山。”

　　这句话，王家胜自然是听不见的，不过，想必他已经感受到了这份代价的深重。

　　……

　　王家胜退了。

　　一个下一届本来应该入阁的干部，主动要求病退了。

　　这个消息就如同那血腥一日头顶的雷霆一般，彻底在这刚刚稳定下来的人心里骤然炸响。

　　本来云易这一怒惊天之后，所有人等待的是云易的结局。

　　却谁能想到，最终竟然等来了王家胜的病退，这是一个堪比那日整场风暴的消息。

　　所有人都默然。

　　一个名字在心头响起。

　　“穆琳！”

　　一个上不了台面的艺人，一次意外的伤害，竟然用无数显赫一时的大佬来为她的孩子陪葬。

　　甚至有一个即将踏入最高层，发挥重要影响的领导，也为之陨落。

　　这足以记入历史。

　　从此人们必须铭记，有些事不能做，做了便需承受那不可承受之重。

　　林华智默默的坐在办公室，整个上午未发一言，他眼中的惊惧，始终未歇。

　　周陈塘的手臂轻微颤抖，他是王家的姻亲，这一刻，他不得不颤抖，如果这件事是王斌做的，他……是不是也要病退？

　　云木一脑海里回想着当初自己突然从组织部退下来的时候，那时他在庆幸，如果不是云易，或许他真的退了。

　　可是那一次是多大的风暴？

　　今天只是由于穆琳的孩子，王家在被惨痛打击之后，最后还是不得不退。

　　云木一缓缓站起身来，眼神凝望远方，缓缓握了握拳头，他没有时间去感同身受，他必须要去争一争未来。

　　这一次，云家避过了一劫，是因为云易。

　　一直以来云易每一次但凡有事，先抛开云家，作为云易的大伯，作为云家主事，他真的想要庇护自家儿女。

　　……

　　中山阁。

　　云易静静的坐在办公室里，看着面前的郑一，眼神淡然：“我知道了，王斌的问题已经调查清楚了，他是被王为冒用名义行事。”

　　郑一眉头顿时皱起，眼神沉重的看着云易，沉声道：“云易，领导们认为，此事或许还要核实，你再想想。”

　　云易看着郑一那沉重的目光，微微低头，好一会才道：“王斌在不知情的情况下被王为冒用名义行事，直到此次调查才得知此事。”

　　郑一眼里冒起了一抹火气，看着云易那微微低着的头，他很无奈。

　　这一次他算是体会到了云易的固执，已经到了这般田地，他竟然还不愿意抬手，难道真不把自己面对的局面当回事了吗？

　　“再想想！”郑一语气中已经带上了火气。

　　云易心中是真有不甘，然而却知道郑一是一片好意，深吸口气道：“郑主任，我心中真的不甘，就是真的山河倒卷，血流成河，我也不甘。”

　　郑一额头的眉头缓缓松开，眼神之中的沉重化开一丝，看着这个一声令下，就比血流成河还恐怖的年轻人，那悔恨的眼神，他轻声一叹，却又告诫道：“云易，你要始终记住，你是出于一片公心，未曾有丝毫徇私，一切以法为准。”

　　云易沉默良久，他心中杀意惊天，就算世间都认为，他已经报了仇，不但让无数人陪葬，甚至王家都已经半废，如果不是还有王老在世，王家将就此没落。

　　如此大的风波和代价，会让人想起这件事就无法自拔的恐惧。

　　可即便如此，云易也真想让王家绝后来报复。

　　但是最终眼中闪过一个人影，那醉倒在自己身上的女人，无论如何，这个女人终究是他的妻子。

　　缓缓抬头，目视郑一，最终道：“王斌与此案毫无关联，王为利用某些干部想要钻营的心思，由此牵连到王斌。”

　　郑一点头，再次道：“王鸿并非编制中人，他只是商业行为，你觉得呢？”

　　然而这时云易眼中却是一道波光闪过，声音刹那转为无尽寒意道：“郑主任，您说我将来能不能幸运的再有一个孩子？”

　　郑一默然，站起身来离去，自始至终都没有提起王为。

　　“好自为之！”郑一出门前有声音传来。

　　云易拿起桌上的烟盒，点燃，深吸一口，缓缓吐出来：“我绝不后悔！”

　　郑一的身影微微一顿，随即离去。

　　他的脚步不快，在出院子之前，回头看了一眼云易所在的办公室，眼中一抹纯粹的敬意升起。

　　绝不后悔，这四个字是那么深刻。

　　他还记得当时，拦住云易之时，他对着云易大吼“你疯了！”

　　事实上，直到刚才他都这么认为，云易就是个疯子。

　　这种事怎么能做，即便是现在，云易最终没有犯下天大忌讳，得到授权，没有抗命执法。

　　但是这对他来说，也绝不是什么好事。

　　当时云易对着领导的电话说完，郑一就明白云易要这么干了，这简直是建国以来从未有过的事情。

　　郑一微微抬头，看向天空，有些时候，你不得不感慨这世界真的意外很多。

　　按程序来说，云易是对最高首长负责，最高首长向中山阁领导负责。

　　所以他的确在有特例的情况下，可以这么干。

　　也就是他一直挂在嘴边的那句“康路案侵害千万百姓生命安全，属重大威胁国家安全罪！”

　　正因为有着这个条件，他可以行使他的绝对权力，调动自己的独立的执法部队介入。

　　但是在这件事实际意义上来说，他是不能这么干的。

　　不说这是内政，单单是中山阁已经明确表示意见，你还这么干，你这是明显和领导意志相悖。

　　但是他就这么干了，并且还一怒之下，被阻拦也要干。

　　本来这是行不通的，但是所以说这件事要形成的因素极多。

　　而其中有一个很大的意外，便是云易根本没有资格直接向中山阁负责。

　　他首先是向最高首长负责，依照战时条例，在国家发生重大安全犯罪时，他有权可以先斩后奏，处置之后，再向最高首长报告。

　　然后由最高首长向中山阁负责，这一级级的管辖，极为明确。

　　有些事不能说太明白，简单就是一句话，这里出现了一个常规之外的规则，那就是最高首长和元首。

　　云易是在先斩后奏，只不过他要奏的并不是中山阁领导。

　　然而正因为那不好说的缘由，最高首长竟然就在这时对《亮剑》有了一番感想。

　　而这番感想，中山阁领导竟然听了之后，也表示极为赞同，所以最终给了最高首长授权，再由最高首长授权给云易……

　　郑一想着这些事，走在回去的路上，又不禁摇了摇头。

　　即便云易阴差阳错，找到了合法性，但是这里面真的合适吗？

　　领导心中又真的痛快吗？

　　不过郑一又突然嘴角咧出一丝微笑，云易是谁？

　　他什么都不是，他就是个商人，还是个爷爷住在王府山的商人！


第501章 见你兄弟一面再走

　　王斌背靠着墙壁坐在一张硬板铁床上，双眼静静的盯着自己脚上的镣铐。

　　这十天，他时常会盯着这副沉重的脚镣，仿佛要一次次的确认自己是真的已经被关押在了这冰冷而又孤寂的牢房中，不见天日。

　　盯着铁链许久之后，又抬起头来打量光线并不明朗的房间四周，有着一缕缕银白色的光线反射。

　　王斌眼里再一次的闪过一抹惊惧和难以置信。

　　就算他从没有去过监狱，也能够从这连墙壁都覆盖了金属层的环境之中，清楚的得知这里一定是关押极度危险的重犯之地。

　　而让他想发疯的是，自己竟然真的就被关在这儿整整十天，被当做一个重刑犯对待。

　　抬起头来再次看向那道精钢铸成的铁门上唯一可以射进光线的窗口，那是他唯一可以感知外界的地方。

　　这十天里，他每天做的最多的事，就是盯着那个小窗口。

　　因为他在等待，他是王家人，爷爷住在王府山上，所以不管这里有多恐怖，他也相信不会有事的。

　　总会有人出现在那小窗口外面来放他出去。

　　只不过如同前九天一样，今天的走廊上依然寂静无声。

　　王斌的眼神从充满希望，一直到慢慢暗淡，也始终没有等来他要等的人。

　　他深吸了口气，强制压着自己心中涌起的胡思乱想，不让自己绝望。

　　即使他很清楚事情可能真的麻烦了，因为王家绝不会允许他被关押十天，应该早就已经有了动作。

　　而他现在却还在这里，这只能说明，或许就连王家也无法将他捞出去。

　　可是他除了等待毫无办法，他只能相信王家一定还在运作，家里绝不会放弃他。

　　疲惫的闭上眼睛，脑海缓缓浮现一个人影，云易。

　　他很清楚，自己遭遇的这一切都是云易带来的……

　　“铛铛……”

　　正在胡思乱想之间，突然门口传来几道沉重的声音。

　　一动不动的王斌却是霍然抬起头来，睁开眼睛，眼神死死的盯着那扇正在被推开的门。

　　连身体都开始微微颤抖，心里紧张和激动交织，终于有动静了吗？

　　这道门自从他被关进来那天，就再也没有开过，他相信一旦打开，就是自己出去的时候。

　　时间仿佛变的缓慢起来，王斌甚至能够听到自己的心跳声。

　　“嘎……”沉重的铁门终于被缓缓推开，两个黑衣人影面无表情的出现在王斌面前。

　　王斌眼神却死死的盯着两人身后，他想看到王家人的出现，因为只有那样，才代表他真的可以走了。

　　只不过，视线尽头，除了两个荷枪实弹的黑衣军人，再也没有半个人影。

　　王斌眼里的希望慢慢化为愤怒和焦躁，这一刻，他突然想要怒吼。

　　怎么可能？

　　怎么可能没有人来救他？

　　还要关多久，云易怎么有能力将他关在这里一直不放，他凭什么？

　　王斌的拳头紧紧的握了起来，双眼之中仇恨，愤怒，不甘，恐惧交织在一起，他的情绪不正常了。

　　脸上的最后一丝血色褪尽，身躯的颤抖逐渐幅度大了起来。

　　“站起来，你可以走了。”

　　然而就在他情绪复杂至极的时候，突然却有一道短促有力的声音自耳边响起。

　　他所有的情绪仿佛突然一扫而光，连忙抬起头来看向两个黑衣人，声音带着颤抖：“我，我可以走了？”

　　那紧张的语气，完全没有了往日的从容淡定与那逐渐养成的威严，有的只是彷徨失措。

　　黑衣人不再开口，其中一个持枪站立，锐利的眼神盯着他，另外一人走上前来，替他打开脚镣。

　　……

　　进来时被枪盯着脑袋押送，出去之时同样被押送，只不过两次的心情却是完全不同。

　　他的呼吸都轻快起来，仿佛这一瞬间所有的信念都回来了，他就知道，在中国，没有人可以将他关一辈子。

　　这一刻，他比以往更加坚信这一点。

　　含着无可抑制的激动，看着远处传来的金色阳光，他浑身的气势开始慢慢凝聚。

　　脸上的苍白慢慢红润，一抹贵公子的气息再次出现在他身上。

　　当真正走出通道，被温暖的阳光覆盖全身，他情不自禁的吐出一口浊气：“呼……”

　　然而就在这时，他的呼吸陡然一滞，眼角看向左前方一个背对着他的黑衣人影，惊呼出声：“云易……”

　　云易安静的站在阳光下，双手背在身后跨立，眼神注视着前方的空旷地，仿佛已经站了许久。

　　阳光将他的影子拖的很长。

　　听到王斌的声音，云易终于缓缓转过身来，锐利的眸子直刺向他。

　　刚才一瞬间的惊慌，王斌已经收敛，同样站在阳光下，他抬起头和云易对视。

　　无论如何，自己出来了。

　　两人的目光交织一刻，云易可以清晰的看到王斌眼中那抹隐藏深处的不服气。

　　云易收回视线再次转身看向刚才盯着的地方，没有说话。

　　王斌看着他的背影，微微咬了咬嘴唇，也一言未发，多说无益。

　　转身看向两个黑衣人影，沉声道：“走吧！”

　　只不过，他忘了这是什么地方，有谁会听他号令。

　　两个黑衣人一动不动，王斌脸色再次难看下来，只得接受现实，再次看向云易。

　　云易没有转身，却有声音传来：“我觉得你还是和你弟弟见个面再走吧！”

　　弟弟？

　　盯着云易背影的王斌，神情陡然一愣，随即双目之中一抹凌厉的光芒释放，眼神死死的盯着云易背影，声音冷冽：“你说什么？”

　　只不过云易似乎没有心情再吭声。

　　可是他能淡定，王斌却是淡定不了，双手渐渐颤抖起来，他竟然不只抓了自己，还抓了其他王家人？

　　王鸿还是王为？

　　不可能，他抓不到。

　　在临海抓了自己，王家就应该雷霆大怒了，他怎么可能还能抓其他人？

　　而且不论是王鸿，还是王为，都在王家主宅，谁敢去哪里抓人？

　　王斌等着云易的回答，云易却始终没有吭声，不过也不用他吭声了，王斌的脸色就开始狂变起来。

　　“叮叮铛铛……”

　　就在旁边的一条通道之中，一阵王斌极为熟悉的声音传来，正是脚镣击打在金属地面的声音。

　　王斌眼皮狂跳，已经想到了些东西，双目紧紧的盯着走廊深处，嘴里喃喃道：“不可能的，不可能。”

　　然而就在声音越来越近的时候，一个人影带着脚镣神情惊惶的出现在门口，第一眼就看到站在他面前不远处的云易，浑身一抖。

　　而站在云易身后的王斌，却是陡然瞪大双眼，一声大叫：“王鸿，你怎么会在这里？”

　　吼着就朝着王鸿跑去，他实在是不敢置信，王家怎么可能允许他们兄弟一起被抓进来。

　　这是翻天了吗？

　　王斌心中此时的惊骇之大，无以叙述，要知道他不管是从政还是做人，心中最大的底气都是王家。

　　可现在王家嫡系两人，竟然都被抓进来了，这让他如何接受？

　　王鸿神情微微一愣，看着朝自己跑来的王斌，眼珠瞪大，随即就是一声惊喜的大叫：“大哥！”

　　他想要快步朝着王斌跑去，然而身前却有枪支对准，王鸿混身一抖，愣是没敢动作丝毫。

　　王斌来到王鸿身边，并没有被阻拦，可是看着被枪指着的王鸿，眼中一股愤怒勃然而发，一声大吼：“云易，你想干什么？我弟弟犯了什么法，你们凭什么抓他？”

　　云易眼神平静的看着他们兄弟俩，轻声道：“不着急，他犯了什么法，你弟弟会告诉你的。”

　　王斌眼眸一缩，霍然转头看向王鸿，王鸿急的面红耳赤：“大哥，我是冤枉的，我没有谋杀穆琳，你知道不是我干的。”

　　“我相信你。”王斌立刻点头，再次转向云易：“你听到了，我弟弟什么都没做，你这是徇私报复，我警告你，马上放了他。”

　　他眼神之中有着大威势，显然不是开玩笑。

　　的确王斌有这个资格，作为王老的嫡系孙子，即便是面对再强大的人，他都有资格警告。

　　只不过云易连看都没看他一眼，只是轻声道：“带上来。”

　　王斌眼中一道火焰闪过，然而身边的王鸿却是突然一震，口中大叫道：“大哥，王为也被他抓了。”

　　王为被抓了。

　　王斌的心脏陡然再次一沉，刚刚升起的威势刹那熄火。

　　王为代表什么，他最清楚不过，王为怎么可能被抓？

　　不过一切都不会以他的意志为转移，就在他们对面不远处一个小房间，铁门缓缓打开，一个满面死灰，浑身瑟瑟发抖，连路也无法走，被两个黑衣人影，夹着胳膊拖上来的人出现在王家兄弟面前。

　　这一次，无论是王斌还是王鸿都没有再开口，心底只剩下一片冰凉。

　　云易看向被两个黑衣人夹在中间的王为道：“还有什么要说的吗？”

　　王为抬起头来，涕泪横流，已经吓的难以说出话来，只知道大叫：“别杀我，求求你别杀我，不是我干的，不是我干的。”

　　“云易，你想干什么？”王斌已经反应过来，大声吼着，却并没有底气，眼里满是惊惶。

　　云易根本不理他，然而被搀扶着的王为却是突然看向王斌和王鸿，仿佛一瞬间就反应过来，在王斌和王鸿不可置信的目光下，陡然大叫道：“不是我干的，是王鸿，真的是王鸿，是他让我对付你的，是他。”

　　云易眼中一抹血光闪过，转头看向王鸿。

　　又看向王斌：“你弟弟说的，你听见了吗？”

　　“砰！”王鸿一屁股坐在地上，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。

　　而王斌却是眼中一抹凶狠骤然划过，目光死死的盯着王为，这时他才算明白了云易说的“问你弟弟”。

　　“王为，你疯了吗？胡说什么？”王斌声音冰冷的警告道。

　　可是他不知道此时的王为是什么状态，哪还有半点顾忌，下半身都已经开始失禁了：“我没胡说，是你还有王鸿让我干的，王鸿让我接管凤凰对付云易，让我想尽一切办法对付他，谋杀穆琳没有得手，王鸿还骂过我蠢货，事情干不干净，就会惹麻烦……”

　　王为疯狂大叫，而王斌盯着王为的目光越来越冷，他实在想不到王为既然如此不堪。

　　他这是自绝于王家，蠢货。

　　可是他哪里知道，王为对王家哪还剩半点希望……

　　云易静静的站在原地，可是浑身的血气却越来越浓。

　　一个黑衣人走上前来到云易面前：“报告首长，犯人王为危害国家安全罪名成立，证据确凿，已验明正身。”

　　王斌本来心里一肚子的火，然而听到验明正身几个字，心中咯噔一下。

　　觉得有些熟悉。

　　随即和王鸿两人对视一眼，都看到眼中瞳孔在急剧收缩，一把转过头来：“你，你们想干什……”

　　“砰！”

　　王斌和王鸿耳边轰隆一声，一样坐倒在地，抱着脑袋，头昏目眩。

　　云易手中枪口垂下，身影越来越远，有一道冰冷而又渗人的声音传来：“将王鸿押回去。”

　　王鸿没有再反抗，双目发直的被带进了那冰冷而又幽深的铁牢之中。

　　而王斌则缓缓抬起头来看向那倒在地上毫无声息的弟弟。

　　就在刚才他还在大叫，就在刚才自己还在骂他蠢货。

　　一瞬间阴阳两隔，有黑衣人手执一块白布，面无表情的覆盖在其身上，随即抬走。

　　地上只剩下一团红的发黑的血液，让王斌心脏不停的抽搐。

　　王斌嘴唇轻轻颤抖，使劲的瞪着眼睛，身体一下下的颤抖，嘴唇张合，却发不出声音。

　　一切彻底安静下来，王斌缓缓抬头，看向那远方的影子，那把漆黑的手枪渗人心脾。

　　“走吧，你被释放了。”有黑衣人站在王斌身边道。

　　王斌站不起来，被黑衣人搀扶着离开，这一刻他竟然忘记了自己的弟弟还被关押在这里。

　　他不记得回头望一眼，看着远方的阳光，他只想赶快离开，浑身的汗水不受控制正在急速释放，阳光也无法蒸发……


第502章 我不会灭门

　　处于权利顶端的京城在这半个月实在让人心惊。

　　一场血仇引发的风暴，让全国官场犹如刮起了一道血腥旋风。

　　多少重量级人士遭灾，最终显赫一时的王家，也随着王家胜的病退，而为这场风波做出了总结。

　　可是即便已经到了这个地步，却还是很多人心里发紧。

　　因为没有人能够确认，这就是句号，就是他们心中渴望的平静到来之时。

　　现在已经没有人再敢猜测云易的怒火之下，还会做出什么事？

　　王家小辈是否能够平安出来，如果不能，那么或许更大的波澜将随时可能发生。

　　就连大佬们的手心里都捏着汗，却不敢再给丝毫压力，去逼迫他妥协。

　　不过在那恐怖一夜之后的第十天，王斌被释放的消息终于穿了出来。

　　这一刻，不知道有多少权威赫赫之辈缓缓吐出一口浊气，擦拭额头的冷汗。

　　然而还没等所有人彻底松口气，就再次冷汗淋漓。

　　“王斌释放，王鸿因涉嫌为康路广告作保案，被A处移交司法机关处理。”

　　“王为被云易……就地枪决。”

　　静！

　　极度的静！

　　这一刻，全国不知道有多少人脸色苍白，不停擦拭着额头的冷汗。

　　王家胜已经退了，王家已经落到这步田地，这已经是付出了不可挽回的代价。

　　在王老还在世的情况下，可以说这已经是所能够付出的最大代价，王家已经服输了。

　　可即便如此，最终云易还是没能放过王家一条人命。

　　没有人再吭声，压着呼吸，盯着王家不动，感受着那如火山一般随时可喷发的气势。

　　很多人已经准备好，再经历一次无法想象的大风暴了。

　　或许这一次将比上次更加惨烈，因为王府山上的那两位，一旦有人动了，就会惊天动地。

　　可最终。

　　有人传出，王老对这件事开了口：“天大地大，国法最大，无论是谁，敢犯法，就必须严惩。”

　　“我党要深刻领会王神钢同志讲话精神……”

　　“有法必依，执法必严，是我党治国基本方针……”

　　……

　　有红头文件下发，有领导要求学习精神，有深入开展法制教育……

　　“呼……”这一次大家是真正的舒了一口气。

　　抹掉汗珠之时，所有人脑海之中是那个恐怖的年轻人云易，他这一役打的历史铭记。

　　林家，林华智静静坐在书房中，看着手中的资料，脸色不时变换。

　　而在他面前则站立这一个个林家后辈，曾经和云易有过一面之缘的林三也在其中。

　　这些平时威风八面的贵公子，此时却是战战兢兢。

　　低着头，一动不敢动，就等着坐在上首的林华智看完资料后发话，他们都知道那资料上面，是他们一个个做过的事……

　　林华智缓缓放下手中的资料，站起身来看着面前一众林家后辈，眼里不时有着火焰升腾。

　　然而最终却是慢慢平息下来，沉声道：“你们有些人未必就比王为要老实，只是你们没有碰到云易。”

　　“多的我不想说，正如云易在质检总局说过的一样，你们享受祖辈余荫，但必须守住底线。”

　　“否则，终有一天，我护不住你，林家护不住你，国法之下，没人能够护住你们……”

　　周家，周陈塘深深叹了口气，看着家族年轻一代最出色的周兴民沉声道：“底线，不管什么时候都不能忘，否则必将淘汰！”

　　“是，兴民谨记！”周兴民眼中一抹忌惮光芒闪过。

　　云家。

　　云康，云泰，云禄，云志，云奇除云易外五个男丁全部站在云木一书房里，低着头等候训示。

　　云木一面色带着郑重，眼神从他们身上一个个略过，云家比较特别，除了云林一家之外，其余人全部在体制内。

　　有军有政。

　　“为官一任，造福一方，你们有别人比不上的资源，但决不能忘了初衷，否则，将来云家就会出现兄弟相残的人伦惨剧，我救不了你们，你们爷爷也救不了你们，枪口抵在你们头上的时候，就是我们云家没落的时候。”云木一眼神极为深刻。

　　老大云康抬起头来看着父亲的眼神，深吸口气道：“您放心，我们一定谨记，绝不会给家族蒙羞。”

　　云木一看向他：“路你们自己走，不要有侥幸，如果有那么一天，云易就是不想杀，他也做不到。”

　　无兄弟对视一眼：“请您放心，咱们绝不越线。”

　　王家。

　　王家胜看着脸色至今没有恢复的王斌，轻声一叹：“回去上班吧！”

　　王斌抬起头来看着父亲，眼中神色诡异转换，看不出他在想什么，最终站起身来点头道：“是，您放心，我会努力的。”

　　说完转身出去，而王家胜看着他的背影，突然开口：“王为的确错了。”

　　王斌转身微微躬身，退出房间。

　　有多少家族为这一次风波，而胆战心惊，有多少公子哥，为这一次有了警醒，又有多少人无动于衷，历史潮流当如是，没人能改变整个世界，只要能够稍稍扭转方向或许他就足以被铭记。

　　云易，一个不在体制中的人，掀起了一场大风暴之后，没有人去谈论他的功过。

　　该恨他的人依然恨他，感谢他的人依然感谢他。

　　但是所有人都有一个共同的感觉，那就是真的惧怕了，从今日始，如他这一次不被规则碾死，至少可以保证，一般情况下，将不会再有权威之辈敢和他一较高下。

　　从上京那一日算，他已经整整在京城呆了半个月。

　　所有人都知道他在京城，可是却除了那血腥一夜，几乎没人见过他。

　　康路案还在处理之中，这一次不再麻烦，简直犹如摧枯拉朽。

　　报纸上每天都会有康路案的最新进展，一场轰轰烈烈的食品监察在全国奏响。

　　规模之浩大，让世界心惊。

　　下马的人犹如走马观花，一幕幕黑暗被揭开，这一次罕见的没有对公众进行大规模的隐瞒。

　　而因为此产生的风险，也的确很大，各地民众对政府有了极大的不满。

　　更有别有用心之辈，借机肆意在民间挑拨，一时间混乱时有发生，对公信力造成很大打击。

　　“中国奶粉几近全军覆没，婴儿嗷嗷待哺……”

　　“仅仅一个康路，带走的是七十五名厅局级干部……”

　　“康路曝光者穆琳被袭案水落石出，系康路集团原总裁陈嘉桦……”

　　“公安部门：陈嘉桦已确认出逃，正在尝试引渡方案……”

　　“是什么造就了巾帼英雄穆琳的惨剧，不只康路，更在于我们的体制，我们需要保护每一个敢于出头……”

　　……

　　云易缓缓放下手中的报纸，眼神微微波动了下，很多评论都显然有所暗指。

　　不过在云易看来，这很正常，一味的盖住，也只是掩耳盗铃罢了。

　　现在看似民愤极大，然而实际上，这么多下马的官员就是一个发泄口，公信力这东西，有两面性。

　　微微摇了摇头，不再多想，该走了。

　　缓缓站起身来望着办公室外面正在向着这边走来的郑一，眼神微凝，随即踏步出门。

　　“走吧！”郑一点点头道。

　　“好！”

　　两人一路前行，直往领导办公室，云易神情淡定，并未有波动。

　　来到办公室，领导正在办公，云易来到三米处停下立正敬礼：“报告首长，云易前来报道。”

　　老人抬起头来看了他一眼，站起身来道：“先等一等。”

　　“是！”云易沉声道。

　　老人再次坐下，继续完成手中的工作。

　　云易默默打量首长，可以看出他愈发苍老了，云易心中有歉意，这段时间老人的工作压力一定不小。

　　而这和自己不无关系。

　　云易心里是明白的，老人对他很好。

　　等了大约十分钟，老人才缓缓放下手中的笔，抬起头来，摘下眼镜，看向云易，却没有第一时间说话。

　　云易静静而立。

　　好一会，老人才开口道：“云易啊，你的报告我看了，这一转眼你已经是第二次请辞了。”

　　云易微微沉默，随即沉声道：“是，第一次辞去职务，因为还有特殊作战任务需要我的配合，所以收回辞呈。”

　　“现在呢？你的任务完成了吗？”老人看着他微微点头，想了一下，再次开口轻声问道。

　　云易眼中一抹赫然，立正道：“我觉得我不再适合担任此重大职务。”

　　房间里安静下来。

　　不是他不适合，而是很多领导都不会认为他适合，所以除了请辞，他没有别的办法。

　　而且这一次他深知自己的作为已经完全超出了底线，或许在第一首长心中已经视为不配合的一分子。

　　他已经想好，卸职之后，第一时间他将前往军事法庭接受审判，务必做好善后措施。

　　然而这一次却再出意外，老人静静的看着他，沉声道：“云易啊，你跟我说你是个一个兵，不会妥协？”

　　云易微微一愣，随即高声叫道：“遇到危难之时，云易坚决亮剑。”

　　原则问题，在这间办公室，他不敢有半点马虎。

　　老人盯着他看着，一直看到他额头冒汗才说道：“郑一，给他看看。”

　　“是！”郑一手上一直拿着一份文件，此时递给云易道：“这是昨天晚上收到的消息。”

　　云易眉头微微皱起，有什么消息需要给他看的。

　　然而心中却是微微一动，打开文件，第一眼看到的是一张照片，顿时便是眼皮狂跳起来，心脏直抽搐。

　　额头上瞬间被汗水打湿，手臂上青筋直冒。

　　“公安部门一直在试图引渡陈嘉桦。可就在当地时间下午六点，陈嘉桦一家五口人，正在吃晚餐之时，却有一名男子突然出现，手刃了陈嘉桦一家五口，手法之利落……陈嘉桦全身多处骨折，死前经历难以想象的折磨……其头部最后被刀斩下，作案过程，无一人发现。却在凶手刚刚离开之后有邻居串门，发现血迹，报警。此凶案警方立即展开搜捕，然而在一个小时后，共有十六名警察牺牲，均是被一枪毙命，凶手从容离去，不见踪影。”郑一的声音郑重响起。

　　云易看着一张张照片，呼吸沉重起来，照片里陈嘉桦最小的女儿才十四岁，也死于这场惨祸。

　　而且陈嘉桦的伤势……

　　“就在今天下午一点，有香港渔民在海边捡到一个纸箱，已确认是陈嘉桦被斩下的头部。”郑一的声音再次响起。

　　云易缓缓合上手中的文件，微微沉默之后抬起头来道：“不是我做的，我只要他一个人的命，不会灭门。”


第503章 取消临机专断之权

　　领导办公室。

　　对于陈嘉桦的遭遇，云易是极为意外，而且心中很复杂。

　　合上文件之后，抬起头来并没有评价，只是否认了是自己所为。

　　之所以否认，是因为他的确派了人去处置陈嘉桦。

　　坐在办公桌前的领导眉头微皱的看着云易，却是没有出声。

　　站在一旁的郑一，心中微叹，眼神盯着云易徐徐道：“针对此事，我方已经确认，并非是我行动人员所为。但是通过陈嘉桦身上的伤势和他的脑袋出现在香港海岸，可以推测，陈嘉桦遇害案，应该与穆琳受袭案关联。”

　　站在下首的云易微微低头，并没有第一时间出声。

　　他当然可以看得出来，陈嘉桦身上的伤势他一目了然。

　　太熟悉了。

　　因为就在不就之前他在临海公安局，曾经亲手对络腮胡施展过如此酷刑。

　　当时络腮胡的惨状和照片上陈嘉桦的模样极为相似。

　　云易眼里一道复杂难明的光芒闪过，心中更是一抹酸涩流转。

　　他说不出是什么感觉，沉默半晌，终于抬起头来面对盯着自己的领导，低声道：“首长，仅从伤势判断，并不能说明什么。在战乱地区，佣兵们在逼供或者情绪发泄时，使用这种残忍手段的情况并不罕见。仅凭这一点，并不能证明是某一人，或者某一组织独有。”

　　随着他的声音，办公室里安静下来。

　　郑一微微垂下眼帘，不再出声。

　　而坐在上首的领导，眼中的情绪却是郑重起来，眉头紧皱，显然对于云易的回答并不满意，缓缓站起身来，盯着云易沉声道：“云易，不管凶手是出于什么目的杀害了陈嘉桦全家，咱们都必须保持应有的警惕，你要做出清醒的认识，个人感情和国家利益，是不能混淆的。而且从凶手的手段来看，此人极为残忍，不择手段，我们决不能将希望寄拖予侥幸的未知之上，这一点我想你应该明白。”

　　云易身躯微微一抖，抬起头来深吸口气，看着领导眼中的郑重神色，沉声道：“领导，我明白。”

　　老人正视他的眼神，好一会，才底下头拿起桌上云易交上来的配枪递还给云易。

　　然而，云易却迟疑了，并未第一时间接起配枪。

　　如果说先前云易是因为明知自己已经过度踩线，所以主动卸职的话。

　　那么此时在得知陈嘉桦的事情之后，就真的是从心底里不愿意继续履职了。

　　他很复杂，但是却明白一点，就算是白狼，想必也不愿意面对这个局面，更何况是他？

　　眼中露出歉意，立正身躯，云易目视领导，沉声开口道：“领导，我觉得我的确不适合再继续担任守护者重责，本身我有伤病未愈，精力上不足以承担重责。其次，我已经退居地方日久，在部队只有挂职。希望组织上能够对此加以考虑，另选贤能出任。但云易将永远是一个人民解放军，在国家安全受到威胁之时，愿意随时挺身而出，誓死报效国家。”

　　郑一微微一愣，看着他如此坚决，眼神微动。

　　领导面色微沉，很明白他的想法，然而却是由不得他，目中威压释放：“云易，你是想要推卸责任吗？服从组织安排！”

　　云易身体微微一僵，看着领导那威严的神情，最终抿了抿嘴唇，还是伸手接过配枪，立正道：“云易誓死保家卫国。”

　　……

　　从领导办公室出来，云易坐上了前往军事法庭的车。

　　他神情宁静，眼神之中却是一抹抹光彩纠缠。

　　陈嘉桦的脑袋漂洋过海来到他面前，这是让他既感动，而又接受不了的。

　　是的，他已经确认，这是有人在为他报仇，而且是一个绝不应该出现在人间的人，即便是暴露了自己也在所不惜的为他报仇。

　　他早在第一次辞职时就已经获知了他的消息，只是那时根本就不确定对方是否真的还活着。

　　因为这个突然到来的消息，云易没能卸职，因为上面深知这个人的出现，并且是在佣兵界出现，对中国来说代表了什么。

　　这极有可能在小规模的精锐战争之中，对中国造成重大影响。

　　上面再加紧调查此事，而一旦有了最终结果，如果判断对方真的对国家不利。

　　那么毫无疑问，他必须被处置。

　　而要在那没有秩序和规则的地方处置这么一个对他们太过熟悉的恐怖敌人，这风险极大。

　　而如果对方不对国家造成危害，国家也有希望，希望能够重新将其拉回阵营，继续效力。

　　然而这种难度更无疑上青天。

　　不过不管怎样，对于处理这个人来说，白狼毫无疑问是最合适的人选。

　　所以在那次辞职之中，云易最终继续履职。

　　并且借着周家的事，他和军方开始断开联系，这有利于将来两人的接触，已经回归地方的云易显然更容易和兄弟见面。

　　云易曾经想过，如果有一天，真的确认了对方还活着，那么就算是在战场上见面。

　　云易也相信自己能够将他拉回来，即使不能再当兵，隐姓埋名做个普通人也是好的。

　　可是今天看着陈嘉桦一家五口被灭，云易心底彻底凉了，这个人的本性也已经从这次手段中，让所有人明白他已经不再是曾经的他。

　　云易心底很明白，自己再也没有可能将对方拉回来。

　　或许再见便真的是身死相向。

　　但是即便如此，对方不惧身份暴露，也要如此行事，亲手了结了陈嘉桦一家，这是真正的报仇，将云易的血仇当做自己的仇来报。

　　这份情，云易能不动容？

　　云易眼眸之中闪过一丝恍惚，他在想白狼遇到这种情况，又该怎么办？

　　“呼……”最后缓缓吐出一口气，哪还有白狼，他已经是白狼了，否则岂会如此难以决断。

　　车子停下。

　　没有人押送，云易自己下车，第一眼便看到了站在法院门口的王天成，云易没有意外，朝着他走去。

　　王天成站在军事法庭门口，看着云易一步步朝他走来，眼眸里闪过一抹疲惫。

　　天知道半个月前他也是站在这里，得知云易正在翻天覆地之时，他有多么惊骇。

　　云易是他亲自带出来的，一直为他所看重，并且心底始终有愧。

　　这一次云易要报仇，他拦不住，更是因为他不忍难，他愿意云易闯祸之后，尽力去帮他背负。

　　然而怎么能够想到云易尽然会惹出如此滔天之变，他的肩膀怎能挑的起这么大的责任。

　　云易来到王天成身前立正，敬礼：“司令！”

　　王天成看着一身黑色迷彩的云易，仿佛又见到了当初那犹如朝阳升起一般夺目的白狼。

　　立正回礼：“来了！”

　　“是！”云易点头，眼中含着一抹感动。

　　他很清楚这半个月来，军委最高层会议上，这位首长，有多少次为了他拍桌子，多少次为他挡灾难。

　　“走吧！”王天成点点头，转身朝着法庭走去。

　　云易点头，昂首阔步，走进那庄严的执法之地，去迎接他应该付出的代价。

　　他很清楚，虽然依然履职，但是这一次他应该付出的代价还是不会少，并且会让他终身铭记。

　　“有证据显示你在得到授权之前，便有为报私仇，私自调动独立部门……”

　　“报仇不假，王为谋杀我妻儿，证据确凿，虽然并非针对我本人，但是这种行为已经对我构成极端威胁……并非仅从报仇出发，康路案涉及之广……”

　　“在授权行动中，你曾开枪击毙……”

　　“当时对方的行为已经为处置这一重大安全事件……”

　　……

　　一连串的辩达之后，该负的责任还是跑不了。

　　其中他怎么也绕不开的是，在对王斌的抓捕过程中，他已经调动独立部门参与行动，而王斌并未有实证证明其犯罪。

　　就算在事后报告之中，他也逃不脱，将王斌关押十天，却没有调查出丝毫证据的因素。

　　守护者职权之重大，容不得半点违规，因为他们持有杀人执照，所以管理之严也超乎想象。

　　至于另外的授权一事，虽然他是按命令行动，但是其中的问题，很显然，不会拿来作为问答，但也在处理上会从重。

　　“根据军委研究调查整个事件报告……确认，康路案件严重危害国家安全稳定，守护者白狼在职权范围内，依法处置……以坚定的意志，和极为有效的手段……一致支持，并授予安全勋章……”

　　“行动过程中，白狼因个人情感因素，有过当行为，对国家稳定造成一定风险，对此，军委给予严重警告一次，并特此通告，在国内，非执行任务时，除守护者人身安全受到威胁之外，取消其临机专断之权……”

　　云易平静的听着对自己的宣判，这是他从履职以来第二次拿到处分，而且相比上一次，更为严重。

　　他很清楚这意味着什么，实际上已经是在严重警告他干涉内政，并且取消了他在地方生活期间的特权。

　　没有临机专断之权，他永远也不可能再有这一次翻江倒海的机会。

　　在场军人，很多人眼里都流露出一分深思，看着云易的目光，微微叹息。

　　他们很清楚，这对于云易来说，这已经是最严厉不过的惩治，对他的前途造成的影响将不可估量。


第504章 主动防御

　　王天成，脸色铁青的坐在审判席，一言不发。

　　他争取过，却没有用，这一次云易真是越线了，这份处置就连最高首长也是签字认可的。

　　这一切只因为，他并未遮掩他的目的，实际上他也遮掩不了，作为守护者，他的一切行动，都会被千丝万缕的分析，遮掩了，就是用心叵测，守护者不需要阴谋。

　　在这件事中，他的确行的是合法之事，但是个人因素已经不能忽视。

　　这一次虽然最高首长都赞同他的作为，但是也只是说行动是对的。

　　功是功，过是过，容不得一丝马虎。

　　从他做出这件事，就已经注定了是这样的结局。

　　云易轻轻吐出一口气，他很平静，这就是结果，已经是他很庆幸的结果，他曾经做好准备要被关在冰冷的特级监狱里，接受一道道的审查，最后耻辱的被流放地方，再也无法荣誉的站立。

　　现在只是前途问题，他真的没有想过去当将军。

　　最后，在所有人朝着云易敬礼中，结束了庭审，并不草率，因为已经研究千百遍。

　　门外。

　　“司令，谢谢！”云易对着王天成敬礼。

　　王天成满眼的苦恼：“你真没想过要回来？”

　　看着云易的眼神就知道他并未伤感，王天成心底抽搐。

　　云易摇头：“司令，其实我并不适合部队，但是您放心，保家卫国，还是我第一责任，不会丢弃原则。其实在地方，我也未必不能做些事。”

　　王天成很不高兴的走了。

　　云易冲着他的背影，再次敬礼。

　　刘夏来到他身边，等他礼毕之后才道：“司令请你过去一趟。”

　　云易眼眸再次闪过一抹阴霾，却还是轻轻点头，开口问道：“已经确认了吗？”

　　刘夏看着云易的眼神，缓缓点头：“自从半年前第一次有线报以来，直到这一次他现身，已经基本确认，是他没错。”

　　云易沉默了，坐上车朝着司令部而去，他很忐忑，不知道会如何处置。

　　来到司令部。

　　吴战和几位管理情报的战友正在等着他的到来。

　　互相敬过礼之后，云易接过刘夏递过来的档案。

　　里面是详细的调查经过，云易沉默着看完，心里已经确认不会有错。

　　事实上，从陈嘉桦的脑袋，他就已经确认了，只是抱着一份侥幸而已。

　　抬起头来眼里一抹血气闪过，直直的盯着办公室里一众情报领导。

　　“啪！”云易陡然一巴掌拍在桌子上，怒吼道：“当初我要再多停留一天，必须救出他，是谁给我确认的他的死讯，是谁？”

　　一众情报领导眼里也是一抹恼怒闪过，心中何尝不愤怒，在白狼小队身上一再出错。

　　看着他怒气勃发，一众人只能低头不语，明白他的愤怒。

　　吴战眉头紧皱，沉声道：“在有了他的消息之后，我们第一时间展开了彻查……”

　　云易紧紧盯着他，吴司令缓缓摇头道：“当初战火混乱，我们的侦查人员的确亲眼见他被被炸飞，沙尘掩埋，后来哪里发生大爆炸，很长时间没有人烟出没……”

　　云易深吸口气，低下头，半晌没有再出声，好一会，才抬起头来道：“根据情报，他只活动于战乱地区，他所掌握的组织，也并未和我方发生冲突，而且他也不再是曾经的身份，这和咱们关系不大。”

　　办公室内一众人，微微沉默，吴司令道：“我们曾经试图和他取得联系，但是并没有得到回应。而就在不久之前他对陈嘉桦一家的作为已经可以让我们认定……”

　　云易眼中暴虐一闪而过，却不想再听下去，沉声道：“我们现在怎么考虑？”

　　吴战抬眼看向他，微微一叹，随即沉声道：“我们研究了他这三年来的作为，暂时并不能确认他对我们会造成危险，而且因为当初那场战斗，我方也不能泄露身份，所以目前来说还是采取主动积极的防御政策，但是希望你能随时待命，以备特殊情况发生。”

　　云易心底陡然松了一些，能不见面，这辈子就不要再见吧。

　　结束了这边的情况，云易不想再待在京城，这里让他烦躁。

　　已经半个月了，穆琳都应该可以下床了，最该照顾她的时间，却没有留在她身边。

　　一直到今天，云易每次打电话回去，穆琳都不会接听。

　　他来的时候，并没有想过要呆这么久，只想快点报完仇回家，可是结果却是一场大风暴，被他引发。

　　正准备直奔机场而去，结果却还是没有走成。

　　重新回到中山阁。

　　办公室里。

　　看着面前特地过来的郑一，云易轻声道：“您说吧！”

　　郑一点点头，皱起眉头道：“改革开放以来，市场正在逐步放开，国产企业才刚刚起步，实力并不足以抗衡外资企业，一直以来政府都在扶持，缓步发展，但是目前，由于康路案的影响，国内企业受到了极大质疑，尤其是奶粉行业，更是哀鸿遍野，百姓对其信任大减。更有一些人，唯恐天下不乱，恨不能挑唆百姓和政府之间的矛盾，已达到他们不可告人的目的。”

　　云易微微一愣，眼中波光一闪，立刻明白过来，这是有事情要他配合了。

　　旋即就想起，自己似乎忘了些东西。

　　看着郑一的目光陡然亮了一些，不过却还是做沉思状，想了一会才道：“郑主任，对此，我也有所关注，不过总的来说，这次打击对于国产乳业来说是一场涅槃重生的火焰，现在可能会有些阵痛，但是是值得的，相信经过这一次打击，以后重大食品安全犯罪会有改善，这是关系民生的大事，马虎不得。”

　　郑一轻轻点头道：“对于这个情况，当初咱们也是有所预计的，不过经济发展还是不容忽视的，现在奶粉行业严重受创，外资已经开始放开手脚准备虎口夺食，一旦不能妥善安置，那么这一重大民生项目，将会落入他人手，对国家发展造成莫大伤害。”

　　云易皱起眉头，对此也很是郑重，沉声道：“对这种情况，之前我也是有所防备的，所以我在临海曾经对一家乳业公司，做过严格调查，确认其安全之后，在与其一次合作之后，入股了该企业以保证今后他们一直能够走在食品安全的道路上，现在情势严峻，我自当竭尽全力，努力让公众能够继续信任国产奶粉，虽然我知道这很困难，但是我也只能够希望对这种情况有所帮助。”

　　郑一嘴角微微抽搐了两下，他还第一次发现云易居然这么不要脸。

　　可也只能点头表示赞赏道：“嗯，你的想法很好，现在公众对你和辉煌还是相信的，辉煌又是站在舆论前沿，组织上还是希望你能够配合宣传一下，提升公信力。”

　　云易心中陡然一跳，随即平复道：“我自当义不容辞，您放心，我回去之后，立刻就会组织艺人，开始为飞鸟进行代言，必须让飞鸟深入人心，赢回老百姓的信任，坚决和外资打好这一仗，还请政府多多支持。”

　　飞鸟？

　　郑一嘴角微微一愣，他不是说这个啊，飞鸟能不能赢，这也是云易自己的事，不怕他不上心啊。

　　看着云易的郑重眼神，郑一轻咳两声道：“除了乳业之外，对于现在一些对公信力造成质疑的事情，我觉得你们也可以适当的辟下谣，宣传一下嘛！”

　　“请组织放心，我必将竭尽全力！”云易自然点头，然而心中却是又微微一动，眼神下沉了几分，有些话想要说，可是觉得并不合适。

　　“怎么了，有困难可以说！”郑一却是发现了这点，眉头轻轻皱起，轻声道。

　　云易微微沉吟，为政府辟谣，本来是应该的，但是对娱乐行业来说，也是一把双面剑，尤其是政府在很多时候不得人心，他微微咬牙，抬起头来说道：“郑主任放心，该做的，云易不会推脱，只是有些话，不吐不快。”

　　郑一眼神微微一凝，明白云易这句话恐怕是要转给领导听的，沉声道：“你说！”

　　“改革开放之后，我们和世界接轨，在经济条件一天天好起来之后，人民对于健康的要求会越来越高。也是全民所最为关注的问题，在这件事上，是没有小问题的，一旦爆发出来，就是对公信力的巨大挑战。

　　而且在互联网时代，没有什么能够阻挡信息传播，留给政府处置的时间将越来越少，也许在很多人看来这一次，是因为我一意孤行曝光此事，可您看看，就算如此，我又能有多少能力，就算是穆琳一个发布会，也不过影响临海这么一块地区，就已经造成如此大的威力。

　　那么如果过两年，互联互通之下，不用穆琳来曝光，只需要任何一个人说一句话，很有可能全国第一时间就能知晓，那时候您说谁能够掩盖住？如果真是这样，在今天我们关起门来处理之下，都有人搅风搅雨，到那时全世界参与进来，又会是这样的灾难？”云易沉声说道。

　　郑一眉头紧皱，眼神紧紧盯着云易，看到的只有一片坦然，缓缓点头道：“你反应的问题，我们会重视起来。”

　　云易缓缓吐出一口气，看着郑一，索性就再多说一句：“经济发展之下，我们可能预判的东西会发展的超乎我们的掌控，今天我一网打了七十五条大鱼，明天，明年会如何？到时候又有谁敢打？”


第505章 人民会堂上的军人

　　天色已经黄昏。

　　云易安静的站在办公室门口，眼神盯着郑一的身影远去，直到再也看不见，才转身回到办公室坐下。

　　伸手拿过烟盒，点燃一支香烟，不一会，眼前就袅袅烟雾升起。

　　烟雾迷蒙之中，云易眼中有着一道道思绪闪过。

　　良久，烟雾淡去，云易眼神重新归于宁静，嘴角缓缓浮起一丝无奈的苦笑：“还是多言了啊！”

　　他已经意识到自己刚才说的有些过了，以自己的身份在内政面前发表这样的评价，是极为不合适的。

　　而且一个国家的发展大势，也不是自己这黄口小儿，短短几句话就能改变的。

　　在这里工作的谁不是智慧深如海，哪个不比自己强千倍万倍？

　　只是即便如此，在明知道自己才是对的时候，还是忍不住会提醒一二，万一就有些作用呢？

　　云易掐灭手中的烟头，缓缓站起身来，不再多想这些，转身朝着休息是走去。

　　明天将一切了结之后，就可以回家了。

　　这趟出来时间太长了，回到休息室，云易躺在床上，拿起手机，眼神微微波动，再次翻到穆琳的号码，按下拨号键。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　云易眼神暗淡下来，缓缓放下电话。

　　……

　　临海。

　　刚刚吃过晚餐的穆琳，已经在母亲刘青的陪同下，再次回房休息。

　　在卧床休息半个月之后，她已经开始下地活动，此时柔软灯光下，她身着真丝睡衣，安静的半躺在床上看书。

　　一头黑亮的发丝在灯光下闪烁着晶莹光泽，原本苍白的脸庞上也升起了丝丝红润。

　　薄被之下，玲珑有致的完美身材显露无遗，如果光从外表看，她似乎已经恢复到了孕前的状态。

　　不论是身体，还是精神状态都似乎好了许多。

　　然而如果仔细观察，就一定能够发现，她盯着书本的眼睛，却没有了以前的灵气，里面沉浮着的只有暗淡。

　　“咚咚！”门口突然传来敲门声。

　　穆琳缓缓抬起头来，眼神没有波动，轻声道：“进来。”

　　视线里，母亲刘青端着餐盘的身影出现在门口，她身体微微坐起，嘴角浮起一抹笑容，轻声道：“妈！”

　　刘青点点头，关上门，转身朝着穆琳走来，看着女儿脸上那一抹笑意，刘青心中立刻一酸。

　　知女莫若母，穆琳那看似温柔的笑意之下，她完全感觉不到一点高兴的意味，再看向穆琳的眼睛，刘青心中再次一抽。

　　不过她却没有表现出来，脸上露出一抹笑意，来到穆琳身边一边将手中的餐盘放到床头柜上，一边轻声道：“来，该吃药了。”

　　说着拿起餐盘上的碗，递给穆琳。

　　穆琳的视线落在那漆黑的药汤上，眉头不自禁的微微一皱，眼眸之中终于泛起了一抹波动。

　　然而这却是一抹从心底而发的伤痛意味，却也只是转瞬之间，穆琳就收敛起来，伸手接过母亲手中的碗，端到嘴边，浓烈的中药气味让穆琳极度反胃。

　　微微闭了闭眼，强忍住想吐的冲动，一饮而尽。

　　满嘴的苦涩回荡口腔，穆琳只感觉胃部一阵翻滚，来不及睁开眼睛，就一手捂住嘴巴。

　　眼角一滴泪珠划过。

　　刘青连忙端起餐盘里的水杯，搂住女儿的肩膀将水杯递到穆琳嘴边亲自喂她，眼里同样一抹心疼闪过，却是轻声道：“来，赶紧漱漱口，很苦吧。”

　　漱过口之后，口腔里的苦涩才些微淡了一些，穆琳睁开眼睛，一抹湿润隐藏不住，然而嘴角却是再次露出一丝笑容道：“没有很苦，相比之前好多了。”

　　刘青抿了抿嘴唇，将杯碗放到餐盘里，又从口袋里拿出手绢替她擦拭嘴角，以及……那滴滑落的泪。

　　喝完药，刘青在穆琳身边坐下，将她搂到怀里，轻声道：“琳琳，这药啊，是你婆婆亲自找你爷爷保健医生开的方子，良药苦口，咱们忍忍，等病好了，就不用喝了。”

　　穆琳躺在妈妈温暖的怀抱中，听着母亲像是哄小孩一样的声音，她微微闭眼，点点头道：“我知道，妈，您不用担心我。”

　　她没有哭，这些日子以来已经习惯了每天都会出现的这一幕。

　　刘青点点头，轻轻放开穆琳，端起餐盘，准备出去，可是看着床头柜上的手机，她眼神微微动了动，轻声问了一句：“云易打电话回来没有？”

　　穆琳微微一愣，随即回头看向床头柜上的手机，轻声道：“打过了，快回来了。”

　　刘青看着女儿的眼睛，点点头，转身出去。

　　房间里又只剩下穆琳一人静静的看着床头柜上的手机，好一会，才收回视线，拿起床边的书，继续安静的观看。

　　床头的手机静静的放着，也不知道穆琳到底知不知道电话是关机的，或许忘了吧，她不想被打扰。

　　即使是云易……

　　刘青端着餐盘出门，站在门口微微静立了一会，转身朝着楼下走去，穆琳爸爸已经回去了，她却没走，留下来照顾女儿。

　　这种时候，她无论如何也放不下心抛下女儿回家，她有很多担心。

　　楼下云林安静的坐在电视机前看着新闻联播，孟语琴则在餐厅里，准备着果盘。

　　这段时间两位母亲，对穆琳的照顾都是亲自上阵。

　　眼见刘青回来，孟语琴抬起头，轻声笑道：“琳琳喝完药了，果盘准备好了，等过半个小时，我给她送去。”

　　“您也累了一天了，去休息会吧，待会我给她送去就好。”刘青将餐盘放在餐桌上，轻声道。

　　孟语琴却是摇头道：“还是我去吧，看着她吃完，睡下，我才能放心。”

　　刘青轻轻点头，没有再多说。

　　“云易有打电话回来说什么时候回来吗？”刘青拉开一把椅子坐下，看似无意的问道。

　　孟语琴低着头切水果，眼神微微动了一下，却没有犹豫：“从去了京城之后，就给家里来过几次电话，都是吴婶和她爸接的，我没接他电话。”

　　刘青静静听着没有给予置评。

　　孟语琴继续道：“不过听他爸说，就这两天就要回来了。”

　　刘青心里微微一动，刚才穆琳也说他快回来了……

　　“他在京城的事已经办完了吗？”刘青点点头，轻声问道。

　　孟语琴这一次却是抬起了头来，也拉起一张椅子坐下，声音却还是平静道：“他伯母给我打过电话，听说这次他在京城闹出了一些事……”

　　刘青心中微微一惊，云易去京城当天，晚上并没有回来，那时穆琳她爸爸还在这里。

　　当时怕她给脸色，曾经拉她回房里私下说过，从云林口中得知云易很可能是去京城，为了穆琳这次的事情去讨公道了，让她不要多想。

　　之后在家里，云易一天两天，始终没有回来。

　　她当然不可能主动问穆琳还躺在床上那个，云易就一走这么久都不回来，这是什么意思？

　　但是云林和孟语琴都会跟她无意提起，云易在京城是为了穆琳在报仇，却始终没有说过具体。

　　关键是这具体的说，就太过惊人了，就连他们两人都心惊不已，恐怕刘青和穆琳都会吓到，所以两人都没有细说。

　　而就在这两天，从京城那边也得知云易的事情应该是没事了，孟语琴这才敢开口了。

　　“那云易现在怎么样了？”刘青此时脸色也是微微变化。

　　孟语琴看着她轻声道：“这次穆琳受了这么大伤害，他的性子本来就刚烈，这一冲动之下，听说闹的很大，不过他爷爷和大伯都在京城，不会让他有事的，听说就这两天就要回来了。”

　　刘青这才放下了心，心里那点担忧不满也挥之而去，然而却还是说道：“还是稳定些好。”

　　孟语琴理解她的心情，穆琳躺在床上，云易一走就是半个月，是谁也看不过去。

　　她心里纵是再对儿子不满意，也只能在他岳母面前为他开脱，而且心里本来担忧无比，却还必须在刘青面前表示她对云易的不满。

　　两人都极为注意的聊着天，而此时在电视机前的云林却是陡然坐正身形看向电视。

　　“国院将于明日上午十点，在人民大会堂新闻发布厅就康路重大食品安全事故的调查和处置结果召开新闻发布会，国院领导将亲自出席发布会就国内外媒体和世界人民所关心的问题答记者问……”

　　新闻联播上突然一段简讯吸引了云林的注意力，他的拳头陡然握紧，终于要有结果了。

　　而此时，全国所有关注新闻联播的各界人士，几乎都被这一新闻所吸引，没有人能够忽视。

　　政府机关，几乎都在一瞬间心中紧了起来，被抓走的人太多了，但是最终结果却还不知道，明天的发布会就必定会对这些人有个消息，他们不能不紧张，这将决定他们今后的行政方针。

　　奶粉企业负责人，呼吸沉重了些，明天将是决定他们这个行业将会走入怎样境地的时候。

　　各食品行业更是无法放松，从康路爆发以来，整个食品行业的形势都紧了起来，越来越严格的政策，让他们很不适应。

　　商人需要从这一次最终公布的处置结果来判断这一次事件究竟会造成多大影响。

　　而在娱乐界，想到康路就无法不想到云易和穆琳，这被他们亲手推翻的庞然大物，终于要到了最终定论的时候了，这让整个娱乐行业想起辉煌就只能沉默，太过惊人，直到今天，都不敢相信。

　　而人民百姓就更无法放松了，康路事件的影响实在太大了，几乎已经涉及全国，无人能够例外。

　　他的影响力，比云易预估的形势要严峻了不知道多少倍，甚至到了云易都心惊的地步。

　　到目前为止，光是检测出来的不同程度的结石病例，就直接超过前世近二十倍之多，目前还在接受治疗的患儿就有四万之多。

　　而且前世不过两例死亡案例，今世到目前为止已经被挖出来了四十多例。

　　这个数字直接就引爆了全国，四十例已经是康路可以大规模致人于死亡的铁证了。

　　接到这样的消息，家长们能够不后怕吗？

　　而且更可怕的是并非只是康路一家奶粉有问题，在后续的大规模抽检之中，几乎在国内上架销售的奶粉中，有六成都没能幸免。

　　而且几乎能够数得着的牌子，全部上榜，只不过他们的情况没有康路严重而已。

　　这不能不引爆全国，谁家没有孩子？

　　谁又能够漠视？

　　在事件爆发之后，很多家庭的孩子虽然都已经陆续康复，但是这远不代表事件结束。

　　因为经历这一事件之后，更大的恐慌正在爆发。

　　社会上已经有声音在鼓吹，在中国已经没有奶粉可以使用，全部有毒。

　　家长们迫切的需要听到最真实的情况，和最切实的解决办法，所以今天这场由二号领导亲自出席的发布会，注定会引起全球关注。

　　……

　　万众瞩目的十一月四号来临，今天是礼拜六。

　　“快转到央视一套，新闻快开始了。”

　　“爸，还没到时间呢，都说了是上午九点，还差十分钟呢，您就等我听完这首歌在换……”

　　“万一提前了呢？你这孩子能不能长点心，你表姐家孩子就被康路害了，快换台，看看国家究竟怎么处理他们这黑了心的东西。”

　　“爸，这可是二号领导亲自出席的发布会，能说提前就提前……好，好，我换，换……”

　　今天是十一月四号，礼拜六。

　　还不到早上九点。

　　人民大会党，新闻发布厅里，却已经是高朋满座。

　　来自全球不下四百家主流媒体，正齐聚一堂，翘首以盼这场全球关注的记者发布会。

　　这是中国政府第一次面对重大食品安全事故，他会如何处理，这无疑在世界各国都是大受关注的。

　　央视一套提前十分钟就已经开始实时转播现场情况，此时在中国千家万户早已等待在电视机前，锁定央视一套。

　　各大娱乐公司负责人，此时也都盯着电视机。

　　辉煌今天更是所有上班员工都可以暂时停下工作，来到分布在各处的巨大电子屏幕上观看这一场发布会。

　　在业内没有人比他们更关心这场发布会。

　　云家。

　　一家三口加上穆琳的妈妈刘青也坐到了电视机前，观看这场发布会。

　　眼看着发布会的倒计时已经快要走到终点，穆琳那暗淡的眸子也终于出现了波动。

　　对于康路，她是恨的……

　　时间一分一秒过，当来到八点五十七分的时候，终于到了领导进场环节。

　　“下面有请领导入场，无需鼓掌。”

　　庄严的人民大会堂，新闻发布厅，在万众瞩目下，二号领导苍老的身影率先从后台走出。

　　“国院领导，康路调查小组组长，杨浦同志……”

　　“卫生部长，康路调查小组副组长潘盛贵同志……”

　　“宣传部长……”

　　“质检总局……”

　　一位位领导入场，没有掌声，只有着一道道闪光灯亮起。

　　“竟然不是副职，全部是正职领导，这是开天辟地头一回吧。”

　　“显而易见，中国政府对于此次康路事件是负责任和重视的。”

　　“这我们准备的问题真的可以问吗？为什么没有被刷下去？”

　　“不对啊，质检总局等几位主要领导都换人了……”

　　随着走进来的人越来越多，现场媒体的气氛也越来越高，很显然这次发布会所到来的领导全部是正职已经出乎他们的预料。

　　按照以往的惯例，一般都是会选择副职出来回答问题才对。

　　而在电视机前的人，虽然不明白正职副职之差，但是也能看的出来国家是重视的，这场发布会上说的话应该有准。

　　这要是再过几年，也许他们就不会这么觉得了，但是现在还是能够相信的。

　　一共六位领导入场坐下，有人观察到，会场上一共有七张椅子，最后一人是谁，并没有提前公布。

　　此时只剩他的身影没有出现，倒是让人有些好奇。

　　很快一个身穿陆军军装，并未佩戴军衔，然而胸口却佩戴着足足六枚各种功勋勋章的战士，面容坚毅的走出后台，出现在公众面前。

　　脚步稳健的来到主席台上，院领导旁边第三个位置，并未第一时间坐下，而是首先立正身形向四方敬礼。

　　这一刻，不管是现场还是电视机前，几乎大部分人都是微微一愣，怎么会是他？

　　媒体们的闪光都停止了那么一瞬间，现场已经有声音响起：“我军优秀退伍干部，康路案举报人云易，今天也受邀来到了发布会现场，接受现场媒体提问。”

　　云易！

　　毫无疑问正是他。

　　闪光灯在一瞬间的停顿后，立刻疯狂的闪烁起来，对媒体来说，在这样庄严的场合，云易以退伍军人身份出现，绝对是一个巨大的意外。

　　而且他胸前佩戴的那闪闪发光的功勋章，亮眼的让人心中颤抖，有人认的出来……

　　而此时在电视机前，很多人却是彻底惊住了。

　　云家。

　　“云易，他怎么会……”最先吃惊的站起身来，指着电视机的是刘青。


第506章 我的使命早已注定

　　云易出现在人民大会堂这种场合，不只是刘青吃惊。

　　此时就算是世家出身的云林和孟语琴也有些发懵。

　　他怎么会出现在哪里？

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，搞不懂这是怎么回事。

　　如果按照汇报的身份来说，出席并不奇怪。

　　但实际上却是天大的奇事，因为这不是一场一般的发布会，那位老人可在场啊，没一定资格能跟他站在一块？

　　看看这出现的都是些什么人，最低的都是副部……

　　云林看着儿子视线之中含着凝思，却想不透彻，只觉得云易身上的事越来越迷糊。

　　而孟语琴却是眼神微微一转，眼睛依旧盯着儿子，却开口对刘青道：“这也是正常的，现在报纸上有些含沙射影的话，云易举报康路，他又是国家培养的退伍兵，公布出来是有利于提升政府形象。”

　　云林闻言，微微一怔，瞥了夫人一眼，脸色突然有些下沉。

　　这一刻他最大的感觉莫过于，这一大家子，唯独他的悟性是最差的，总是跟不上思路。

　　他也不想想，孟语琴是正儿八经华大毕业，曾经还在华大学生会里就任过领导职务的，只是这些年跟着他才没机会理事罢了。

　　而刘青听到孟语琴的话，心跳才缓缓平缓下来，再次坐下，轻声道：“原来是这样。”

　　说实话，她不是不知道云家是什么人。

　　可是一下子看到女婿站的那么高，心里还是有些承受不住啊。

　　孟语琴这个解释，让她认为挺合理。

　　而她们的对话，并未让穆琳有所关注。

　　那双暗淡的眸子，却是在看到一身笔挺军装，身形伟岸的云易那一瞬间就亮了起来。

　　她已经好久没有看到他了，紧紧盯着云易的身影，微微咬了咬嘴唇，眸子里升起了水汽。

　　而此时在辉煌，却是一下子沸腾了起来。

　　“看到没，那是云总！”

　　“我不是做梦吧，云总上人民大会堂开会去了？”

　　“难怪这段时间没来公司，云总去处理国家大事了，当然没时间处理咱们这点小事了。”

　　“唉，你们注意到没，刚才说的什么，退伍干部？云总还是干部专业啊？你们谁认识云总胸前戴的勋章？”

　　毫无疑问，在辉煌，面对老总突然提升的逼格，辉煌人显然很激动，这一瞬间仿佛云易就成了国家领导一般……

　　而此时在小会议室里，观看这场发布会的木杉等一众高层领导，也都不由的一愣，反应过来之后，却不知道该做怎样的反应才对。

　　而这里面只有一个人最镇定，那就是小陈。

　　他对云易早已高山仰止，在京城更是曾亲眼所见穆琳被国字头的车接走，这一幕在他看来，虽然也吃惊，但是却更容易接受。

　　已经多次被找去谈话的王燕山，此时已经没有了曾经的那份威严，盯着电视机里面的云易，目光有些呆滞。

　　好半晌才回过神来，拿出手机，再一次拨打王为的电话号码……

　　而在另外一间办公室里，林飞缓缓出了一口气，他眼中的神色从淡然慢慢转化，很快便开始露出了锋利。

　　他是个极为聪明的人，虽然层次不够，但是到了这一刻，他却非常清楚，这一仗云易又赢了，王家输了！

　　这代表什么，林飞嘴角终于勾起了一抹微笑，这代表王燕山的时间真的不多了，他的时代要到来了。

　　萧萧此时正在湘南，看着电视里面受万众瞩目的云易，她微微张着小口，脑海里却是突然想到，那天去看穆琳的时候，那穆琳不肯接听的电话。

　　萧萧嘴角露出一抹苦笑，微微摇了摇头，命啊！这样的男人，穆琳却可以随意无视……

　　娱乐圈里众多盯着电视的大佬，此时都是微微一震，随即陷入了深深的沉默。

　　林生金默默的看着电视里面的云易，眼里再次一抹悔恨闪过，最终化为无奈。

　　而在京城，自从事发，就再也没有出现的云易，突然出现在这里，各家大佬们，都只能沉默不语。

　　而对于一众刚刚经过云易血洗的人来说，看到云易那身军装，他们心里就不由的一颤，受惊的眼神最后转化为无奈。

　　正如有人说过：“只要云易没被规则碾死，那大伙就老老实实做人。”

　　而对于老百姓来说，却是简单多了，云易上京举报康路，这是报纸上报过这件事的，他一身军装出现，无疑会让老百姓对于国家的公信力有所增加，这是毋庸置疑的。

　　现场。

　　云易已经在第三张椅子上就坐，面色肃静庄严，平静对视众多媒体。

　　“女士们、先生们，下午好。关于此次康路奶粉之中添加化工产品事件，党、政府领导对此高度重视，成立了以杨浦同志为组长的调查小组……现在请杨浦同志对此次康路案件调查结果面向全世界作出通报。”主持人的声音传遍整个会场。

　　会场里面刹那安静下来。

　　最为关注的问题来了，康路的问题究竟有多严重，马上就能得知。

　　电视机前的观众也都安静下来，双眼瞪大盯着那年纪虽大，却仍然是精神抖擞的老人。

　　杨浦站起身来，缓缓拿起桌上的稿件，面色带着几分肃然，沉重：“自十月十四日，云易先生至质检总局举报以来，现已查明，患儿服用的奶粉中含有三聚氰胺。三聚氰胺是一种……”

　　“据调查，康路牌婴幼儿配方奶粉全部销售在中国内地。国内汇报病例共48315例……死亡41例，目前还在进一步搜索边远地区疑似患者工作……可以不留后遗症……治疗费用国家财政负担……”

　　“截至目前，共发现45家奶粉含有……安全奶粉有……针对此重大案件，政府第一时间调查处理责任人，一经发现，绝不姑息……”

　　杨浦沉重而又严肃的公布了康路案件所有经过，以及造成的影响，不得不说，这一纸文件的确是令人愤怒的。

　　然而如此严重的情况，不管是会场内部还是电视机前的观众都并不吃惊。

　　因为这些在报纸上都早有各种报道，已经有了心理准备。

　　倒是政府这一次毫无隐瞒的公布案件经过，并且提供了所有上架奶粉的检测结果，并未做遮掩，这倒是令媒体有些意外。

　　很快到了记者提问环节。

　　这一次在问题选择上并未做太多限制，显然已经准备好了接受询问。

　　“杨总里您好，我想请问，康路奶粉在中国十五年销量第一，难道从没有发现过问题？而且有报道称，地方政府有在康路集团参股，请问这是否是事实。”第一个问题来自美国主流媒体，澎湃新闻社。

　　这么尖锐的问题第一个提出，一下子就吸引了所有人的注意力。

　　这无疑是最令老百姓感兴趣，而又愤怒的话题。

　　杨浦并未动容，坐在椅子上，面容严肃道：“康路奶粉，并未有地方政府参股，这是一家合资企业，新兰恒阳乳业占有百分之四十三的股份，其余股份是康路乳业公司的，另外不到百分之一是零散股份。”

　　“请问云易先生，据曝光此案的穆琳女士称，辉煌集团在广告招标期间就已经偶然得知康路奶粉存在安全隐患，并已经向质检总局举报，而在这期间因为康路广告争端，辉煌曾于康路案发之前一个星期就已经将湘南卫视起诉至中级法院……那么您是否真如穆琳女士所说，在一个星期之前甚至更早就已经将康路安全问题举报至质检总局？”有记者直接对这云易发问。

　　很显然这个问题，在现场记者看来是不好回答的。

　　云易如果回答是，那么国家监管部门肯定有重大腐败问题，如此关系重大的案子拖延一周，甚至更久，显然跟刚才总里的报告是有差别的，百姓的愤怒可不是开玩笑的。

　　而如果回答不是，那么不说穆琳撒谎的事情，单单说云易获知此案居然压着不报，愤怒的百姓能将他撕碎。

　　这个问题一出，很显然熟悉其中关键的，此时都为云易捏把汗，脸色难看起来。

　　而对云易不满者，则是眼前一亮。

　　只不过云易却一点未有吃惊，依然面色坚毅，面对世界媒体，毫不怯场：“我在一个星期之前就已经将此案举报至质检总局，可是我却足足等了一个星期都未能得到答案，我们有些干部，太过迷信免检产品，他们忽视了我的举报。所以在担忧和愤怒之余，我才会借助穆琳的工作性质，曝光此案，希望能够提前终止康路伤害，同时于当日再次赴质检总局举报。”

　　轰！

　　云易的话无疑就像是一个炸弹般，直接引爆了现场和场外所有人。

　　他说什么？

　　对于懂的人来说，此时关注的是他当着一众领导的面当面抨击政府部门，这无疑会让领导下不来台。

　　他真是疯了，哪里来这么大胆子？

　　而对于百姓来说，却是真的愤怒了，这一刻砸遥控的人数之多，超乎想象。

　　“张局长，请问云易先生所言是否是事实，为何监管部门能够视而不见，是失职还是渎职，或者是不报，或者瞒报，亦或是腐败问题……”顿时一连串的问题直接指向了质检总局。

　　张局长余光扫了一眼云易，要说即使他明知这事结果，可是此时听到云易的话还是心惊肉跳。

　　“经调查，属实！”张局长没有否认。

　　这一次会议无疑是令人吃惊的。

　　“请问杨总里，我们是否可以认为，或许在云易先生之前就已经有患者家属多次汇报过问题，或许一年前，或者两年前，可是由于监管部门的不作为，或者腐败……请问政府部门对这种情况是如何看待和处理的？”有国外媒体立刻举手发问，完全没有停顿。

　　杨浦缓缓站起身来沉声道：“对于此事，不论是我个人，还是政府都是极为愤怒，并且深恶痛绝的……政府已经对此调查，并且从严从重从快处置此案，务必会在最短的时间，查明真相给百姓一个交代。”

　　杨浦置地有声，然而不论是媒体现场，还是百姓，却没有几个人能够释怀。

　　这种话听的太多了。

　　依然是国外媒体提问，今天主持人，似乎并不忌讳了一般，给你机会任你发问。

　　“请问杨总里，对于这类关系重大民生安全的犯罪，中国政府会怎么处置，百姓是否会接受这种处置？”

　　问题是一个比一个尖锐，这在曾经来说，是绝不可能。

　　然而今天却没有人阻拦，电视机前的观众，却是看的很解气，就要这么问。

　　不过杨浦却是看向公安部领导，于严法站起身来，面色刚毅，声音坚定道：“这个问题我来回答你，目前，经过调查，质检总局，包括局长法战歌在内总共一百四十一人被收押，并且已经经过调查审核，证据确凿之下，目前法局长以及两位副局长……等七人已经被判处死刑，并且已经执行。其余嫌疑人按情节轻重，均以上限判罚，中国政府依法治国，对危害人民生命财产安全的重大犯罪，绝不姑息，发现一例，处理一例。”

　　法局长死刑？

　　副部级干部判了死刑？

　　现场媒体陡然愣住了，刚刚发问的记者似乎太过激动了，竟然没等点名就再次高声问道：“于部长，您是说法局长等人已经执行了死刑？”

　　于严法脸色微微一沉，直视他道：“中国是一个法治国家，即便是新闻现场，也请你遵守新闻纪律，鉴于你是国外媒体，我原谅你一次，这一次我回答你的问题，你没有听错，法局长等七人，有重大以权谋私的腐败行为，对人民造成巨大伤害，已经被我国依法核准执行死刑！其他情节清楚者均已经被判刑。”

　　静，整个会场彻底静了。

　　刚刚砸了遥控的百姓也愣住了，就算还不是后世，可是官官相互还是传的很热的。

　　甚至报刊上都不是没有讨论过会怎么对待这些可能涉及腐败渎职的干部。

　　可是不管怎么讨论却绝没有死刑这个说法，更别说这么快的速度，就已经执行。

　　这一刻，毫无疑问，不论是谁，刚刚的愤怒刹那间化为乌有，政府作为了，老百姓要的并不多。

　　然而此时正在关注此案的各级领导，就连云木一等人都是浑身一颤，眼神霍然看向坐在那儿一动不动，面色坚毅的云易。

　　他一言未发，静静的坐着。

　　然而这一刻在官场眼中，他身后仿佛是血气冲天，令人不寒而栗。

　　很明显，这一刻凡是上得了台面的脑海里面都浮现两个字“A处！”

　　这梦魇般的部门，和这个铁血而又强大的退伍军人。

　　这一次威慑真的大了，纵使知道他们会很惨，但是绝没有想到，居然已经被执行了！

　　现场诡异的平静了几分钟，实在是中国政府这一次的处理与以往大相径庭。

　　不过一直没有开口的中国媒体也终于开口了，然而问出来的问题却是令外国媒体一惊：“据了解，当日穆琳女士曝光康路之后，全国主流报纸并未有一字曝出，并且在更久之前，辉煌娱乐集团因为康路广告案状告湘南卫视之时，也曾明言康路可能有质量问题，但是报刊依然禁止报道，这眼中拖延了患儿得到救治的时间，请问宣传部对此怎么看？”

　　辛辣！

　　毫不逊色国外媒体的辛辣，这让一众外籍媒体，心中开始不解。

　　毫无疑问，这个问题，同样被百姓关注，更为娱乐界人士关注，这涉及很多。

　　宣传部领导同样没有动容，沉声道：“对于此事，我们已经第一时间做出调查，目前已经有了结果，请于部长通报。”

　　简单。

　　没有一句废话，却是陡然令所有人心头再次一跳，又是公安部。

　　于部长再次开口：“宣传部至陈竹副部长以下一共涉案91人，其中四人涉嫌因为权钱关系为康路禁报，证据确凿已经被执行死刑，其中陈竹拒捕被当场击毙，其余人等，依法……”

　　死刑。

　　又是死刑。

　　现场再次一静。

　　所有人看向台上领导的目光都开始带着几分震撼意味。

　　“卫生部，三名厅局级被核准执行死刑……”

　　“纪委一名领导被核准……”

　　“公安部门，六名领导，其中一人被当场击毙，另五人核准……”

　　一个个问题下来，外籍媒体开始沉默了，他们眼中满是震撼，从未想过中国政府部门这一次，居然会如此作为，中国的政治体系他们很清楚，这应该是不可能发生的。

　　而民间却是有欢呼声响起，这一次他们真的感觉到了有人做主的滋味。

　　对各地领导来说，头上的汗珠不停滑落，特别是某些心里有愧，却逃过一劫的更是寒气直冒。

　　然而更多的干部却是仿佛被压抑久了的阴霾，骤然散开，他们想要做事，不愿同流合污，却被当成异类，已经快要坚持不住了……

　　而各地国企同样是寒颤不断，这么多干不出事，康路又当如何？他们……

　　这仿佛就是一场公审，中国政府最为遮掩的问题，一概不再遮掩，真真实实暴露问题，却又真真实实解决问题。

　　“现在还剩下最后一个问题！”

　　最后一个问题，选择了一名央视记者，此人抬眼望向一众领导，最后看向一直没有再被问到的云易：“云易先生，请问穆琳女士因为康路而受袭案，您有后悔过举报康路吗？”

　　这问题，绝对是一个想不到的问题。

　　然而却又似乎很适合作为总结，从他开始，至他结束。

　　云易站起身来，眼神在飞过的镜头上微微定了定。

　　而此时在全国各地，无数人在看着他，等待他的答案，这不只考验人性……

　　云家，一家人全部看着笔直站在主席台上的云易，孟语琴和刘青同时看了一眼穆琳。

　　只见穆琳此时却微微低头，并没有看向云易。

　　穆琳的确没有看云易，她很清楚这时候的答案，可是作为妻子，作为妈妈，她愿意听吗？

　　她低下了头。

　　云易微微沉默了两分钟，没有人催促他，虽然这场发布会每一分钟都很紧张。

　　终于，云易开口了，声音不似刚才的坚定有力，反而带着柔情：“穆琳遇袭，我的确曾后悔过！”

　　哗！

　　语不出人死不休的云易，这一次算是让全国人看到了他的胆量。

　　他这句话，会被道德绑架致死，会让他的一切努力化为乌有。

　　就是此时在电视机前的人也都有些错愕，从来没有人敢做了大好事之后直言后悔的。

　　现场所有领导，包括杨浦都看向了他，不过却没有一人打断他，或者阻拦他。

　　“为人夫，我让妻子每日以泪洗面。”

　　“为人子，我让母亲崩溃昏厥，父亲白了头发。”

　　“为人父，我甚至都没能让孩子看一眼阳光的灿烂。”

　　“作为一个普通人，我能够不后悔吗？”

　　云易的低沉声音让刚才错愕的人们，缓缓眼眶发红。

　　现场彻底安静下来，没有人能够指责他。

　　云易微微抬头，眼神在众人面前划过，最后看向摄像机，声音越发低沉：“我很后悔，但是我只后悔没能保护好我的妻儿父母，却绝不后悔对康路宣战。如果能够再给我一次做选择，我也依然会毫不犹豫的冲上去战斗。”

　　他的声音。

　　这一刻千家万户之中，所有人的目光都是一阵惊愕，紧紧的盯着电视里面的云易。

　　他说什么？

　　他依然会选择这么做？

　　云家，穆琳的泪水再也忍不住哗哗的流，眼睛却是看着那个慢慢从颓废中挣脱，变的气势惊天的男人。

　　她说不清此时的感觉，她从来没有怪过云易，她只怪自己没有保护好孩子。

　　新闻发布厅里云易的气势陡然变的惊人，犹如一把出鞘的利剑，寒光四射，他的身躯再次变的挺拔，眼神变的尖锐，突然之间便仿似即将出站的将军。

　　云易的声音再次变的坚定：“面对康路，我从来就没有退缩和妥协的余地，因为我是一名在六年军旅生涯之中，挣下过一枚枚荣誉勋章的老兵，它们现在就佩戴在我胸口，即使我退伍了，也绝不能让它们蒙羞。

　　康路侵害了人民生命安全，触犯了我发下的保家卫国的誓言，那就只能是我不死不休的敌人。

　　从我穿上军装那一日始，六年军旅，我在部队只学到了一种原则，为人民服务。

　　一种精神，亮剑精神。

　　面对敌人，无论对手有多么强大，就算明知不敌，也必须亮剑。

　　就算最终倒下，也要成为一道岭，一座山，阻挡敌人的步伐。

　　这是中国军人的军魂，也是中华儿女的脊梁。所以对我来说，根本就不存在后悔与否，投身军旅的那一天开始，我的使命早已注定。”


第507章 回家

　　新闻发布会在云易的震撼宣言之下结束。

　　对于所有关注这场发布会的人来说，不论是现场媒体，还是电视机前的观众，却都还在震撼中久久不能平息。

　　中国政府坦诚，毫不回避痛处的态度让人意外。

　　对凡是涉及此案的高官显贵的处置更是鲜血淋淋，让人不得不动容。

　　要知道随着这些年来的发展，对于稍有见识的人甚至很多百姓来说，中国政府的官员体制早已明了。

　　任何一个官员的上下，往往背后都是有着千丝万缕的斗争关系，从来不是因事落马，更别提枪决。

　　然而今天，一个康路案，仅仅只是用了二十天的时间，中国政府不但让这些高官显贵落马，甚至已经完成了审判，并且枪决。

　　不是一个部门，而是所有涉及此案的部门。

　　不是一个级别，不管科技，处级，又或是厅级，部级都有涉及。

　　很多人震撼，他们心中涌起滔天骇浪，即便是到了现在，已经确认，也依旧让他们不敢置信。

　　纵是百般猜测缘由，他们也无法解释这一切。

　　或许真的只能用那个一身军装，胸前勋章耀眼的男人，气势勃发的一段宣言来解释。

　　“一种原则，为人民服务。”

　　“一种精神，亮剑精神。面对敌人，无论对手有多么强大，就算明知不敌，也必须亮剑。就算最终倒下，也要成为一道岭，一座山，阻挡敌人的步伐。”

　　发布会已经结束了，可是云易的名字，以及他说的原则精神，将永远为人铭记。

　　……

　　京城云家。

　　此时正是午餐时间。

　　今天在云木一家里的人很多，云木一还有云家年轻一代兄弟姐妹，几乎全部到齐。

　　此时本来已经到了午餐时分，但是一家人却还没有开饭，因为今天云易会过来吃饭，此时还没有到。

　　云易，对于云家一众堂兄弟来说，其实并不算熟悉，因为他才六七岁就已经搬去了临海，后来当兵之后，更是连过年都不回京城了。

　　相处极少，真正来说，还是这两年才经常听到他的名字，而每一次都是令人心惊的。

　　这一次更不用说，不只是他们，就连他们父辈也都额头冒着冷汗，紧张的不能自已。

　　客厅里很安静。

　　所有人都在看着电视，现在正是正午新闻时间。

　　此时电视画面之中，正好是一个军装人影正身躯笔直，面容刚毅的面向全世界庄严敬礼：“请人民放心。”

　　刚劲有力的声音在屋内回荡，所有年轻一代云家人并不是第一次看到，就在先前不久，他们也看过一次。

　　然而此时他们眼中却还是忍不住波动起伏，心中并不平静。

　　只因为他们深知，云易这可不仅仅是一句宣言，这代表着的是一个个死刑，以及被云易亲手枪决的王为。

　　半个月前那恐怖的夜晚，每当看到这一幕，就犹如又在他们眼前浮现。

　　所谓不知者不惧，正是因为出身高门大户，他们比其他人更明白那个夜晚在中国代表着什么，说是惊天动地，绝不夸张。

　　即使他们是云家人，是云易的兄弟，心中也依然怦怦跳，真有事了，他们相信谁也保不住他们，杀红了眼的云易，绝不会因为他们是云家人就放过他们。

　　而事实上，这一次云家也有人被他拿下，只是没有其他几家那么惨罢了。

　　云木一眼神淡淡的瞟了一眼云家兄弟，今天他让他们全部过来，就是让他们心中警醒。

　　这一次云家并没有大受损失，而最大的对手，被云易差点打趴下，已经很难再和云家为难。

　　今后云家的环境肯定会好很多，这些得天独厚的后辈们，又会怎么发展，即便他是云家主事人，也无法掌控。

　　如果是以前还不怕，而经过这一次，云木一心中也在打鼓，云易能够做到这一切，他有一个A处。

　　那这天下谁保证没有B处，C处？

　　王家因为王为，落到这般田地。

　　那云家又会不会因为谁，而如王家一般？

　　即使老爷子在世，他都不敢保证，因为一旦过分了，最高首长随时可能真的发威。

　　事实上现在谁家都在心惊，不过云木一得天独厚，因为云易是云家人，他可以借此敲打一众后辈。

　　“中国政府将永远秉持为人民服务的至高原则，永远备战的亮剑精神，坚决打击一切危害人民生命财产安全的重大犯罪活动……感谢收看今天的正午新闻，再见。”

　　新闻结束，云木一抬手看了看手表，轻声道：“云易差不多要到了，准备吃饭吧！”

　　屋里一众兄弟对视一眼，呼吸都明显缩紧了一些，没来由的紧张。

　　而他们也没有太多准备时间，因为云木一的话音刚落，门外就已经传来声响。

　　“云易来了，快去洗手马上开饭了。”餐厅里伯母的声音响起来。

　　所有年轻人第一时间站起身来回过头去，顿时只见一个依然穿着军装，胸前仍然勋章闪亮的男子，面容坚毅的朝着这边走来。

　　本是堂兄弟，却不知为何，看到他这身衣服，心头就狂跳，实在是云易身后血腥味在他们心中消散不去。

　　“大伯！”云易眼神在客厅里一众人等身上扫过，最后看向云木一轻声叫道。

　　“嗯，来了。”云木一眼神在他身上微微定了定，点点头道。

　　“好！你们也都在？”云易对着大伯点点头，看向一众兄弟，微笑着打了个招呼。

　　众人微微点头，云康是老大，站出来看向云易笑道：“刚刚从发布厅那边过来？”

　　“嗯，也没时间换衣服。”云易说着伸手从胸前取下勋章。

　　“云易，你是在京城军区服役，怎么拿的一等功？”云奇是三叔的孩子在部队发展。

　　看着云易胸前的勋章，没忍住问道，和平时代一等功不好拿。

　　“杀敌！”云易两个字结束。

　　……

　　这一顿饭吃的格外沉默，饭桌上除了伯母，不时问几句云易家里的情况之外，几乎再没有人再开口说话。

　　云易也没有兴趣多说，他好多次来京城，都是来了就走，很少会过来大伯这边。

　　这一次伯母给他打电话让他过来吃饭，云易没有拒绝。

　　甚至连衣服都没换，下了发布会就直接过来。

　　他心里明白这是大伯的意思，或许就是想借自己来震慑一下云家后辈们。

　　云易也乐得帮这个忙，他虽然没怎么说话，但是他从这些堂兄弟眼里明显看到了谨慎。

　　这就够了。

　　饭后。

　　云木一也并未找云易单独谈话，云易也没有为那次电话，向云木一道歉。

　　到了现在，一切都已经心知肚明，用不着了。

　　“大伯，伯母，那我就先走了。”云易没有多呆，真的是来一趟就走。

　　“吃了晚饭再回去吧。”伯母轻声道，毕竟云易难得来一趟，吃完饭就走，显的匆忙了。

　　“不了，这趟出来时间太长了，穆琳在家，我不放心。”云易摇头道。

　　他这么一说，伯母也不好再说什么，只好点头道：“你等等，别人送了点东西给我，你带回去给穆琳吃。”

　　云木一皱起眉头道：“谁送你东西？”

　　伯母一愣，突然看了云易一眼，心头竟然一跳：“不是，是我妹妹送来的补品，你想多了。”

　　云木一这才点点头，伯母转身进去。

　　云易舔了舔嘴唇，看向一众堂兄弟，沉声道：“这次我急着回家，等下次来京城再聚。”

　　“好！”众人点头。

　　待伯母将两盒不知道什么东西的盒子拿出来，云易接过：“那大伯，伯母，我走了。”

　　“好，等有时间，带着穆琳过来。”伯母点头。

　　云易看向一众堂兄弟，轻轻点了点头，转身离开。

　　云木一站在门口看他的身影远去，眼神再次从一众云家小辈身上略过，沉声道：“你们也都回去吧，记住，好好做事。”

　　“是，您放心。”众人点头道。

　　……

　　京城机场。

　　云易一身黑色西装，戴着帽子，和一副平光眼镜，整个人显的淡雅无比。

　　他知道经过今天这一幕，现在全国认识他的人会很多，所以回家换了一套衣服，戴副眼镜算是伪装了。

　　倒也不担心一直如此，毕竟他不是明星，只需要过了这段热度就好。

　　此时，如果不盯着他看，倒是不会发现他就是云易。

　　主要是气质变化太大了，上午他的气息铁血坚毅，而现在却是一抹淡雅之气浮现。

　　走进机场，大厅里依然人来人往。

　　云易却来到一片区域缓缓停住了脚步，站了好一会，他记得当日，在这里和二十多个特级保卫大战了一场。

　　当时自己是为了表达自己坚定的态度，希望能够少些麻烦。

　　云易回忆起当时，微微沉默了一会，最后转身离去。

　　抬起脚步，消失在安检通道。

　　上了飞机。

　　云易安静的坐在窗口位置，扭头看向窗外，这一趟来的时间太长了，终于要回去了。

　　“国家这次是动真格了，这法局长背后听说很不简单，竟然说毙就给毙了……”

　　“说实话，真是有些看不懂，这次被拿下的可不止是法局长一人，被枪毙的也不只他一个，算是大地震了。”

　　“最恐怖的是，这才仅仅只是二十天时间，就直接拿下了这么多人，还有副部抗法，被当场击毙，这在以前别说听说，就是想也不敢想啊！”

　　“所以咱们得赶紧回去，接下来肯定是一轮严打，咱们做食品行业的，肯定首当其冲，有不妥的地方必须马上给补上，否则说不得就撞在枪口上，罚钱不要紧，这搞不好就得丢命啊，陈嘉桦的下场你听说了吧，一家五口被灭了门……”

　　“谁能想到，当初云易和陈嘉桦一战，竟然会是这种结果，惹不起啊！”

　　……

　　轰隆隆……

　　身后聊天的声音，被飞机起飞的轰鸣声打断。

　　云易安静的坐在自己位置上，依然看着窗外，飞机脱离跑道，越飞越高，看着脚底下的京城，云易眼中有着思绪起伏。

　　听着身后聊的内容，他心情很复杂。

　　很明显，他在京城翻云覆雨，弄的血色弥漫，不仅仅是在震慑政坛，在商业圈同样是有着巨大效果的。

　　不知道这种效果能够维持多久，但是云易却可以肯定，至少现在乃至将来很长一段时间，他们心底都会留下一份警惕，只要自己一天还活着，京城里就不会忘记他。

　　这算是一份大功德吧，现在百姓眼中，自己或许也真的算是一个英雄了。

　　云易看着窗外的眼神微微闪过一抹复杂，大部分人都不会知道，他其实走到今天这一步，真的是被逼的。

　　他真没有那么大义凛然，相比起现在自己以一人之身震慑京城，让风气一变，为百姓谋福祉。

　　他更愿意自己的孩子没有遇难，夫人没有受伤。

　　虽然从没有后悔过对付康路，并且直到现在为止，对付康路，也依然如他在发布会上所说的那样，即便重来一次，他也依然会毫不犹豫的冲上去战斗。

　　这并非是他多么伟大，这只是一个穿越者必须背负的责任。

　　即便云易从不认为自己是一个好人，但是在面对这么大的事件，关系天下民生上面，他也终究是有着良心的。

　　如果没有能力，或许还能心安理得的隐瞒。可是当他有了能力，在良心的促使下，他并没有多余的选择。

　　但是对付康路，他却从未想过要做到这个地步，他是真的只宁愿到质检总局那一枪为止。

　　经过那一枪，他已经有把握将康路绳之于法，将部分腐败之人拉下马。

　　这也算是他在保护了自己和云家的情况下，力所能及的为百姓做了些事。

　　他并不需要成为英雄，他会从打击康路之中获得一些利益，那才是他想要的。

　　他就只是个普通人，他首先是爱自己的家人，保证了家人的幸福安康，才能去顾忌大多数人，对此，他并不觉得惭愧。

　　即便是穆琳已经遭受袭击，他也没有想过要如何惊天动地，他只要报仇，他要第一时间报仇，去宰了王家参与此事的畜生。

　　那时他也没有想过要去闹成这样，要去和天下人为敌。

　　想到这些，云易深深吸了口气，缓缓闭上眼睛。

　　他被阻拦，彻底惹怒了他，为了报仇，他终于掀起了这场血海滔天的战斗。

　　将官场杀个日月无光，让所有人听到这件事的人都震撼的无以复加，只觉不可能。

　　其实他就只是一个为了报仇的疯子，他不惜一切代价去做的事只是报仇，并没有那么多大义。

　　因为让他为了大义，去牺牲自己，他真的做不到。

　　当时如果他没有得到那道授权，没有最高首长撑腰，他的下场一定不是现在这样。

　　就这样，不论他是为了什么，最终的确是为百姓谋了福祉，所以他盛了一个英雄。

　　如今更站在人民大会堂，接受领导的要求，要成为一个让百姓放心的保护神，要成为一个官员心惊的刽子手。

　　他此时甚至在想，当时站在那里，自己究竟有几分真心，喊出那段口号？

　　云易睁开眼睛，看向蓝天白云。

　　这一刻，他明白了，或许历史根本就不在乎你内心怎么想，只看你怎么做？

　　你就是内心再伟大，却自始至终不做一件好事，又有什么用。

　　只有你做了，并且帮助了大多数人，你就是英雄，他们需要的也是这样的英雄。

　　云易心中开始坦然，他并不惭愧，至少他觉得自己对的起军人的身份，也对的起大多数人。

　　而且他知道很多人都需要自己这个英雄。

　　云易再次闭上眼睛，好吧，我就做这个英雄。

　　至少让那些让他伤痛的人付出了代价，至少帮助了大多数人。

　　而且就算不做……又能如何？

　　不做，心底就不痛了吗？穆琳就能不哭了吗？孩子就能回来了吗？

　　飞机在万米高空航行，京城已经越来越远。

　　此时随着他的身影远去，有声音在响起：“终于走了！”

　　不知道是谁在说，或许每个人的心中都是如此想。

　　“走了又如何？谁知道是否有一天，他将再次降临，掀起血雨腥风？”又有人在说，或许也是众人心中所想。

　　“这是一个惹不起的人，一切源于他的老婆孩子……代价太大了。”

　　也不知道是云易付出的代价大，还是他们付出的代价大……

　　……

　　临海。

　　云易走出机场，呼吸着熟悉的空气，在京城的铁血气息远去，眼神之中恢复了一抹柔情。

　　随即又是一抹伤痛，一抹愧疚升起。

　　半个月了，老婆躺在床上，他离开了半个月。

　　拿出手机，迫不及待的开机，按下那个记在心底的号码。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　云易眼中的期待，慢慢暗淡，他对的起大多数人，唯独对不起自己的家人。

　　恢复平静，右手有些无力的放下电话。

　　从口袋里掏出烟盒，点燃一支，蹲在垃圾桶旁，静静抽烟。

　　良久，他掐灭烟头站起身来，从口袋里摸出钱包，打开隔层，里面一张百元大钞正静静的躺在那里。

　　“就当给穆琳买点水果吧，算是我的一份心。”云易耳边回想起这句话。

　　转身朝着机场走去。

　　再出来时，手里已经多了一份水果礼盒，刚好一百块。

　　提着手里，他的神情平静了些，眼底浮现一抹思绪：“这份水果，能否让穆琳心情好些？”

　　云家。

　　“妈，我不想下楼，我想休息。”躺在床上的穆琳，看着站在床边的母亲，轻轻摇头道。

　　刘青无奈的看着穆琳：“琳琳，云易马上就要回家了，你公公婆婆都在下面坐着，你说这时候你要是不下去等云易回来，他们能没点想法？”

　　“妈，我真的不舒服。”穆琳低下头。

　　刘青看她这模样，想说重点又舍不得，最后只能无奈的下楼。

　　穆琳缓缓躺下，她没有去等云易，她不知道自己在想什么。

　　她不怪云易在这半个月没有陪着她，也希望云易快点回来。

　　可是云易真的要回来了，她却有些害怕。

　　她很矛盾。

　　……

　　云易提着水果走进家门，第一眼就看向客厅，寻找穆琳的身影，然而随即眸子就是微微一暗。

　　客厅里只有三个人，云林和孟语琴以及刘青。

　　此时听到声响，都回过头来看向他。

　　“爸，妈！”云易走上前来，神情已经恢复正常，轻声招呼道。

　　云林看着儿子，眼神动容，他知道京城这一趟，儿子并不容易，很想立刻就问出来，但是最终却只是点点头道：“嗯，回来了。”

　　而孟语琴却只是看了他一眼，就回过头去继续盯着电视，有声音传出：“你还知道回来？”

　　云易听见母亲的话，并没有出声。

　　一旁的刘青站起身来，走到云易身边，看着他风尘仆仆的样子，轻声道：“云易回来了，吃过饭了吗？”

　　云易眼神里一抹歉意闪过，微微摇了摇头道：“妈，怎么没看见穆琳？”

　　刘青听他第一时间就问琳琳，心里还是很高兴的，只是想到穆琳不肯下楼，眼神停在云易脸上轻声道：“她晚上喝了药，反胃不舒服，正在休息，我去叫她下来。”

　　“不用了，妈，我先去看看她！”云易听见穆琳不舒服，连忙摇头道。

　　转身提着水果就朝着楼上走去，脚步急促。

　　刘青看着他的背影，眼神这才算放松下来，云易的表现她还是满意的。回头看了一眼孟语琴道：“云易还没吃饭，我去给他做点吃的。”

　　孟语琴这才站起来对刘青笑道：“哪里能让你动手，你坐着休息吧，我去让吴婶做就好了。”

　　……

　　云易站在房门口，深吸了口气，轻轻推开房门。

　　房间里一抹柔和的黄色灯光绽放，很熟悉。

　　云易眼神看向床上那个背对着他侧身躺着的身影，眼里顿时一抹柔情升起。

　　心里刹那宁静，这一刻，他感觉到了回家。

　　他轻轻关上房门，脚步略轻的朝着床边走去，床上的人影没动。

　　云易缓缓将手中的水果放在床头柜上，在床头坐下，看着穆琳那一头黑亮的发丝，云易伸出手，轻轻抚摸。

　　“穆琳，我回来了！”一道温润的声音自穆琳耳边响起。

　　穆琳身体微微一颤，紧闭的双眼，一滴泪珠滑下，她不想哭，可忍不住。

　　没有得到回应，从穆琳的呼吸声，他知道穆琳并没有睡着。

　　云易轻轻咬了咬嘴唇，沉默了半晌，再次开口道：“穆琳，对不起。我知道我不该在这时候离开，可是我必须去报仇。或许在你心里，仇恨并不是最重要的，但是我却必须去，因为我不只是为了报仇，我更要让天下人知道，伤害了你就必须付出代价。我本来只准备去一天，用最快的速度最雷霆的手段，去杀了仇人，可是你知道吗，很多人拦我，真的特别多，仿佛我要报仇，就是和天下人作对。”

　　“没有办法，我知道我不可能这么快就回来照顾你了，因为敌人太多了，我短时间杀不完。所以我花了整整半个月，谋杀你的主谋，他家里有权有势，可还是被我枪毙了。”

　　“阻拦我报仇的人，我也杀了很多。其实他们并不是伤害你的人，但是我也杀了，因为他们拦住我报仇，说明他们其实对你受到的伤害并不以为意。”

　　“既然如此，那我干脆就一直杀下去，杀到所有人害怕为止，否则，他们记不住的，也许今后还有人敢伤害你。所以我便一直杀到今天，杀到整个天下都怕，现在我放心了一些，因为没有人再敢轻易动你一根汗毛。”

　　云易的声音很平静，平静的没有一丝波澜。

　　然而穆琳却背对着他泪如雨下，有这样一个男人爱着她，愿意和天下为敌，她不能不感动。

　　她一直都相信云易是爱着她的，但是她却还是没有转身，她知道自己在怕甚么了。

　　她不怕云易不爱她，她怕的是孩子没了……

　　或许以后也不会再有，她想安安静静的，她在逃避，怕面对这个问题。

　　穆琳的身体抖动更加厉害，云易的眼眶也红了，缓缓将手从她头发上拿开，轻轻抱起扶住她的肩膀，将她抱起来让她靠在自己胸口。

　　穆琳没有反抗，将脑袋埋在他怀里，安静流泪。

　　云易紧紧抱着她，在她耳边轻轻呢喃：“别怕，别怕！”

　　躺在云易的怀中，第一次抬起头来看向自己的男人。

　　泪眼模糊间，静静的看着他。

　　云易伸出一只手，替她抹去泪痕，然后静静的与她对视。

　　“云易，是我没有保护好孩子，是我的错，孩子没了，我对不起孩子，也对不起爸妈，更对不起你，我该怎么办？我害怕！”穆琳终于开口了。

　　她的声音很小，让云易的心抽痛。

　　他知道这个问题必须解决，否则穆琳永远不得安宁。

　　云易微微侧了侧身体，拿起在机场买的水果，放在腿上，轻声道：“穆琳，我给你带了一份水果来。”

　　穆琳正伤心的不能自已，突然听到这句话，微微一愣，眼神看着云易腿上的水果。

　　“这不是我买的，这是我刚到京城的时候，坐一辆出租车，下车的时候，我要付钱，出租车司机却说，不收钱，让我给你带一份水果，表示他的心意。”

　　穆琳眼泪慢慢停止，听着云易的声音缓缓在耳边叙述。

　　云易继续轻声道：“我并不知道他的名字，连车牌都没记住，可是这句话我却记住了，回来之后，在机场我买了这份水果。穆琳，我知道你自责，但是这不怪你，只能怪我没有保护好你。你去医院没有做错，如果你没去，你能安心吗？就算给你重新选择，你还是会去，不去就不是你。你帮了很多人，并非没有人记得，这份水果只是其中一个人，也许你救了他家孩子。”

　　“可我的孩子怎么办？”云易声音很轻，穆琳盯着那份水果很久，再一次的哭了起来。

　　“现在世人都说你和我是英雄，实际上我们的孩子才是真正的英雄，是他救了四万多个婴儿。这份水果，应该给他，而不应该给你。”云易将她抱的很紧。


第508章 代价是前途

　　清晨。

　　穆琳缓缓睁开眼睛，一抹金色的光线穿过窗子，照射在她眼帘，有些刺眼。

　　穆琳下意识的偏头，避开阳光。

　　没有第一时间睁眼，而是默默的感受着这冬日的阳光照射在身上的温暖。

　　好一会之后，她突然睁开眼睛，眼里一抹迷茫闪过。

　　她记得自己仿佛已经好久都没有这种感觉了，似乎自从孩子没了之后，她每天醒来之时，都是那么暗淡无光，就像有着无尽的深沉在向她笼罩一般。

　　眼神渐渐清醒过来，看着屋子里明亮的光线，穆琳缓缓回过头来看向窗子。

　　一片光明中，一个高大而又熟悉的人影正在缓缓转身看向她，见她醒来，嘴角勾起一抹浅笑，声音温润道：“醒了？”

　　穆琳神情有些微征，安静的看着云易，有些暗淡的眼神，这一刻，似乎也在金色的阳光下，开始泛起了一丝流光。

　　云易缓缓来到床边坐下，看了一眼她因为刚才伸手的动作而已经滑到胸口的被子，微微皱眉。

　　连忙伸手替他拉起，覆盖到肩头上，这才看向她那双光彩越来越亮的眼睛，轻声道：“已经立冬了，小心着凉。”

　　穆琳安静的看着他的动作，没有说话，却是一抹暖意直入心底。

　　才只是分开了半个月，没有体会过这种爱意渗透心底的感觉，就仿佛已经过了半个世纪一般，让她留恋。

　　“昨晚睡的晚，要不要再睡会？”云易轻声问道。

　　穆琳眼神微动，轻轻摇头道：“不睡了。”

　　“那好，你先起床洗漱，我下去看看早餐好了没有，待会给你端上来。”云易伸手在她秀发上揉了揉，随即站起身来道。

　　穆琳看着云易的背影出门，再次转头看向窗外，金色的阳光下，她脸上缓缓浮现起了一抹好久没有出现的温润笑容。

　　仿佛一朵原本枯萎的花儿，再次有了生机。

　　……

　　云易来到楼下，今天是礼拜日。

　　父亲云林并没有去上班，而是在客厅里看着报纸。

　　而母亲和岳母并不在客厅，云易向着厨房那边看了一眼，能够听到声响，她们应该在忙着穆琳的早餐。

　　云易来到客厅坐下，看向父亲轻声道：“爸！”

　　云林抬起头来，点点头道：“嗯，穆琳好些了吗？”

　　云易看着父亲的眼神，有些莫名其妙，不过还是点点头轻声道：“相比之前已经好多了，这些日子让您和我妈费心了。”

　　“走，跟我去书房。”云林点点头，站起身来，朝着书房走去。

　　云易微微一愣，一句话不到就去书房？

　　眼神微微一闪，立刻明白，父亲是要问在京城的事情。

　　其实云林早就想问了，能够一直忍到现在已经很难得了。

　　没有第一时间去书房，而是先来到厨房，果然母亲和岳母都在。

　　孟语琴依然没有好脸色给她，倒是刘青今天就明显和气了很多，轻声道：“起来了，昨晚没吃饭，饿了吧！”

　　昨天云易上去之后，就再没下来，这些刘青都看在眼里，本想叫他下来吃饭，却被孟语琴一句“不用管他，就让他给穆琳好好道歉”给拦住了。

　　云易微微一笑轻声道：“妈，我没事，穆琳也醒了，我来看看早餐好了没有，好了，我给她端上去。”

　　刘青脸上的笑容更深了，轻声道：“没事，她会自己下来吃的，而且她待会还要吃药，你昨晚没吃饭，先喝点牛奶暖暖胃吧。”

　　“她自己下来？那好吧，我不饿，待会一起吃，您先忙吧。”云易微微欠了欠身，转身向着书房走去。

　　刘青看着他的背影，缓缓点了点头，而这一幕又被孟语琴看见，嘴角浮现一抹淡笑，很快收敛。

　　书房。

　　云林坐在主位上，面色有些慎重的看着云易问道：“京城那边的事都处理好了吗？”

　　云易就知道是这件事，看着父亲鬓角的白发，这段时间应该是没少操心的，脸色微微沉吟一会，轻声道：“您放心，都结束了，康路倒了，社会也没出什么大事，云家也算顺利过关，算是圆满解决了吧。”

　　“你呢？”云林紧紧盯着他，沉声问道。

　　这段时间在京城血雨腥风，他当然不可能不知道，而且他更知道这一定和自己儿子有关。

　　这么大的事，光是想想就知道这里面有多恐怖，云易能够轻易办到？

　　而就算他再没有悟性，也知道做出这种事的人，通常是不会有好下场的，所以他很担心云易现在的情况。

　　云易嘴角浮现一抹笑容，刚想摇头，可是看着父亲那担忧紧张的眼神，眼神闪了闪。

　　或许有时候什么都不知道才会更担心，想到这里，云易点点头道：“是有些影响，不过对我来说不算重要。”

　　“什么影响？”云林眼里更为紧张，他就知道儿子做出这么大的事不可能就这么平安无事的回来。

　　就算是云家都不可能做到，云易再有本事，一次性得罪这么多人，差点引起社会动荡，哪能什么事都没有？

　　“爸，您不用担心，我只是前途被影响了罢了，反正我也不回部队了，随他去罢！”云易抬起头，微微摇头，轻声说道。

　　“前途？”云林神情微微一愣，怎么也没有想到从云易嘴里听到这两个字，随即皱起眉头道：“你是说公司？那穆琳呢？”

　　他显然想岔了，以为是辉煌这次揭露康路让上面不满了。

　　云易微微一愣，随即才明白父亲是想岔了，也正常。

　　轻声摇头道：“不是，是我在部队的前途。这次闹出这么大的事，背了处分，所以今后前途基本断了。”

　　云易说的并不沉重，很轻松。

　　而云林却是微微张着嘴，感觉有些懵，他想过很多可能，就是没有想到云易说的这些。

　　这是在开玩笑吗？

　　他都已经退伍两年了，就算他和部队的确是有些牵扯的，但是闹出这么大事，其实背个处分能了事的？

　　云林脸色慢慢沉了下来，眼神定在云易脸上，眼神有些落寞。

　　他明白儿子报喜不报忧的性子，神情有些萧索的微微摇头叹道：“云易，爸爸知道很多事上面，我已经帮不了你什么，爸爸只是想心里有个底罢了，你不愿说就不说吧。”

　　云易嘴角顿时露出一抹苦笑，这的确是很难让人相信。

　　却还是沉声道：“爸，我没开玩笑，我的情况有些特殊，当初回来时我精神上出了点问题，说是退伍，更倾向于回家治疗，所以严格来说，我是可以回部队的。”

　　“就算如此，你的意思，这次副部级官员都被枪毙了，你只是背个处分？”云林见他脸色正经，没有做假的意思，才再次开口问道。

　　“爸，我说了，您可别想太多，其实回家经商才是我真正想做的。”云易先打预防针。

　　他知道他老子一心想让他当官，要是知道他说的，估计又得郁闷好久。

　　云林沉声道：“到底怎么回事？”

　　“其实您觉得我是背了个处分，却不知道我的前途足以买下副部级的人头，他们并不亏。”云易微微低头，沉声道。

　　云林没有再出声，只是盯着他。

　　“我的情况其实有些特殊，这么跟您说吧，当初我退伍，实际上是精神上出了点问题。当我病好了，是可以回部队的，而如果没有这次我报仇引起的风波，也许我回到部队，不用二十年，我应该就能挂上将星，三十年我可以挂上将军衔。”云易眼帘微微垂下，声音清淡。

　　云林静静的看着云易，眼神一点波动没有。

　　二十年，将军？

　　三十年，上将？

　　云林看着云易一动不动，别说他不信，天底下根本没人能信。

　　然而云易脸色却是那么平静，没有一丝玩笑的意思，云林看了他好久，心脏突然开始砰砰砰的乱跳起来。

　　越来越快，呼吸也开始沉重起来，憋了半晌，云林牙缝里吐出几个字：“你现在什么级别？”

　　“实职正团。”云易微微犹豫，想了想，现在自己站在媒体面前，应该很快，自己退伍的级别就会曝光，而且档案上的实职正团，和他真正的职务并不同，现在已经解禁，不算秘密了。

　　云林已经可以听到自己的心跳声了，他感觉一股热血直冲脑门。

　　二十六岁，不，退伍前，二十四岁，实职正团？

　　这的确很难置信，但是看着云易清澈的目光，再想他那一身伤痕，显然这并非不可能。

　　昨天他的胸前还佩戴着数枚勋章，有这些就算正团也不是说不过去。

　　他没有开玩笑。

　　“嘶……前途没了是什么意思？”云林脸色已经有些涨红了。

　　云易担心的看着父亲：“爸，您冷静点。”

　　“说！”云林轻声道。

　　“嗯，背了大处分，这次真的转业了，所以这辈子就是正团了。”云易脸上露出一丝微笑道：“这样也好，本来我也不想再回去，这一次杀了个痛快，以后也没人再敢找我们麻烦，就做个普通人，也挺好。”

　　“你出去。”云林手里握着的拳头不时握紧，松开，好半天才吐出三个字。


第509章 教小飞杀人术

　　得知这份代价的云林还是心疼了。

　　但是却堵在心口不知道该说什么，康路能不打吗？

　　孙儿没了能不报仇吗？

　　可是他心里是真疼啊，云家一代，就他一个经商，他心中的遗憾又岂是一般，他是云易能够继承云家家风，补足这份遗憾。

　　将军啊！

　　上将！还是五十多岁的上将……没了！

　　云易看着父亲忽青忽红忽白的脸色不住变换，还想再劝劝，想想还是算了。

　　心底却是松了口气，父亲可能不甘，但是却不会在担心他会随时可能出事。

　　以父亲的智慧能够想到，他竟然能够有把握说出五十岁的将军，就应该明白他后台足够硬。

　　断了这条心也好，今后不会时不时的就将他往官场上逼。

　　来到餐厅。

　　穆琳果然已经下楼了，正坐在餐桌上喝着什么东西。

　　云易走上前去，坐在她身边看了看她的气色，还算不错：“起来了？”

　　穆琳转头看向他，点点头：“嗯，听我妈说，你昨晚没吃饭？”

　　“没事，中午吃了。”云易轻声笑道。

　　“昨晚怎么不说？不知道饿吗？”说着，穆琳站起身来，拿着碗替他盛粥。

　　云易心底一暖，放松了许多，就怕她死气沉沉的沉浸在悲伤之中，什么也不想。

　　现在至少她还知道关心自己，总会好的。

　　孟语琴和刘青坐在一旁看着这一幕，脸上也同时放松了许多。

　　“你爸呢？”孟语琴轻声问道。

　　“在书房。”云易低着头沉声道。

　　孟语琴起身朝着书房走去，不一会黑着一张脸回来，看向云易：“你又跟你爸说什么了？”

　　云易低着头，没有说话。

　　……

　　吃完饭，外面阳光正好，云易陪着穆琳在阳光下散步，最后在花园的长椅上坐下。

　　穆琳躺在云易怀里静静看着天空，相比秋天，天空除了依然深沉，还多了一些纯洁的感觉。

　　金色的阳光覆盖在身上，浑身都懒洋洋的。

　　云易感觉着身边的人儿淡淡的呼吸，眼神也目视远方，轻声道：“穆琳，我们回家住吧。”

　　穆琳抬起头来看着云易的眼睛，云易都无法从她那清亮的眸子之中看出什么东西。

　　不过云易却并没有动容，伸手在她秀发上轻轻抚摸，轻声道：“我并不是要逃避，我爸妈从没有说过什么，我只是想让你尽快走出来，咱们俩回归自己的生活，你的压力也许会轻一些。”

　　穆琳没有出声，然而眼中那么刚刚亮起的神色正在迅速暗淡，显然她又要面对这件事了。

　　“但是，我希望你记住那天我妈毫不犹豫的在孩子和你之间选择的是你。”云易声音在穆琳耳边很轻。

　　“可是云易，如果我真的不能再有孩子呢？你能够接受吗？爸妈能够接受吗？云家能够接受吗？”穆琳没有哭，再次将脸贴向云易的胸口。

　　云易抬头看着天空，阳光微微刺眼，声音依然平静：“不论你有没有孩子，你是我老婆，我当然接受。”

　　穆琳的头紧紧贴着云易的胸口，她感觉着云易的心跳，依然那么缓慢有力。

　　“至于云家，你想多了，我们俩的人生，除了我们父母，云家其他人谁也干涉不了。”云易再次开口道。

　　“那爸妈呢？”穆琳眼神微闭。

　　“他们可能接受不了。”云易沉默了一会，缓缓说道。

　　“嗯。”穆琳轻轻点头，没有激动。

　　事实上这根本就骗不了谁，穆琳在此时接受现实。

　　“但是从没有人说过我们就不能有孩子，你的情况我已经问过医生，再不济我们做试管婴儿也可以有孩子的，而且我真的没有骗你，等我姐姐回来，她会帮助你的。”云易下巴靠近穆琳光洁的额头道。

　　穆琳感受着云易的胡渣在额头微微刺痛：“如果帮不了我呢？”

　　“绝不可能，咱们俩功德无量，会有的，如果真没有……”云易的声音郑重起来。

　　穆琳抬起头看着他，眼神平静，然而眼底深处的波动，或许只有她自己知道。

　　“如果真没有，我这辈子也就要你！”云易的声音没有一丝犹豫，说完低下了头，嘴唇触碰穆琳的额头。

　　穆琳眼角终于滑落了一滴泪水。

　　……

　　日子不会因为任何人而停留，不论好的坏的，总在一天天过去。

　　这个对云家一家人来说悲伤的秋天，终究还是彻底退下了帷幕。

　　转眼就已经初冬来临。

　　呼啸的寒风已经开始刺骨，秋日的萧瑟开始变为孤寂。

　　回来了半个月的云易几乎再也没有出门，外面康路案的收尾工作，他没有再关注。

　　公司里的情形他也没有再管。

　　每日就在家里陪着穆琳，两人自结婚以来，似乎还是第一次这般日夜相处，毫不为外物所扰。

　　云易提出的回家去住，毫不犹豫的被母亲否决。

　　他对云易能否照顾好穆琳，完全没有信任，直言现在穆琳身子还没有好利索，万一有个头疼脑热的说不准就会落下病根。

　　所以云易没有反驳的余地，只能和穆琳继续待在这儿。

　　岳母刘青在他回来的第三天就回去了，或许是云家人对待穆琳的态度，让她心底稍微放心了些。

　　走之前和云易谈了一番，在得到云易的保证之后，并没有多说，只是让他好好待穆琳。

　　穆琳本想跟着她回家住段时间，但是刘青却拒绝了穆琳，不让她跟随。

　　最后穆琳也没有强求，和云易一起将刘青送上了飞机。

　　不过自从那次在阳光下的聊天之后，穆琳的情况似乎好了一些。

　　情绪正在慢慢开朗，脸上也时常有了笑容。

　　不过令云易心底越发担心的是，穆琳似乎不只是开朗，而是越来越坚强了。

　　云易不关注工作，她却开始关注了，时常会给小陈打电话问问现在娱乐圈的情况。

　　不知为何，这种过快的恢复速度，让云易总觉得有些不安，虽然看不出什么不妥。

　　暗地里思考许久之后，云易还是觉得这样挺好，就让她转移一下注意力，也许才是最好的。

　　所以并没有干涉。

　　“砰砰！”

　　“轰！”

　　上午，健身室里，云易和小飞正在练手。

　　在冬日里，云易也仅仅只是身着一件衬衣，而小飞更是光着膀子，两人你来我往，打的惊险至极。

　　小飞的身手显然更强悍了，而且此时他也不再是以前的那般套路搏击，而是开始带着军中一击必杀的搏杀术。

　　这是他主动要求要学的，云易考虑过后，还是决定教他。

　　毕竟术没有好坏，技多不压身，关键还是看习术的人。

　　小飞的秉性，云易并不担心他会害人。

　　而他的天赋也让云易心惊，甚至相比他大哥，他的天赋要好了太多，似乎天生就是为武而生。

　　假以时日，云易绝对敢担保，在赤手搏击一方面，他绝对会是最强者。

　　“轰！”

　　两人再次一道对拳之后，停下了身形，小飞一下子坐倒在地，大口喘着粗气，云易却精神还好，拿起墙上挂着的毛巾递给他道：“不习惯吧，这种快准狠的打法，对体力要求极为严格，因为往往都是在最短时间解决战斗，爆发力才是最关键的。”

　　云易在他身边坐下，沉声教导。

　　小飞拿起毛巾擦汗，看向云易，有些苦恼道：“云易哥，这么说我练武都练错了，我们讲出拳七分力，必留三分，而如果要像现在这么打的话，我手段还没出来，就被你打死了。”

　　显然他是真的迷惑了，因为这种强度打法，他不习惯，如果真要对碰，他很可以一时大意，就被人家一拳打死了。

　　云易闻言微微一愣，随即哑然失笑，摇头道：“你以前练的才是对的，像我们现在的打法，其实是靠着透支体力来完成击打的，这对身体负荷极大。而你练武却是可以强身健体，内练一口气，延长寿命，并且你现在还不到家，过两年，你的功夫深了，我一拳你能抗住，我出不了几拳，就不行了。而你却劲道绵长，到时候我还不了手，就只能看着你打我了，明白吗？”

　　小飞眼珠微微一转，在武术上他造诣已经不低，稍一琢磨是这个道理，可是随即又眼冒精光道：“可不对啊，云易哥，你为何能够打这么长时间？我就是功夫再高，能挡八拳，也挡不了十拳啊！”

　　云易眼角露出一抹笑意道：“想不明白？”

　　小飞眼底兴奋起来，连翻几个跟头，才站好，朝着云易跑来站在他的面前道：“云易哥，这就是你说的，得先练气，再练术？你也是先练的武术，再学的搏击术？所以你才气韵悠长？只要我能够融汇贯通了也和你一样？”

　　云易想起大刘，眼里露出一抹回忆，微微点头道：“嗯，其实你功夫已经不比我差，要真打套路，我们俩也就旗鼓相当，然而你没有经过身死搏杀，缺少经验和血气，动手总有放不开的感觉，所以这要你自己努力，你的天赋比我好，只要你能够熟悉了这种搏击方式，你将来成就定在我之上。”

　　小飞兴奋的热血沸腾，仿佛找到了目标，昂头道：“我肯定行，一年，最多一年我就超过云易哥你了，天下第一，谁都不是我对手。再有人敢打穆琳姐的主意，我一拳就能打死他。”


第510章 做回明星

　　云易略微诧异的看着小飞高昂着头，仿佛已经当了武林盟主一般的模样，嘴角不禁微微抽了抽。

　　然而只是瞬间，云易又缓缓低下头来，眼神之中有着光芒波动了几下，没有再开口。

　　小飞实在是好苗子，大刘当年说自己是练武奇才，只用了不到三年便可以和大刘在搏击上平手，四年便败他，这份战绩曾让大刘惊叹。

　　而现在云易觉得，小飞的成就恐怕才算是真正能够称一声奇才。

　　他才跟着自己仅仅练了半月不到，悟性却高的惊人，毫不夸张的说，现在让武力来跟他打，武力能够败小飞，而绝对杀不了小飞，如果是半个月前，则不一定，这就是他半个月的成就。

　　而只要能够给小飞时间，给他积攒经验的机会，他的成就必将不可限量。

　　或许真如他所说一年，一年后他就天下第一。

　　云易最看重的就是他的赤子之心，从小农村山区长大的他，整个村子里也没几户人家，大多时候也就是和张家打架，或者到西家偷瓜。

　　从未真的为生活上操过什么心，或许他人生最多的便是练武。

　　这已经成了习惯，等到来了城里，他也没有为生活操心，他对待一切事物都是以玩的心态。

　　什么好玩玩什么，从没有真正在心底有过挂碍。

　　没有利益追求，功名利禄这些东西，对他来说没有吸引力。

　　唯一的追求是武术，或许现在还多了一样，责任。

　　云易看着他兴奋的模样，选择什么也不说，不想让他心有挂碍，让他自然而然。

　　至于何怜的事，他已经了解的很清楚了。

　　“云易，小飞，出来吃饭了。”外面传来穆琳的声音，打断了云易的思索。

　　站起身来，看了一眼还昂着头，脸上含笑的小飞，顿时一巴掌拍在他脑门上：“没听见吃饭了，还做梦？”

　　小飞一愣，捂着脑袋，这才清醒过来，嘴里却还在念叨：“一年后我就能打赢你。”

　　说着身形一闪，就从云易身边蹿了出去，看着他的速度，云易无语。

　　这难道立志也长武功，速度又快了。

　　不过嘴角却是露出一丝微笑，他知道小飞长大了，穆琳的事情，让他有了责任感，和迫切感，真的用功起来了。

　　否则，他不可能有这么大的进步。

　　饭桌上。

　　就一家三口吃饭，父亲上班，母亲被贵夫人们邀请去做客。

　　穆琳将所有肉食类型的菜，摆放在小飞面前，看着他满头大汗，穿着件短袖，责备道：“快点吃，吃完饭赶紧去洗澡，别感冒了。”

　　“琳姐，放心吧，我不冷。而且我比以前厉害，在过一年我就打遍天下无敌手了。就是再厉害的人也不能欺负你。”小飞一脸正经，甚至还带着一抹对感冒的不屑道。

　　穆琳听着他的豪言壮语，却只是微微一笑，轻轻点点头道：“好，你厉害，吃完赶紧去洗澡。”

　　自从她受伤了，小飞每次跟她见面都会跟她说这个，穆琳心底还是感动的。

　　云易在一边看着，心中却是明白，小飞心里是有愧的，所以他才一遍遍的强调这个，也是在不断提醒自己要保护好琳姐。

　　云易对此也不阻拦，任由小飞心里憋着这股劲。

　　“云易，明天萧萧发专辑了，我要过去一趟，给她站台。”突然穆琳转头开口对云易说道。

　　云易微微一怔，抬起头来，看着小口吃饭的穆琳，眼神之中一抹光彩闪过，轻声问道：“是萧萧让你去帮她的？”

　　穆琳抬起头看向云易眼中闪烁着的危险光芒，立刻明白他在想什么，忙摇头：“不是，你别误会。是我自己跟她说要去的。这是萧萧来咱们公司发的第一张专辑，不能马虎。我得去给她帮帮忙，当初我第一次真正登台演出，就是她给我站场的。”

　　“可是你身体还没大好，萧萧那边公司会安排好的。”云易看着穆琳现在的模样，说实话心中总觉得她恢复的太快了一些，竟然主动要求出去工作。

　　穆琳知道云易是关心她，却还是摇摇头轻声道：“我真没事了，已经休养了一个月，真是大户人家才有的规格。一般人，不过卧床一两天就去上班了，我没事的，你不用担心。”

　　云易看着她的眼睛，知道她不会改变主意，嘴唇微抿想了想，最终还是点点头道：“好吧，明天我和你一起去公司。”

　　“你也去萧萧那？”穆琳倒是微微一愣。

　　云易低头吃饭，沉声道：“一个专辑发布会而已，你这老板娘亲自过去就算是公司最大的支持了。我要再去，公司其他人怎么看？我送你去公司，顺便看看公司有没有什么事。”

　　穆琳这才嘴角扬起一抹微笑，点点头，不再多说。

　　“琳姐，那我明天去公司找你。”小飞抬起头来说道。

　　……

　　“穆琳，你身子还没有完全恢复，就在家休息吧，你出去我实在不放心。”当晚，云林和孟语琴回来，得知穆琳要出去，他们第一反应就是反对，实在是心有余悸。

　　“妈，没事的，我也不能总关在家里呀。”穆琳微笑道。

　　这么一说，孟语琴也不知道该怎么回应，毕竟这是事实，总不能让穆琳总待在家里哪儿也不去。

　　只得看向云易沉声道：“云易，你明天亲自陪着她过去。”

　　云易嘴角露出一抹苦笑，公司里没人能够得到这份特权。

　　就算是萧萧也不行，公司里还会有其他艺人，大搞特殊化对公司的发展不好。

　　看着母亲，云易轻轻摇头：“妈，现场是有着保卫的，再加上明天小飞也会跟着她的，您放心，不会有问题的。”

　　“云易，你最好不要得意忘形，要是真出点差错，你看我敢不敢打断你的腿。”孟语琴是真的一朝被蛇咬，十年怕草绳。

　　就是小飞跟着她也不放心了，要是万一又和上次一样，小飞临时有事出去呢？

　　说实话，在她心底对小飞没什么责备，因为这孩子单纯，但是她却对那天让小飞离开的何怜，心中始终过不去这个坎。

　　其实这有些没道理，但是作为一个母亲，媳妇出了事，她闷在心里始终不得痛快。

　　“不管怎么说，云易，保卫工作还是要做好的。”云林一直没开口，最后沉声道。

　　“爸，您放心，有小飞在她身边，一般人对付不了她的。如果不是一般人，我倒要看看谁还敢动我老婆一根汗毛。”云易声音沉着。

　　云林眼神微微一闪，随即点头道：“那好吧，穆琳你自己也注意一些，带着手机，有什么事，及时和云易联系。”

　　穆琳坐在一边，看着父母，心底有些暖，都是怕自己出事啊：“爸妈，我知道的。”

　　……

　　清晨，夫妻俩，一起起床。

　　云易五分钟搞定了自己，下楼等着。

　　半个小时后，收拾好自己的穆琳才下来，云易顿时眼前一亮，穆琳好久没有收拾过自己了。

　　此时的穆琳一件束腿牛仔裤，小腿上面还有两个破洞，露出一抹白皙的皮肤，极其亮眼。

　　上身则是一件漏肩亚麻色针织衫，脚下一双中长筒短靴，恰到好处的淡妆，一举一动的随性，发丝轻舞，双目闪着一抹贵气。

　　云易站起身来看着她缓缓下楼，心里涌起一阵轻松，此时的她，真看不出受过伤害，和半月前完全是两个人一般，现在的她更像未婚前那么自信飘然。

　　不过，欣赏过后，云易却是突然皱起眉头，随即连忙朝着楼上跑去，拉起穆琳就回了房间。

　　“怎么了？”回到房间，穆琳诧异的看着他，发什么神经？

　　云易站在她面前再次打量她那清凉的打扮，再也看不到一丝美感，只是嘴里倒吸凉气：“你是不是搞错季节了，现在是冬天，你知道外面有多冷吗？穿成这样你也敢出门？”

　　穆琳低着头看了看自己的打扮：“没问题啊，初冬标配打扮，我以前初冬都这么穿。”

　　不过抬起头来看着云易看着她的严厉眼神，抓抓头发。

　　只得再次回到衣柜前，拉开衣柜其中一扇门，云易只要看到那一长排的衣服就头疼。

　　两米长的衣柜，云易的衣服只有寥寥几套西装套装，其余全是穆琳的。

　　坐在床上，云易看着穆琳一件件的挑衣服，微微点了点头，不管如何，现在她终于不会一直沉浸在伤痛里面，这就最好不过了。

　　好一会之后。

　　穆琳才挑选出一件薄款风衣穿上，看向云易，云易眼神在她领口扫了一眼，还是觉得她会冷：“戴围巾。”

　　……

　　自从一个月前云易来过一趟辉煌，找厉小雪之后，就再也没有现身。

　　而经过半月前那次人民大会堂的新闻发布会之后，很多媒体就一直守在辉煌公司门口，始终等待。

　　不过等了足足十来天，云易始终都没有出现。

　　这才慢慢淡了下来，毕竟每一件事的热度都只能维持一段时间而已，不会永远都那么吸引人。

　　不过还是有少数几个不放弃的记者始终在这里等候，今天当云易带着穆琳一起走在辉煌门口之时，他们第一时间就发现了。

　　“快看，那是云易和穆琳？”

　　“还看什么，快过去！”

　　云易眼看着几家媒体拖着摄影机就朝这边跑来，云易其实不想接受采访，然而穆琳却意外的拉了拉他的手臂，轻声道：“让他们采访吧，可以为萧萧发布会拉点人气。”

　　云易闻言，微微偏头看了一眼戴着墨镜的穆琳，却没有再说话，放缓脚步，直到被围了起来。

　　“穆琳女士，请问您来公司，是准备要复工了吗？”

　　“穆琳，你的身体都好了吗，上次在这里遭遇的袭击，您还会害怕吗？”

　　“穆琳，你失去了孩子，请问你心痛吗……”

　　……

　　几乎第一时间问出的问题，全是采访穆琳的。

　　他们是娱乐记者，穆琳的新闻价值比云易自然大了百倍。

　　只不过他们的问题却令云易心里陡然怒起，这是直往穆琳伤口上戳啊，就不该停下来，早该想到的。

　　正要发火，然而却是再次一愣，最终没有出声，只是偏头看向穆琳。

　　穆琳仿佛一点也没有受到影响般，站在一边挽着他的手臂，微微用了用力，不让他冲动。

　　“感谢大家的关心，今天是萧萧的新专辑发布会，我特地过来参加。还望大家多多捧场，谢谢。”穆琳带着墨镜，微笑道。

　　随即对云易道：“走吧！”

　　云易点点头，带着穆琳朝着公司走去，一路上不时打量穆琳的神色，真没发现什么不对。

　　真没事了？

　　云易心里这才算真的松了口气，能够这样就好。

　　“云总好，穆琳你身体好些了吗？”

　　“云总，穆琳，今天真漂亮！”

　　“你们好！”

　　公司里的人也一样好久没有见过穆琳和云易了，不过他们就规矩多了，没有人会乱说话。

　　“我自己回办公室等小飞，你去上班吧！”来到电梯口，穆琳轻声道。


第511章 厉小雪的来历

　　和穆琳分别，云易来到顶层向着自己办公室走去。

　　办公室门口的小单间里，厉小雪的身影依然坐在里面上班，见到他走过来，心中微微一跳。

　　随即抿了抿嘴唇，立刻起身朝着他走来，眼神之中有些愧疚的微微欠身道：“云总。”

　　她眼中那抹愧疚，云易看到了，眼神微微闪了闪，却并没有多说，只是轻轻点点头就朝着办公室走去。

　　厉小雪跟在他身后，看着他的背影，微微抿了抿嘴唇，随即快走几步替他开门，等他走进办公室，才转身朝着自己办公室走去。

　　云易来到办公室坐下，不一会，厉小雪就拿着几分文件进来递给他道：“云总，这是最近的来访名单。”

　　云易接过，一边打开，一边问道：“有特别急的吗？”

　　“飞鸟乳业那边曾多次打电话过来向您预约，赵总也曾亲自打电话过来，希望能够和您安排个时间面谈。”厉小雪汇报道。

　　飞鸟？

　　云易了然的点点头，这段时间，他在家里不问世事，飞鸟那边遇到巨大机遇，想要和他商量的急切，他能够明白。

　　抬起头来看向厉小雪道：“木总没有接待他们吗？”

　　“木总有和他们谈过，可是赵总还是希望能够和您面谈。”厉小雪点头轻声道。

　　“好，你给李静打个电话，让她安排一下时间。”云易想了想抬起头来沉声道。

　　既然不是和辉煌有关的事情，云易就不在这边处理了，入股飞鸟的是天易投资，自然归那边管。

　　“是，这里还有几份文件需要您签字。”厉小雪将手中另外几份文件递给他。

　　“嗯，木总今天在公司吗？”云易点点头，拿起钢笔，在几分文件上签字，同时开口问道。

　　“在。”厉小雪点头。

　　“让他过来一趟。”云易将文件递还给她轻声道。

　　“是！”厉小雪接过文件，双手抱在怀里，转身离开。

　　云易拿起桌上的来访文件夹，准备看看还有哪些人过来，却又抬起头来看向厉小雪。

　　只见厉小雪并没有出去，又转过身来，看向云易，眼神有些犹豫，似乎有话想说。

　　云易心里微微一叹，知道她想说什么，轻声道：“穆琳的事情你不用自责，当时你已经尽力了，能够救下她的命就很好了。”

　　厉小雪看着云易那双平静的眼睛，听着他的话，心中却是更为愧疚，开口道：“云总，其实当时穆琳要去医院是和我说过的，我如果阻止她……”

　　这件事她一直不安，很自责，如果自己当时再多警惕一点，拦住穆琳就不会有这件事的发生。

　　也不会让云易闹起血雨腥风，最后被送上军事法庭。

　　云易平静的听她说完，却依然面色沉着，只是轻声开口道：“你受处分了吗？”

　　处分？

　　厉小雪微微一愣，随即低下头道：“我自请处分了，不过没有批。”

　　云易点头道：“所以这就代表不怪你，你不是保镖。我都没能做好准备，又何况是你。所以不用自责，做好你的本职工作就行。”

　　厉小雪嘴角微张，想说什么，最后却道：“您放心，以后我会注意的。”

　　云易点点头，看着他的背影离开，轻声一叹。

　　当时他的确怒极，对厉小雪很不满意。

　　但是事后冷静下来想想，这件事的确怪不到厉小雪。

　　厉小雪为什么而来，他很清楚，她的主要职责并非是保护自己安全。

　　她是个特工，可是只是负责后勤的，有一定外勤能力，但是说到底也只是个后勤。

　　上次云易在对付周家之后，要辞去守护者职务。

　　结果却因为本该战死，却依然活着没有归队的战友带来的隐患，而继续履职。

　　正因此，他随时可能会执行任务，而他又不在部队，所以为了他的行动方便，军方需要给他配备一个后勤引导。

　　对于这个安排，他没有拒绝，只是交代在没有任务的时候，不要打扰到自己的正常生活。

　　后来厉小雪以秘书身份来了，也真的没有打扰他生活的意思，甚至都没有向他进行汇报，平时就只是一个普通秘书。

　　对此，云易当然乐得如此，有她做秘书，云易的确可以省很多事。

　　至少可以无条件的信任她，在公司有些机密的时候，可以放心的交代说她去办。

　　所以她的主要任务并非是保障自己的安全，这次能够在穆琳遇袭时，临危不乱的救下穆琳，云易的确没有理由怪他。

　　微微摇了摇头，不再多想这件事。

　　翻开今天早上的报纸。

　　“一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。要坚持两手都要抓，两手都要硬……”

　　“杨浦同志国院发表重要讲话：改革开放是摸着石头过河，我们的领导干部要放开思想，发现问题不要怕，有问题改正了就是经验……可有些同志发现问题却不改，甚至不报……追根究底原因在于有些干部自身腰板不硬，有腐败现象……”

　　首先映入云易眼帘的是社会版面，一段关于学习领导谈话精神的大版面报道。

　　云易眼神微微闪了闪，很明显，他一手揭开康路造成的影响已经开始了。

　　在社会上造成的波动，正在慢慢平息，但是真正让领导们担心的是，康路事件的严肃打击，会严重迟滞地方经济的发展。

　　因为想发展就必须放开思想，就可能犯错，而一旦犯错，就可能遭到毁灭性打击。

　　这无疑会让地方领导心有余悸，不敢再放开手脚来大干，谁知道什么时候就会出了大事，自己命都保不住啊。

　　很显然，现在上面急需要解开这个心结。

　　云易嘴角泛起一抹微笑，他并不担心改革开放，会因为这件事走不下去，这是大势所趋，这一次自己的行动，希望能够起到一些警醒。

　　能够真的两手都要抓，两手都要硬。

　　不过这些他也只能是希望，接下来会发展到怎样的程度，他已经出不了力。

　　说句不好听的，自己现在真是只小虾米了，只不过大部分人不知道罢了。

　　摇摇头，翻到娱乐版，还是专注自己的事业吧。

　　要活的有些意义，那就做好自己的事业，今后真正影响人们生活的或许会是自己的事业才对。

　　经过这一次彻底没了掣肘，至少政策方面，不会再有人来影响自己。

　　娱乐版面辉煌仍旧是占有一席之地。

　　“《想唱就唱》全国十五强出炉，下周五晚总决赛震撼开启！”

　　“《亮剑》完美收官，二轮播出权遭地方台哄抢！”

　　“辉煌一姐，萧萧十二月一日正式发布新专辑《遗失的美好》。据悉此张专辑依旧为老兵打造……”

　　“大事件：玉女天后蓝心颖新电影暂缓播出，有传其因康路广告遭广电局封杀，经纪团队暂未回应。”

　　“辉煌新戏《天龙八部》有望开年播出，张紫玉接受本报采访……”

　　……

　　“咚咚！”

　　“进来！”门口传来敲门声，云易抬起头来沉声道。

　　木杉的身影走进办公室，云易缓缓放下报纸站起身来，朝着沙发走去，同时露出一抹笑容道：“木总来了。”

　　“云总！”木杉对着云易点点头。

　　“坐吧！”来到沙发上，云易伸手示意。

　　木杉坐下，看着云易熟悉的身影，心里却是突然加快跳动了两下，嘴角一抹微笑浮现道：“云总，那天在电视上看到您站在人民大会堂和领导们一起开会，公司上下受惊不小啊。”

　　其实对别人来说或许有些受惊。

　　但是对木杉来说，就是惊悚了。

　　当日在人民大会堂看见云易的身影，他第一时间脑海里浮现的是云易上京前，来到公司招厉小雪的时候他所看到的那个画面。

　　当时云易浑身冰冷嗜血，让他不寒而栗。

　　仅仅半个月光景，就从电视上听到一个个副部级干部人头落地，而云易又刚好在现场。

　　虽然这说起来有些无法置信，可是木杉心底总是往上面去想。

　　云易嘴角挂着一抹淡然，微微摇头道：“领导要求罢了，公司最近如何？”

　　见云易不愿多谈，木杉也识趣，他很清楚有些东西，自己没资格知道，不过现在对木杉来说，却是对辉煌的发展更加信心饱满。

　　“目前公司还是在执行前期的几个项目，《想唱就唱》目前已经到了全国十五强，在年前就要收官，公司已经开始针对这十五人进行推广。正在和飞鸟乳业全面合作，进行全国路演，反响极好。待比赛结束，他们可以立刻发片出道，现在公司已经要开始准备他们的唱片了。”木杉抬起头来看向云易，沉声道。

　　云易微微一怔，这么快，不过想想也是，已经到十二月了，整个节目到现在已经都已经半年了。

　　想到这儿，云易脸上不禁露出一抹笑容，长久公司缺人的局面终于要过去了，这十五个人出道可就不是新人出道，他们立刻就可以为公司创造利益。

　　想到这他又记起来韩虹和那颖，看向木杉问道：“韩虹和那颖在十五强之内吗？”


第512章 天后的定义

　　韩虹，那颖？

　　木杉脑海之中浮现起韩虹那壮硕的身形，嘴角微微一扯，这一次云总的眼光，他着实惊讶，不只是外形，关键是他们此次的成绩也看不出来有多强悍。

　　苦笑着摇摇头道：“没有，两人最终都止步于赛区六强。”

　　要不是一直相信云易的眼光，他真未必会签下，光是韩虹的外貌条件就直接OVER。

　　而那颖相对来说还算不错，但是却是本来已经有了其他经济公司，签约很麻烦，最后是小陈花费大力气硬生生挖来的。

　　不过在他面前的云易却是对这个结果一点没有在意，他吩咐过不需要特殊照顾。

　　这两人其实在他心里都不是适合参加这种比赛的歌手，特别是韩虹，没红之前，想要凭借比赛拿到多好的成绩，在现在这种环境，几乎不可能，能够走到六强，就已经很强了。

　　云易点点头，轻声问道：“她们都已经签下了，现在是在临海吗？”

　　“没有她们还在湘南，因为接下来的比赛之中，她们还是会作为嘉宾去参加。”木杉摇头。

　　云易微微沉吟，随即道：“她们俩人，就不用继续待在湘南了，可以直接安排她们来临海，直接开始推广吧，对于这两个人，你要重视起来，韩虹虽然外貌条件稍微差些，但是她的声音条件，和创作天赋都是上上之选。我甚至认为在音乐方面，王婧着力于香港发展，而在内地咱们则要力捧韩虹和那颖。明白了吗？”

　　木杉微微一愣，没忍住道：“您是说要按照王婧的标准来捧她们俩？”

　　王婧是谁？

　　那是在香港一经出道便横扫乐坛，两张粤语专辑，一张国语专辑至今已经直接破了两千万总销量大关的国内第一人。

　　真按专辑算，国内除了穆琳凭借《春天的故事》一张专辑直接破千万销量能够和她一决高低之外，可以说没人能够和她放对了。

　　现在不止是香港，在东南亚，王婧的演唱会，场场爆满，这才出道不足一年啊。

　　拿韩虹和王婧比？

　　云易看着他的眼睛，知道他一时间可能接受不了，轻声道：“木总，在音乐方面，我们对王婧的定义是作为天后中的天后来定义的，所以就算是在辉煌，她也是做头把交椅的。不过她的影响力会是广泛的，在整个世界范围内，她要称霸一个时代。但是这并不代表，每个地区没人能喝她抗衡。正如现在穆琳，在内地就绝对可以和王婧站在一块，但在香港，穆琳肯定比不了王婧。在香港，有天后陈紫芳也可以和她站在一块，但是回到内地，陈紫芳能和王婧比吗？所以每个人的定位不同，而韩虹和那颖，就将主攻内地，她们的影响力要达到王婧在内地乐坛的影响，你明白了吗？”

　　要说在娱乐圈经验来说，木杉绝对比云易要强的多，只是刚才一时间没有想透彻，太过骇人。

　　此时云易用这么浅显而不专业的术语解释之后，他立刻明白过来，擦了一把头上的汗，真是吓了一跳，点点头道：“您觉得她们俩能做得到？”

　　云易摇摇头，沉声道：“我不知道，不过我知道歌手分两种，偶像派和实力派，偶像派容易红，是因为她们更容易包装，而实力派则由于各方面问题，包装上面可能要更为费劲，因为他们不能让人看到第一眼就喜欢他们，但是有实力，只要包装到位了，她们的歌声终将红遍大江南北。”

　　云易自认为说的很有道理，然而听着他说话的木杉却是低下头，有些尴尬，云易这所谓的包装理论也太简单了。

　　要真是如此，世界上不都是红星了？

　　怎么会有那么多折戟沉沙之辈？除了偶像实力之分，其实在木杉等人看来在有了包装实力之后最重要的其实是作品，和机遇。

　　不过他不会和云易讨论这个，他明白云易是个外行。

　　不过有了王婧的例子，他发现云易的眼光是厉害的，看似是个外行，但是做出来的事却有准：“好，云总，那我会吩咐公司安排他们出道，一应准备工作会马上启动，听小陈说韩虹是独立创作，有自己的作品，不需要我们操心，而那颖却还需要您安排。”

　　“嗯，你安排那颖来见见我，我再听听她唱歌，再来安排。”云易还没见过那颖，这一世他还是想见见。

　　木杉点点头，心中也为这两个好运的女孩赞叹，有了老兵的量身打造，想不红都难：“好，我会马上安排的。”

　　“说起《想唱就唱》，湘南台那边现在是什么情况？”云易之前一直忙于京城的事，湘南台赵台长那些人，他倒是没有时间关注，此时才想起来。

　　说起这个，木杉嘴角就略微翘起，显然心情很好：“康路事件爆发之后，湘南台赵台长在第一时间就因病休假了。可是他休假的当天下午，湘南台就有通告他被停职审查。随即又有几名领导被牵连进去，而且就连湘南广电那边也有领导被拿下了，现在湘南台已经任命了新台长。”

　　木杉心情的确很好，前期和湘南台因为广告的事情闹的那么大，辉煌却一直处于下风，特别是《亮剑》之后，那段时间辉煌的局面并不还，他压力很大。

　　外界都在看热闹，等着辉煌栽跟头。

　　等到最终结果出来，外面全部沉默了，电视圈和娱乐圈，再也没有人敢小视辉煌。

　　云易并不动容，康路影响这么大，赵台长几人被拿下理所应当，这已经掀不起他内心的波澜：“咱们和他们的合作受到影响吗？还有关于广告违约方面，现在开庭了没有？”

　　木杉点点头道：“新的领导层上任之后，第一时间就是和咱们辉煌妥协，希望咱们能够撤回官司，重新建立良好合作关系。对于《想唱就唱》的合作问题，他们也一再表示绝对不会受前任领导影响，希望我们能够继续合作。而公司考察过所有愿意给出条件的公司之后，还是湘南台的合约要最为合适，毕竟如此大的红利，没有任何一家电视台愿意放弃，所以最终公司还是决定继续和和湘南台合作。”

　　对此，云易没有意见，原本也没有想过要转台播出，《想唱就唱》是辉煌今年最大的项目，不能出问题，能够继续在湘南台播放也是好事。

　　木杉继续道：“至于官司，已经第二次开庭，证据确凿之下，湘南台没有反驳的余地，他们一再违约已经是事实，推脱不了，但是咱们提出的经济赔偿太过巨大，法院没有轻易判决，希望我们能够再协商。湘南台新一任领导，已经多次亲自来辉煌，希望咱们能够在赔偿款上放他们一马，同时希望和我们继续合作《天龙八部》以及《亮剑》的二轮播映，他们愿意如之前《金粉世家》的案例一样，在合作之中给咱们广告分成权作为补偿。”

　　说到这里，木杉看向云易，显然这件事还没有做决定，需要云易来决断。

　　毕竟对于湘南台的态度，云易说了才算。

　　云易微微皱起眉头，细细沉思。

　　要说放过他们一马，也未必不可，毕竟这事情让湘南台背锅确实有些冤枉。

　　毕竟这完全是赵台长等领导为了自己屁股底下的位置，做出的选择。

　　可是云易思索良久，最终还是摇摇头否决道：“做错了事，就得付出代价。当初是咱们将他们捧起来的，也曾经给过他们机会。可是结果你看到了，在利益选择方面，他们随时可以抛弃商业精神。这其实正由于咱们第一次放过了他们，所以才有了第二次，这一次不能再妥协了，否则对咱们和其他电视台的合作也不利，这种风气坚决要杀掉。”

　　云易的声音很坚定，然而木杉却是没有第一时间肯定。

　　反而轻轻皱起眉头，思索了一会，才抬起头来看向云易，沉声道：“云总，关于这件事，希望您能够再考虑一下，咱们辉煌，其实还是倾向于和地方台合作的，央视虽然是最大的播出单位，但是他们条条框框很多，而且出于利益最大化，咱们和他们合作也并不合算。咱们辉煌的节目，并不需要央视来作为推广，也可以创造足够的广告价值。”

　　木杉说的有道理，云易并没有否认，然而却还是说道：“可是这不能以对方随时可能违约而作为代价，地方台也并不是只有湘南台一家。”

　　木杉却依然摇头道：“地方台确实不只湘南台一家，可是湘南台即使这次遭遇重创，它在国内的影响力依然是仅次于央视的，如果能够继续和咱们合作，它的实力将会迅速稳固，主要是他们相对其他电视台，理念更为开放，最为适合咱们。至于违约方面，我想咱们不必再担心，相比经过这一次之后，无论哪家电视台，都没有胆量再敢对咱们辉煌违约。”


第513章 云总能答应？

　　没有胆量再敢违约？

　　这句话让云易微微发怔，眼神看向木杉那张自信的脸。

　　这句话很是霸道啊，云易以前在他嘴里从没听到过如此霸气的话：“你怎么保证？”

　　“我……”木杉张口就要说，然而看着云易盯着他的目光，却一时间说不下去。

　　云易的眼神很平淡，然而他却看到了那么一丝不满。

　　木杉脸色顿时有些赫然，发现自己在云总面前过了。

　　“你想说我都站在领导身边开会了，谁还敢不识趣对咱们违约对吗？”云易的声音很轻。

　　木杉有些尴尬，没有开口。

　　其实云易并非怪木杉，只是这种心态却是千万要不得的。

　　没有人比他自己心里更清楚，他这一次翻江倒海过后，现在不过是批着虎皮而已。

　　他真没有外界传的那么强大，甚至从今天起，云易都只能抱着一条信念，就是从此尽量不再出手。

　　他要永远维持着这一次的战绩，拳头永远握在怀里，才是最佳选择。

　　打出去就有了虚实。

　　他知道自己做事要比以往更加守规矩才行，这世界从不缺少聪明人，世界不容许出现无上权威之人。

　　这一次他身后站的是最高领导，底下人看不出来，真正有着智慧的人会看不出来？

　　别人怕的不仅仅是他，而是他的权威，权威来自最高领导。

　　可是最高领导能护住他一辈子吗？

　　所以他从来都有着很清醒的认识，他不会去欺负人，并非只是信念，更是不给别人试探他的机会。

　　所以要想避免麻烦，就必须永远维持强硬，一切按规矩来，谁错了，谁便付出代价，只防守，不出击，想到这儿，云易沉声道：“木总，你的想法我了解，但是我不得不说你想错了。仗势欺人者如果有一天没有了势，那倒下绝对比你想象的要快。你看看这次康路案，陈嘉桦强势吗？凤凰背后的存在强势吗？而结果呢？他们谁还有命？你认为这是我强势？错了，这是因为他们犯了错。

　　所以，咱们可以借势，但是做事情还是要回到正常的合约精神来。可以靠着威势让别人守约，但是却决不能用威势来代替合约。想要凭借某一人的强势来发展，这不健康，你今天只想用我们辉煌的强势来守约，可是你是公司的头，你的想法会影响到整个公司，你敢保证长久之后，咱们只是守约？这不利于发展。

　　而且就真当没有人敢违约了？很多时候，有些人的胆子比你想象的要大，正如之前的赵台长，曾经《金粉世家》被禁播，我解决了，这足以震慑他了吧？

　　可结果呢，他照样敢违约，因为他心存侥幸，他觉得还是和咱们有妥协的机会，因为曾经有过经验，而正因为如此，他才敢和康路接触，一旦接触了，他就脱不开身，这才是闹到今天这一步的原因。”

　　木杉脸上的尴尬神色退去，云易的声音并不重，但是语气却仿佛重锤，让他头上有了冷汗。

　　云易说的如此透彻，他不能不承认自己的确有些膨胀了，就是这段时间和合作商谈判，他也极为强势，他在想自己是不是的确过了？

　　良久木杉嘴角泛起一抹苦笑，沉声道：“云总，我明白了。”

　　云易见他眼神清明，并不含怨意，才算是松了口气，木杉他很看重，也很有能力，可是如果心胸不行，那就遗憾了。

　　云易再次开口道：“其实你说的也是有道理的，咱们也并非是说不和湘南台的合作，但是咱们一切得按照合约来，谁错了谁负责，咱们不欺负人，也不容人欺负。这一点要让整个圈子都明白，这会让咱们少很多麻烦。而且本来咱们就过于强势，这不好，以后业务上要依然高调，而合作上要保持低调。一切都要有个标准，这才是双赢。”

　　木杉眼神微微思索，其实很快就能想明白，他又不蠢，鉴于长期发展的确云易说的在理。

　　心态沉稳下来，轻轻点头道：“是，我明白了，现在除了《想唱就唱》暂时来说最迫切的问题就是《亮剑》的二轮播映权。”

　　云易轻声点头：“二轮播映权按说应该早就卖了，怎么到现在还在纠缠？”

　　木杉缓缓吐出一口气，摇摇头道：“其实这是好事，之前因为康路案，我们辉煌局面不太好，后来又有《亮剑》的定义问题，始终让《亮剑》的谈判陷入纠缠局面，却定不下来。但是您人民大会堂那番话之后，彻底被定义了亮剑精神的正义，人民日报已经发了专题评论文章，对亮剑精神完全给予肯定。所以之后《亮剑》电视剧，毫无疑问的在全社会引起巨大轰动，那时候央视正在播结局，结局的收视率，甚至高达28.1，这是历史最高点。所以，二轮播映权自然引起了所有卫星台的哄抢，现在不愁卖不出去，而是电视台方面的价格一天比一天高。”

　　云易嘴角泛起一抹微笑，细细一想，还真有可能，点点头道：“目前怎么打算？”

　　木杉毫不犹豫道：“我们还是决定实行价高者得。目前出到最高价的是粤州台，他们要求先播放三天，给予一百二十万一集的高价。不过湘南台却是还是想用广告分成的方式，他们也要求领先三天时间播放。即使是二轮播映，但是在现在的环境下，广告收入也极其可观，公司还是倾向于和湘南台合作。只是一旦合作，他们还有附加条件，就是此次官司，同时希望和咱们缓和关系。”木杉这次坦然了许多，沉声道。

　　云易微微沉吟，却并没有给出答案，想了一会还是道：“好吧，这些你们自己看着处理吧。”

　　他相信木杉已经明白他的意思，这次不会再对湘南台妥协。

　　而《亮剑》居然能够二轮卖一百二十万一集，这的确令人惊讶，三十集就是三千六百万。

　　加上二轮后续电视台，三轮，DVD，已经其他版权收入，这一部戏的收入绝对要超过两亿，这已经很令人意外了。

　　而对于云易来说，亮剑对他的最大作用其实还不是经济收入。在康路事件之中，最后从最高领导那里传出来的话，他才拿到了授权。

　　这可见《亮剑》的作用有多么巨大，而且这部戏对云易作为一个军人的评价是起到巨大积极作用的。

　　“还有便是《天下无贼》本来定于国庆档播出的后来推到了贺岁档，目前公司在拍的只有《天龙八部》这一部戏，像陈光等艺人，都是在参与其他公司的作品，但是其实他们还是盼望着您的本子，可不拍又不行，咱们今年的电影作品数量确实太少了一些，艺人们虽然都有着工作，但是最主要还是要精品作品，港星现在已经开始大规模的进入内地，内地艺人地位很危险，公司几位导演都空了下来，而且现在港星入内地发展，很多导演也过来了，咱们刚刚签了一个在圈内名声不错的电影导演，云总，现在咱们必须要自己扩充创作团队，光靠您一个人创作，根本来不及。”木杉沉声道。

　　云易倒是有些汗颜，公司的势头如虹，然而却作品始终并不是很多，到现在为止才三部电影。

　　电视剧更是才两部，还有一部再拍。

　　音乐就更不用说了，今年以来，就一个王婧，现在萧萧一张专辑。

　　木杉认为他的动作已经够快了，但是作为一个穿越者，却拿出这寥寥几份作品，是在有些脸红啊。

　　轻咳一声道：“嗯，本子我准备了几个，只是一直没有时间完善，接下来我会很快搞定。明年咱们应该会忙碌起来，至少音乐上面，明年超女就得全面开花。”

　　“那就好！暂时公司就是这些事情，今天萧萧准备新专辑发布会，穆琳也会去，她的状态恢复了吗？”木杉微微松了口气，轻声道。

　　云易点点头：“好多了。”

　　木杉这一趟过来，云易算是了解了一番公司的情况，他走后，云易微微沉吟。

　　目前辉煌已经基本上不需要他插手了，最重要的任务还是作品。

　　云易拿出纸笔想了一会，目前最紧迫的还是那颖的专辑。

　　说到那颖，她的歌云易毫不犹豫的选择她早起最出名的一首歌《雾里看花》作为首张专辑主打。

　　雾里看花，水中望月。

　　你能分辩，这变幻莫测的世界。

　　涛走云飞，花开花谢。

　　你能把握，这摇曳多姿的季节。

　　……

　　“穆琳，云总会答应吗？”小陈站在坐在沙发上的穆琳面前，眼神有些紧张的问道。

　　穆琳微微沉默，想起云易的脸，微微摇头，却还是说道：“小陈，我仔细想过了，我还是需要工作的。”

　　小陈眼神放在穆琳身上，心中微动，张嘴欲言，却又闭上了嘴。

　　穆琳要工作，他当然高兴，而且穆琳正是事业发展黄金时期，可是关键是现在这种情况，穆琳突然就要出来工作，他有些担心……

　　“穆琳，这件事还是和云总商量一下再说，如果他不答应，公司也不敢给你安排工作。”小陈最终还是沉声道。

　　穆琳眼帘微微低垂，却是轻声道：“没事的，你做准备吧，可以给我甄选通告了，云总那里我会去说的。”


第514章 这一幕，绝版。

　　凯都国际连锁酒店，自从和辉煌《想唱就唱》进行商务合作之后，业绩可以说是直线飙升。

　　目前已经成为天云除了零售业之外，最重要的支柱产业。

　　良好的业绩，自然让天云的一帮老家伙们尝到了和辉煌合作的甜头。

　　很快，他们就已经不满足于仅仅只是《想唱就唱》的合作。

　　很快他们就找到了辉煌，要进行全面战略合作。

　　对此，辉煌能够反对吗？

　　当然不能，否则云易的这些叔伯们，估计就要来找他谈谈心了。

　　再说这种合作的确是对双方都有利的，所以云易自然是大手一挥，放行。

　　至此之后，但凡是辉煌艺人外出工作，就必然会选择凯都酒店作为住宿。

　　而且并不只是如此，很多时候，公司要为艺人举行发布会之类的活动，除了在公司本部之外，全部被凯都给包了。

　　今天萧萧的发布会，就选择在这里举办。

　　作为顶级天后，又是《想唱就唱》的评委嘉宾，还是加入辉煌之后发布的第一张由老兵量身打造的新专辑，更是率先一批有揭开康路的艺人。

　　这么多头衔无论是哪一个都足以让萧萧成为媒体追逐的宠儿。

　　更何况今天早上穆琳还亲自对媒体透露，她将出席萧萧的新专辑发布会，消息一出来，立刻就引爆了娱乐圈？

　　这是穆琳自康路受伤事件之后，第一次公开露面，没有媒体不想得到第一手消息。

　　在距离发布会还不到半个小时的时候，酒店门口却已经聚集了数百家媒体等候在外。

　　实际上发布会的场地应该是在木兰厅，此时也可以进场了，但是却还是有大部分媒体却都等候在酒店正门外面。

　　不为别的，只因为穆琳一定会在这儿下车，先进酒店，之后才会去宴会厅。

　　所以他们必须等候穆琳的车，拍到第一手影像。

　　至于会不会耽误发布会，所有人都知道不可能，因为这种情况，穆琳的团队应该会有预计，一定会在发布会之前赶到。

　　否则就不是助场，而是砸场子了。

　　等待的时间并不枯燥，实际上相当热闹。

　　一辆豪车突然在凯都酒店门口停下，副驾驶下来一个人，面对四周媒体和粉丝丝毫不惊。

　　缓步走到后座，拉开后座门，顿时一个一席装扮时尚，身材高挑，戴着墨镜的女子优雅的下车。

　　随意的打量了一眼四周，随即在身后三四个人的护送下，快步朝着酒店走去。

　　似乎还微微低着头防偷拍。

　　然而却还是一阵闪光灯对准她狂闪不停，让她犹如走在星光灿烂之中。

　　可她却毫不在意，依然快步疾行，很快消失在众人面前。

　　“刚才那是林丽吗？她也住在这儿？怎么没人上去采访？”有新入行的摄像看着她的背影消失不解的问道。

　　“别大惊小怪了，她不会是第一个，也不会接受采访，待会来的人还多，看着点，只要有人从豪车上下来立刻就拍。”马上有身边带着他的人不禁嘴角露出一抹微笑道。

　　“她们也是来参加萧萧发布会的？”摄像显然不解。

　　不过老资格并没有说错，不到五分钟又一辆保姆车来到现场，这次是一个男子，而且还不是一般人。

　　是一个可以算得上内地一线的明星。

　　“余红兵？”这次不用那位新人吃惊，立刻就有路边围聚的路人和萧萧的粉丝疯狂大叫起来。

　　“快看那是余红兵！”

　　“余红兵……”

　　余红兵身材高大，长相帅气，下车之后，面对粉丝那边大声的呼唤，却仅仅只是抬头看了那边一眼，没有做任何表示，就快步消失在现场，进入酒店。

　　新人摄像缓缓放下相机，嘴角微动看向老资格：“余红兵也是来参加萧萧发布会的？我记得她不是辉煌的人啊。”

　　老资格微微摇头，嘴角再次露出一抹笑意道：“谁说她们是来参加发布会的，她们是来蹭曝光的。”

　　摄像微微一愣，随即有些不可思议道：“余红兵这么红，还要蹭曝光？”

　　“他是不用，但是他本来就住在这儿，而且下周会有新戏播出，临时被拍下就当宣传了，这肯定是公司安排的，没什么好奇怪的。”老资格见怪不怪道。

　　“可是这是萧萧的发布会，行里就没什么忌讳？这也太明显了吧？”新人摄像即使刚入行，也能够想到这一点。

　　老资格微微摇头：“忌讳自然是有的，可你没见他们都是下车低头就走，并不接受采访吗？快又来人了，拍。”

　　正说着又一个人走出来，这次不是进入酒店，而是从酒店出去，一个身材娇小，一双眼睛灵动无比，年纪并不大的女孩戴着口罩在酒店保卫的护送下，来到门口，正好一辆黑色豪车停下，小女孩进去，在一片闪光灯下离开现场。

　　“陈涵儿！”新人摄像嘴里轻轻呢喃。

　　“看来你下了些功夫，陈涵儿是百花娱乐今年力捧的艺人，马上也会有新专辑发售……”老资格轻声讲解。

　　“她是原本就住在里面的吗？”摄像已经明白了，却还是问道。

　　“呵呵，都跟你说了，这里是凯都。不管是进去的还是出来的，都很正常。”老资格轻声笑道。

　　正如他所说，接下来，一共十多个大部分人都能叫出名字的人，有进去，有出来，无一例外都是豪车接送。

　　长相英俊或漂亮的靓男美女，都是艺人。

　　每当他们出现顿时便是一片闪光灯亮眼，却没有媒体会上前去采访。

　　他们也不会停留，都脚步匆匆离去或归来，仿佛真的是低调赶路。

　　“还是有些不懂吧？”老资格道。

　　新人摄像点头：“刘哥，他们都在凯都进出，总不能都是住在这儿吧，这似乎有些蹭的太过明显了。”

　　老资格却是转头看了摄像一眼，微微摇头，正经道：“这你可错了，他们真的都住在这儿。”

　　“嗯？他们最低也是二线艺人，都住在一家酒店？”新人摄像微微一愣，感觉奇怪。

　　“不止他们，楼上第二十二层楼还有很多一线，甚至顶级大牌在里面居住，只不过他们不会在这时候出来蹭热度罢了。太红的人，现在出来就是丢人了……”老资格轻声解释道。

　　“真的？那为什么我们不就守在这儿……”新人摄像眼神一动，抖动小机灵。

　　老资格看着他却是苦笑一声：“谁都想啊，关键是拍不到啊……”

　　很快从老资格那儿，新人摄像进入娱乐圈之后，第一个圈外人并不知道的内幕让他得知。

　　而也正因为辉煌和天云的关系，凯都酒店方面对艺人的入住安全隐私问题，极为重视。

　　在全国遍布各地的凯都酒店之内，每一座里面都可能住着不少的一线明星，甚至顶级大牌。

　　而这正是由于辉煌和凯都的全面战略合作，辉煌艺人开始入住凯都，而有一次秦雅静在酒店里竟然被记者摸到了房间门口敲门。

　　这事一出，辉煌木总大怒，直接通报凯都这边，让他们整改，听说通报上云总亲自签字了。

　　所以凯都一个经理为此负责被降职了。

　　从此之后，凯都就对艺人的安全保障不得不上心，为此还专门单独成立了一个专门接待艺人的部门，就由那个被降职的经历来负责，保障艺人的隐私和安全。

　　很快就全国的凯都连锁全部重视起来，毕竟辉煌是和凯都算是一家人，他们不能不上心。

　　从此凯都可以算是酒店业里，对娱乐艺人保障最好的一家。

　　辉煌艺人如果想被拍到，很快就会有记者得到消息。

　　而如果不想被拍，那么就绝对不会有一个记者出现在他们面前。

　　在这里入住的隐私安全完全可以保证，辉煌甚至专门为他们加派了保安力度。

　　这本来只是自家关起门来的一件事，可是这却随着辉煌工作人员的嘴巴传到了圈里。

　　毫无疑问，对于入住酒店的烦恼，绝对不止辉煌艺人苦恼。

　　小明星还好，被拍了不管是好是坏，算是增加曝光度了。

　　可是大牌明星或者经纪，选择酒店绝对不是一个简单事情，这关系方方面面，一个不好，就会出大的负面新闻。

　　艺人就是靠名吃饭，有些负面新闻也许还可以公关，可有些负面新闻的破坏力足以让他们身败名裂。

　　就算不惧新闻，私人空间对大牌艺人来说有多难的，这是普通人无法想象的。

　　而这些烦恼，辉煌艺人却没有了，毫无疑问，这个消息迅速传播，很快就有艺人选择凯都。

　　有过住宿体验之后，他们总算放下了心，有一次第二次就一定会来。

　　只要条件允许，他们就住进凯都。

　　时间长了，住进来的艺人越来越多，凯都也立刻开始研究，如此大的商机，他们要是看不到那就只能全炒了。

　　所以很快凯都就成为单独划分一层楼来只接待艺人的区域，甚至不断完善艺人们在这里的体验。

　　不只是住宿，工作，娱乐，这里又一条龙服务，有专门的团队来替她们解决问题。

　　甚至这里已经隐隐成了一个小娱乐圈，凯都算是率先抢占了国内娱乐市场。

　　明星有钱，有名，有宣传效应，而凯都有安全保障，有完善的配套措施，两方完全是双赢。

　　这么大的市场自然不会所有人都甘心，很快就有酒店开始模仿。

　　只不过效果寥寥，可以拉走二线，却拉不走一线，凯都二十二层，总是供不应求。

　　因为凯都有别人没有的条件，只要艺人住进了凯都，你就可以完全当做家里一样自由。

　　不用再担心安全问题，甚至就算你在这儿谈合作。

　　某些有背景的人士，不守规矩，想要强迫你做些什么，只要不是你情我愿，那就不用怕。

　　实际上都说娱乐圈肮脏，但是这是怎么形成的，难道所有女星都是放荡之人？

　　很明显不是，只不过入了这圈子，往往失足，并非自愿，即使是强迫，你又能如何？

　　曝光丢的是自己的人，也丢了自己的事业，只能忍气吞声。

　　可在这里，却不一样，只要你不愿意，谁也不敢对你用强，你不用怕叫天天不应，被人得手之后，却还不敢说。

　　不为别的，只因为这里是云大少的场子，云大少三个字足以护你安平。

　　而且对于你的隐私，你更是放一百二十个心，云大少就是混娱乐圈的，这一点他都还能出差错的话，他还怎么混？

　　而且坊间有传，如果谁敢在凯都闹事，那就看看他在圈里是否比王燕山的名声还响。

　　如果要比背景，那就看云大少敢不敢断了他四肢丢湖里喂鱼。

　　云大少的威严，在圈里是金字招牌，甚至港星入境，毫不犹豫的就会选择这里。

　　开玩笑，大丰牛逼不？不照样死的一个不剩？

　　这样的环境对于艺人来说再合适不过，所以仅仅只是半年时间，在整个圈子内，凯都俨然已经成为了艺人们的专用酒店。

　　而媒体方面，也只能无奈遵守规矩，你可以再外面，在门口拍，却决不能摸进房间偷拍，否则不提背景，就按利益来说，从此以后，你这家报社别想再拍到辉煌一个字的新闻。

　　至此凯都算是上了正轨，而这里也引发了一些以前没有的事。

　　正犹如今天这种蹭热度的情况，辉煌一方面是大气，另外一方面也是人家住在凯都，你能让人家不进不出？

　　不过圈里自有规矩，名气稍微低些的人，此时蹭一下，也没事，但是不得喧宾夺主，接受采访之类的，那就是要打擂台结下死仇了。

　　所有娱乐媒体也不上前访问，就是一顿猛拍，再配上他为新作品宣传，就是一条新闻。

　　往往这些人也抢不了当事人的头版头条，因为真正站在同一阶位或者更高位置的艺人，不会用这种手段。

　　对他们来说蹭别人的光，是放低身价，丢人。

　　“快，别发呆了。赶紧的，给我拍，穆琳来了，从她下车开始少一个镜头都不行，明白了吗？”新人摄像正在揣摩其中的商业技巧和娱乐规则等等深奥的东西，突然耳边传来一声短促的叫声。

　　“啊？穆琳？”新人摄像微微一愣，随即朝着前方看去。

　　凯都酒店。

　　二十二层，正是老资格嘴里的艺人专用，此时这里每一间房都房门紧闭。

　　然而如果能够进去看的话，就会发现大部分房间之内的一个个靓男美女，此时都站在窗口，眼神复杂的看着楼下记者蜂拥而动的场面。

　　而在最里面的房间。

　　刚刚上号妆的萧萧缓缓站起身来，看着经纪人道：“穆琳来了？”

　　“来了，你看。”经纪人站在窗口，指着楼下道。

　　萧萧来到窗口朝着下面看去，只见足足三十多个穿着黑色西装的凯都保卫此时排成两排，突然出现在门口的红毯走道上。

　　将粉丝和媒体隔开，严防死守各个角落。

　　而在更远处，便有一台白色保姆车正在缓缓滑行，朝着这边驶来。

　　毫无疑问，那就是穆琳的车。

　　“还好没有延误时间，否则就麻烦了。”经纪人看着下面道。

　　的确要是穆琳来晚了，看穆琳到来媒体这架势，很可能会耽误萧萧的发布会。

　　萧萧却是轻声道：“放心，谁迟到穆琳也不会迟到。”

　　经纪人微微一愣，随即连忙笑道：“是，圈里谁不知道穆琳和你的关系，穆琳这是受伤之后第一次露面，便来给你助场。”

　　萧萧却是无奈的摇摇头，转身道：“好了，去准备吧，我等等穆琳，和她说几句话，就下去。”

　　“好，那我先下去了，小刘会陪着你。”经纪人点头，转身出门。

　　萧萧继续看向那辆已经停下的车。

　　现场。

　　两排人墙耸立。

　　一辆白色车车门正对着两排人墙停下。

　　车门还没开，闪光灯便铺天盖地的狂闪，务必不落下每一个细节。

　　这种情况跟刚才的明星来临有本质的不同，他们不会认为穆琳是来蹭曝光的，他们必须主动。

　　而萧萧的粉丝和围观的路人那边，却是从这嘈杂里，得到了一丝丝信息。

　　有人脸色开始兴奋起来。

　　“是穆琳来了吗？”

　　“不会错，一定是穆琳，先前就听说她会来出席萧萧发布会，真来了。”

　　“好大的范啊……”

　　“你也不看看是谁，那是穆琳，萧萧最好的朋友，听说还是我们萧萧带着出道的呢。”

　　萧萧的粉丝未必就不能接受穆琳，实际上很多对萧萧的经历了解很深的人，都能够接受穆琳。

　　因为穆琳从出道开始就是跟着萧萧的，两人的关系在圈内不算秘密。

　　“穆琳……”

　　“穆琳来了……”

　　现场开始响起了尖叫，瞬间躁动。

　　特别是围观的群众也激动起来，开始靠近，想见穆琳。

　　在今日之中国，不认识穆琳的人，或者没听说过穆琳的实在不多，对于老百姓来说，她相比其他艺人有本质区别。

　　“真的是穆琳吗？她身体好了？”

　　“上次看到新闻，还是在医院的时候，好久没见过她了。”

　　“看这情况错不了，都说是她，那就一定是她！”

　　“唉，你挡住我了……”

　　有保安严防死守。

　　不让他们靠近，同时喊道：“请大家维持秩序，确保穆琳的安全，她马上下车。”

　　声音是有用的。

　　现场稍缓。

　　车内。

　　坐在副驾驶上的小飞，缓缓打开车门，率先下车，却并没有第一时间开后座车门。

　　眼神在人群之中不住寻摸，少见的严肃。

　　寻找每一丝可能到来的威胁，相比以前他重视了很多，一次教训之后，不再以玩的心态对待。

　　有一名西装男子走来，向他通报现场情况。

　　而车里，小陈坐在穆琳身边，眼神平静的看了一眼现场，转过头来对着穆琳轻声道：“待会下车之后，咱们速度要快些进入酒店，不要接受采访。”

　　穆琳带着墨镜口罩，轻轻点头，表示知道了。

　　她混了这么久，对这个当然是知道的，今天是萧萧的发布会，她自然不能喧宾夺主。

　　早上之所以多说两句，也不过是吸引媒体而已。

　　小飞寻摸半晌，没有察觉到威胁，这才拉开车门。

　　现场一瞬间火爆起来。

　　媒体的闪光灯更加密集，一个窈窕的熟悉身影终于在万众瞩目之下，在小陈的保护之下，走下车。

　　铺天盖地的闪光灯闪耀的犹如雷雨天，雷光背景下的穆琳，缓缓在地上站定，她戴着眼睛，口罩，脖子上还戴着云易亲手给她围上的围巾。

　　从外表看，很难看出她就是穆琳，然而这却不妨碍媒体和粉丝的热情。

　　伪装的再严密，但是这种时候，现场还是第一眼就确定了她就是穆琳。

　　“穆琳……”

　　“真的是穆琳，你看，真的是她……”

　　“穆琳，你身体好些了吗？”

　　……

　　最先爆发出巨大声音的却是看热闹的人群，他们一个个大声叫着，想要和穆琳说话。

　　随后才是萧萧的粉丝那边。

　　她只是一个现身，就顿时引爆了现场，影响力之超绝，无与伦比。

　　不过现场的保卫工作，很显然已经做好了充足准备，对于穆琳，凯都显然是不敢让她出丝毫意外的。

　　穆琳防范的太严密，没有人能看到她的表情，甚至眼神都无法看到。

　　她只是微微低头，在一众黑衣人的小心护送下，一路跟着小飞前行，并不停步。

　　可是叫喊声却是不绝于耳。

　　她第一次现身，没有人看清她的面容，然而那瘦弱的身材，却是让现场突然有哭声传出。

　　不知道来自哪儿，好像到处都是。

　　“穆琳，谢谢你！”

　　外界的一切反应，穆琳没有回应，然而却不知哪儿传来一句极为大声的吼声，是个中年人的声音。

　　穆琳没忍住准头看了一眼，这一眼被媒体的相机记录。

　　这一眼让现场更加疯狂，可小陈却是一手撑住穆琳的背，让她快步前行。

　　穆琳缓缓回头，她没有看清是谁的叫声，转头进了酒店。

　　整个过程仅仅不到一分钟时间，穆琳从下车到消失。

　　然而现场的气氛却是久久没有停歇。

　　而此时在二十二楼，各个房间窗口前依然站着人，眼神之中都不免一抹酸意和无奈爆发。

　　这和她们到来时的场景是在是相差了太多太多啊……

　　做艺人，或许就要到这一日才算成功吧？

　　而此时和萧萧对面的一个房间之中，此时一个女人随着穆琳的身影消失，缓缓转身，她的脸色倒是相比其他人要平静许多。

　　显然现场的画面对她来说也并不算是太过惊奇。

　　她有着高挑的身材，惊艳的容貌，一席简单的居家运动衫打扮，穿着她身上却是那么知性美，成熟的风韵散发到了骨子里。

　　她就是张紫玉。

　　她在临海是有房子的，可是却并没有回家，因为她这次回来接受过采访，回家也会被媒体围堵。

　　反正住一天就走，就选择在凯都，还安静一些。

　　正好看到了刚才那一幕，此时回到沙发上坐下，眼神波光流转间，看不出意味，最后微微摇了摇头，也不知道到底在想些什么？

　　过了一会站起身来，眼神微微动了动，朝着门口走去。

　　打开门的一瞬间，正好看到对面一个身材火爆，面容纯美，浑身上下仿佛释放着无尽星光的女人。

　　萧萧靠在门框上等待穆琳的到来，却没想到，对面竟然是住着张紫玉，眼神微微愣了愣，随即恢复正常，嘴角勾起一抹笑意道：“紫玉，没想到咱们住对门？”

　　她比张紫玉小，然而却直接称呼紫玉。

　　张紫玉看到她并不吃惊，早知道她在这里，对于萧萧称呼她紫玉，并没有异色，她们俩实际上出道的时间差不多，都已经十多年了，萧萧很小就出道，算是同一批艺人。

　　不过对萧萧的话，却是眼神微微一闪，轻轻点头笑道：“我昨晚就住进来了，你是早上才来的吧？”

　　萧萧纯美的面庞上露出一抹极为令人迷醉的笑容，随即转头看向走道：“嗯，是啊，公司要在这里开发布会。你呢？《天龙八部》快杀青了吗？”

　　张紫玉也看向走道，两个同样艳绝娱乐圈的美人，罕见的同框只可惜注定世人欣赏不到：“就快杀青了，你的新歌我听过，很不错，老兵一如既往的水准，祝你专辑大卖。”

　　萧萧眼神微微瞟了她一眼，随即道：“谢谢，你也一样，想必《天龙八部》必然收视长虹。”

　　张紫玉伸手拨弄了一下自己微卷的长发道：“谢谢。”

　　而就在这时，在小飞的陪同下，穆琳来到二十二层，她并没有去顶层她的房间，而是直接来到这里。

　　第一眼便看到萧萧和张紫玉居然站在一起，穆琳神色微微一怔，随即恢复常态。

　　取下墨镜，口罩，恢复真容。

　　萧萧看着穆琳，嘴角露出一抹无奈，朝着她走来，拉过她的手道：“都说了你身体不好，要多休息，干嘛一定要过来？”

　　穆琳笑了笑，没有说话，却是快步朝着张紫玉走过去。

　　张紫玉站在那儿并没有动，见穆琳走来嘴角泛起一抹极美的笑容。

　　“紫玉姐，你好！”穆琳来到她身前，微微欠了欠身，对待张紫玉，她和萧萧不同，就算再红，对方不但是曾经的师姐，还是前辈。

　　张紫玉点点头，看了看穆琳的气色，才开口道：“看你气色还好，身体都恢复了吧？”

　　“嗯，已经没有大碍，谢谢紫玉姐关心。”穆琳轻声致谢。

　　“好，多注意休息。”张紫玉也没有多说的意思，只是碰见了，于情于理她都该问候一声。

　　怎么说也是曾经的师妹，而且又是现在这部戏的老板娘。

　　“谢谢。”穆琳再次道谢。

　　张紫玉微微一笑，对着萧萧点点头再次道：“祝你好运。”

　　萧萧笑靥如花，点点头道：“好，拜拜，有机会咱们合作。”

　　“好啊，有机会的。”张紫玉笑着应答，随即关上门。

　　萧萧看着关上的门，这才拉起穆琳的手，对小飞道：“小飞，我们进去。”

　　小飞点点头，跟着穆琳一起进去。

　　屋里，此时并没有人，助手小刘似乎也出去了。

　　小飞自己走到客厅坐下，打开电视，拿起一个苹果边吃边看。

　　萧萧则是坐下的一瞬间，脸上的笑容就刹那没了，显然有些不高兴。

　　穆琳看她这样子，就明白怎么回事，轻声道：“怎么？她惹你不高兴了？”

　　萧萧回头看向她，认真道：“穆琳，你知道张紫玉刚才跟我说什么吗？”

　　“什么？”穆琳面色平静。

　　“她跟我说是她先住进来的，我是早上才到的。”萧萧面色微寒沉声道。

　　穆琳微微一愣，眼神动了动，轻声问道：“这有什么关系，她现在又不在辉煌，不管先来后到，你才在辉煌啊。”

　　萧萧却是脸上并没有开玩笑，有些正经，穆琳很熟悉她，这说明她确实上心了。

　　“怎么了，有什么消息吗？”穆琳问道。

　　萧萧点点头，若有所思道：“她经纪人已经和木总见过几面。”

　　穆琳了然，不过她作为老板娘却不知道该怎么说，只得道：“不管她回不回公司，做好我们自己就行了，公司里总会进人的，没有她还有个王婧呢，别想那么多了，马上发布会就要开始了。”

　　谁知萧萧这次却是态度有些认真，这说明她真的感觉到了威胁。

　　微微沉默之后开口道：“穆琳，你别看她离开了一段时间，实际上她在公司这么多年，关系硬着呢。而且你听她刚才的口气，有机会的，这说明她应该是下定决心要回辉煌了。我倒并不是怕她，只不过公司资源就这么多。我这张专辑可是整整等了半年时间，还是有你帮忙，云总才终于考虑我的，这说明资源的确紧张，今后我们两人必然要相争，你应该明白的。我们不分高下，别人也一定要我们分高下，否则资源怎么分配？你别看我现在《想唱就唱》的评委，又发新专辑，而实际上她也不弱，在公司里有人脉，又有着《天龙八部》，最关键是她到现在还有一张已经录好的专辑压在公司没发呢。她根本不用愁，只要回来，立刻就可以发，到时候加上《天龙八部》上映。至于王婧，倒还好说，她再红，也是我们后辈，威胁不到我们，真正的斗争还是我和张紫玉之间。你说到时候在公司里咱们俩谁会是一姐？”

　　这一刻的萧萧显然和平时不太一样，想的如此透彻，并且功利心强到这个地步。

　　但是坐在她身边的穆琳却是丝毫不意外，甚至还若有所思，并不觉得有什么不对劲。

　　实际上，穆琳同样会算计，在刚出道的时候，萧萧就经常会教她看这些问题，是头猪，在这圈子里打滚三年，也单纯不了。

　　只不过穆琳因为身份原因，她的目光和以前不同罢了，此时听完萧萧的话，点点头道：“如果按照一般情况是这样，但是我相信云易，云易既然会招她进来，资源就不会少，而且辉煌才刚刚起步，只要公司的资源不断，你们就未必会有争破头的那一天，现在不用多想。”

　　萧萧微微沉吟，轻轻点点头，又摇摇头道：“和她斗，我倒是不怕，我能混到今天，也不至于会怕了她。只是到了咱们这一步，已经不能退了，谁退一步，用不了多久，就彻底被对方压下，而娱乐圈你明白，一旦被压下去就是众叛亲离。和她相比，我在年龄上是占优势的，论资排辈，我也不输她。唯有在人际关系上，我的确是要差她一筹的，当年为了还长虹的恩情，一呆就是六七年年，虽然各方面的关系都积累的有。但是肯定比不了她当初在辉煌。而且你看她的手段，就知道不可小瞧。在凤凰这么久，都能让云总把《天龙八部》的女主给她，可见她外面的关系有多么广。”

　　穆琳看着萧萧那双灵动的眼眸里出现的种种光芒，就知道她要提前做准备了，不过这些穆琳也无法干涉。

　　萧萧说的是有道理的，虽然穆琳已经是老板娘，但是不等于她忘了怎么做艺人。

　　艺人代表的不仅仅是自己，而是一方利益，每一步身价都是自己挣来的，身后人捧你，是因为你的利益足以让他们满足。

　　而一旦你无法满足他们，这不是玩笑，经纪圈子同样上下尊卑，最有能力和人脉的他们追求的自然也越大。

　　你满足不了，他们就会抛弃你去找更好的主，而没有了这些关系，光有粉丝，你也无法去经营。

　　“好了，先别想了，发布会过了再说。”穆琳拉起她的手，轻声道。

　　作为老板娘，她不能入以前那般说话，毕竟张紫玉回来，对公司来说绝对是有好处的。

　　“咚咚！”正好这时候门口被敲响。

　　萧萧看了看手表，刚好九点四十五，要下楼了，站起身来道：“小陈呢？”

　　“去和你经纪人商量流程了。不用管我，待会他会来叫我的，加油。”穆琳站起身来对萧萧笑道。

　　“都说了不用你过来，云总会不会怪我故意让你来？”萧萧揉了揉她的头发，点点头笑道，随即转身出去。

　　穆琳看着她的背影，缓缓走到窗口，看着楼下，门口的记者已经全部入场，却还有粉丝在门外。

　　她能够很清晰的看到，似乎还有举着自己的海报的，应该是自己的粉丝吧。

　　穆琳看着那副海报，脸色慢慢深沉起来，萧萧面对的局面，让她想到，也许自己也会有重新面对的一天。

　　因为她已经决定还是要恢复工作。

　　她不能不面对现实，如果自己真的永远无法在生育小孩，她很清楚自己的结局。

　　她并不怀疑云易爱她，她知道云易真的爱她爱到了深处。也并不怀疑公婆对她是真心的好。

　　可是就算如此，又如何？

　　真让公婆面对没有孙子的人生，又或者让云易永远夹在她和父母之间？

　　从嫁给云易之后，她就一直有些自卑，一直担忧这里，那里，她甚至一直在想自己爱云易，究竟是怎么爱的？

　　云易为了爱她可以放弃后代，而毫不犹豫的决定选择自己。

　　那么自己呢？又能做点什么？

　　自从那天云易毫不犹豫的说“这辈子就要你了之后”。

　　她就一直在想，可是一直到今天，她仍然没有想透彻。

　　因为她始终都在被云易照顾，却根本不知道自己能够为云易做点什么？

　　不过想不明白不要紧，已经尝到过世间最甜蜜的爱和世间最悲伤的痛之后的穆琳，已经在甜蜜和磨难之间成长起来。

　　她不需要再想太多，她只知道，如果真有那么一天，因为自己不能生育，而必须要解决的时候。

　　自己一定不要让云易为难，更不要给云家添无尽的麻烦。

　　她不想让云易愧疚，也不想让云家道歉。

　　她也不能让父母为了自己伤心欲绝，她知道自己就是父母的命，自己不幸福，他们就永远悲伤。

　　所以她做了一个决定，那就是自己必须恢复工作。

　　提前做好准备，要坚强。

　　要即使有那么一天，她依然能够散发着无尽星光站在高台。

　　谁也看不出悲伤，谁也看不到幽怨。

　　让云家放心，让云易不自责，更让家人安心，让所有人都知道她是幸福的。

　　她要站在舞台上发光，她要成为最亮眼的那颗星。

　　或许那样，自己才不会被同情，也不会被可怜，所有人都能够无愧的生活下去……

　　这一刻，没有人知道站在二十二楼最尊贵的头号房间之中的穆琳，竟然在内心里有着如此坚强，又有着如此深沉的爱。

　　她才刚结婚一年，她正年轻，正美好……

　　她坚强的令人心疼。

　　不过这一切都只能深埋穆琳心中，她不会告诉任何人，这是她为了爱，必将独自承受的痛。

　　或许有一句话，叫做爱不止是占有，能够以对方的幸福为幸福，或许这就是人们憧憬的夫妻。

　　……

　　发布会现场。

　　“萧萧，我爱你！”

　　“萧萧……”

　　记者和粉丝们依然还火热的看着坐在台上，着装惊艳，美的不像话的萧萧。

　　不时传来声声尖叫。

　　萧萧脸上挂着迷人的笑容看着台下歌迷，缓缓站起身来，拿起话筒：“我的歌迷朋友们，想不想听我唱歌？”

　　“想……”异口同声的声音震碎苍穹。

　　“想听什么歌？”萧萧一只手放到耳朵旁。

　　“《遗失的美好》”毫无疑问的专辑主打歌。

　　“《遗失的美好》我的主打歌，其实当初看到这歌名的时候，我就在想，我到底遗失了哪些美好？”萧萧突然开口对着歌迷说道。

　　“喔……”现场似乎无论她说什么，歌迷们总是兴奋莫名。

　　萧萧也不在意，嘴角含笑道：“或许遗失的美好有很多，但是最珍贵的我却一直保留，因为你们始终都在。”

　　“萧萧，我爱你……”歌迷们毫不犹豫的尖叫起来。

　　不过音乐声依然没有响起，萧萧一根手指竖于性感的红唇。

　　明星的号召力有多强，从这个动作就能看出，那么火热的现场突然开始安静。

　　现场安静了下来。

　　萧萧拿起话筒，嘴角再次泛起甜美的笑容：“除了你们，我保留着。我还有一个妹妹，我还记得她第一次登台唱歌的时候，我就站在台上看着她为她加油，她很优秀，那一次她唱的很好。”

　　“穆琳……”

　　“穆琳，穆琳……”

　　“合唱……”

　　“合唱……”

　　不用人引导，现场就开始再次沸腾。

　　媒体记者们瞬间兴奋起来。

　　“快摄像机对准，穆琳要出场了。”

　　“终于要出来了。”

　　萧萧没有再阻止现场的欢呼，再次拿起话筒道：“有些美好，我们应该寻找，并且永远握在手中，不放弃。《遗失的美好》送给大家。”

　　顿时音乐声响起，可令媒体意外的是穆琳并没有出场。

　　悠扬婉转的几周响彻在五百多平方米的宴会大厅，让人陶醉。

　　萧萧拿起话筒，她的声音和前世原唱，极为相似，却更为带有磁性，在云易听来她唱这首歌，嗓音条件无疑更好。

　　“海的思念绵延不绝，终于和天在地平线交会。”

　　“爱如果走的够远，应该也会跟幸福相见。”

　　“承诺常常很像蝴蝶，美丽的飞盘旋然后不见。”

　　“但我相信你给我的誓言，就像一定会来的春天。”

　　前四句，几乎可以算的上是全场合唱。

　　这首歌一经打榜便横扫各大榜单，作为萧萧的歌迷几乎没有不会唱的。

　　可是四句过后，萧萧却放下了话筒，转身望着后台处，面色带着微笑伸出手来做欢迎状。

　　“我始终带着你最爱的微笑，一路上寻找我遗失的美好。”

　　未见人影，先闻其声。

　　和萧萧截然不同的清脆声音，突然响彻在众人耳畔。

　　穆琳。

　　真的穆琳唱歌。

　　几乎所有人同时神情一震，原本合唱的人停下了合唱。

　　所有人都看向萧萧目光所及的方向。

　　虽然是萧萧的粉丝，但是穆琳却是全国偶像，萧萧的粉丝对于穆琳的接受程度难以想象。

　　“穆琳，穆琳……”

　　“穆琳！”

　　有尖叫声响起，掩盖了音乐。

　　在一边的媒体也是终于确定了，立刻所有摄像全部对准后台角落，神情激动的等待穆琳。

　　终于一道干净的身影终于从舞台角落黑暗处走出来，走到阳光下，和萧萧截然不同的美顿时展现在众人面前。

　　她的表情安静，站在阳光下，不再移动，缓缓看向舞台各处激动的歌迷，和现场的媒体。

　　最后目光却看向站在舞台种种含笑看着她的萧萧。

　　握着话筒继续唱道：“不小心当泪滑过嘴角，就用你握过的手抹掉。”

　　“再多的风景也从不停靠，只一心寻找我遗失的美好。”

　　“有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　这一段唱完，穆琳放下话筒，这段歌词和这份场景，让穆琳突然有些感慨，或许是因为刚才在楼上的那份感慨。

　　眼眶突然红了起来，站在原地不动，却将自己的左手伸出来递给站在舞台中央的萧萧。

　　这一幕很正常，然而站在舞台中央的萧萧，看着穆琳伸出的手，和她那突然开始流泪的双眼。

　　萧萧那颗坚强的心突然仿佛动容了起来，看着穆琳伸出来的手。

　　她的眼角同样瞬间发红，突然快步朝着穆琳走去，毫不犹豫的拉起穆琳的手，伸手抹过她脸上的泪痕，朝着舞台中央走来。

　　现场媒体和歌迷看着这一刻，仿佛看懂了什么，关于穆琳和萧萧的关系，媒体曾多次报道过。

　　这一刻，萧萧带着她朝着舞台中央走来，两人都红了眼睛，泪流满面，面对歌迷和记者。

　　萧萧伸出握着话筒的手，用手背狠狠擦了擦泪水，抬起头，再次恢复她一直以来的霸气。

　　她脑海里浮现的却是那一年，那一天，穆琳在上台前紧张的开不了口，萧萧当时没有多想，拉着穆琳的手就带着她上了穆琳的专辑发布会，替她唱出了第一句。

　　那一幅画面，在刚才穆琳哭着向她伸出手的那一刻，突然仿佛呈现在了她的眼前。

　　萧萧心中动容了，多年过去，自己似乎变了许多，当年心底誓言一定要保护她……

　　娱乐圈里没有多少真感情，可是自己却一直带着穆琳，护着她，看着她一步步走到今天。

　　而自己似乎变了，萧萧眼角再次淌泪。

　　穆琳更是泪水不停的滴下，她看着今天这一幕，实在控制不住。

　　而那一天又怎能不铭记？是她牵着自己的手，唱出了第一句，从那天起自己唱了出来，一直到今天。

　　或许还将到永远，她会一直唱下去，她有今天，是萧萧的帮助，如果没有那天萧萧领头的那一局，她怎么可能唱出《春天的故事》？

　　……

　　两姐妹对视，一切犹如当年，这一刻两人只想当年，人的一生中总是需要一些美好永远铭记。

　　两姐妹牵手，对视，流泪，合唱。

　　“在最开始的那一秒，有些事早已经注定要到老。”

　　“虽然命运爱开玩笑，真心会和真心遇到。”

　　“我始终带着你爱的微笑，一路上寻找我遗失的美好。”

　　“不小心当泪滑落嘴角，就用你握过的手抹掉。”

　　“再多的风景也从不停靠，只一心寻找我遗失的美好。”

　　“有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　这一幕需要被时光铭记，或许将被两姐妹永远收藏，又或许这一生，她们都会时不时的去看看今天这幅画面，想象当初对方的好。

　　这经典一幕，成为绝版。


第515章 我想明白了

　　“终于你找到一个方式分出了胜负。”

　　“输赢的代价是彼此粉身碎骨。”

　　“外表健康的你心里伤痕无数。”

　　“顽强的我是这场战役的俘虏。”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路。”

　　……

　　“呼……终于搞定了。”云易缓缓放下手中笔，拿起刚刚写成的最后一首《征服》词曲，满意的吐出一口长气。

　　整整一个上午，一张注定要横扫各大榜单，在华语流行乐坛历史上注定留名的经典专辑就在他手中成型。

　　这好在是没有外人得知，否则传出去，恐怕会令所有创作人羞愤致死。

　　不过事实上，写出这张专辑，云易也并不是很轻松。

　　只是他为难的地方和别人有些不同罢了。

　　毕竟虽然他记忆库里歌曲多，但是并不是每一首都和现在的时代背景相符合。

　　十年后和十年前的音乐风格肯定是不一样的，一个年代听一种旋律，他要在脑海之中不断对比，最后甄选出来一首首合适的歌，其实还是有些麻烦的。

　　不过不管怎么说，相比其他人，他的为难还是说不出口的，毕竟最终也不过是用了一个上午时间就搞定了整张专辑……

　　活动了一下手腕，云易缓缓站起身来，伸展了一下手笔，来到落地窗前，看向远方，让有些酸涩的眼睛休息一会。

　　过了一会，抬起手表，看了看时间。

　　十一点四十！

　　“快下班了，穆琳那边应该结束了吧？”云易嘴角轻语，转身朝着办公桌走去，拿起外套穿上，准备下班。

　　“咚咚！”就在这时，门口传来敲门声。

　　“进来。”云易一边收拾桌上的文件，一边应答。

　　厉小雪的身影出现在门口，朝着云易走来道：“云总，穆琳经纪人陈先生打来电话，穆琳不回公司了，和小飞直接回家。”

　　云易点点头道：“好，我知道了。”

　　说完，将办公桌上的文件收拾好，递给厉小雪道：“这是给新人准备的新专辑，你亲自打印一份送去版权局登记，然后妥善保管。”

　　厉小雪倒是知道作品的重要性，点点头道：“是。”

　　“下午我有事，就不过来了，如果有重要事情，你直接和我联系。”云易继续道。

　　“是！”

　　……

　　现在辉煌这边，需要他处理的事情真的不多了，他一个月没来，这里还是照样运转正常。

　　他对自己很了解，具体业务其实不精。

　　不过当老板，也不需要了解具体操作，他只需要凭借自己的长远目光，保证公司大方向就行。

　　唯一的具体任务，或许就是拿出作品来，如果没有什么紧要事，他不用过来上班，倒是天易那边已经到了紧要关头，他需要多关注一下。

　　开车回到家，穆琳和小飞还有母亲三人已经坐在餐座上，就等他回来开饭。

　　“回来了，去洗手吃饭了，你爸中午不回来。”母亲见他回来开口道。

　　云易点点头，看了穆琳一眼。

　　穆琳见他回来正站起身来替他盛饭，表情很平静，然而云易却是眉头突然一皱。

　　他清晰的看到穆琳的眼眶红红的，有些发肿，明显是哭过的。

　　云易嘴唇动了动，顿时就要开口问她。

　　可是眼睛瞟了一眼坐在一边若无其事的小飞和母亲两人之后，云易又是微微一怔。

　　随即眼神微微闪了闪，闭上嘴什么也没说，低着头朝着洗手间走去。

　　如果穆琳是被外人欺负了，那么小飞绝不可能如此无动于衷。

　　那么现在云易就不好开口了，因为他不知道是不是因为穆琳今天去上班，母亲心中还是不满说过她？

　　“琳琳，下午不出去了吧？”饭桌上，母亲问道。

　　“嗯，下午没什么事，不出去了。”穆琳抬起头来轻轻点头道。

　　“你身体还没完全康复，还是要尽量在家休息。”母亲点点头。

　　云易低着头吃饭，一言未发。

　　午饭后。

　　穆琳回房间休息。

　　而穆琳下午不出去，小飞也就准备回家了。

　　正准备发动汽车离开，却发现云易拦住了他，打开车窗探出头来：“云易哥，怎么了？”

　　云易来到副驾驶拉开车门，坐进去，看向小飞道：“小飞，我看穆琳好像哭过，怎么回事？”

　　小飞很自然的点头道：“嗯，今天萧萧姐开发布会，穆琳姐上台唱歌的时候哭了。”

　　“发生什么事了？为什么哭？”云易微微一愣，伸手摸了摸脸庞，莫名其妙道。

　　“不知道，萧萧姐也哭了。”小飞很干脆的摇头。

　　云易眼神微微一转，随即有些哭笑不得，莫不是在表演？

　　微微摇了摇头道：“好，我知道了，路上开车小心点。”

　　“嗯！”小飞点头。

　　云易下车，正准备回去，突然又对着窗口问道：“对了，何怜最近在忙什么？怎么一直没有去公司？”

　　说起这个，小飞竟然皱起了眉头道：“她一直说身体不舒服，下午我再陪她去医院看看。”

　　云易点点头道：“好，有什么事回头告诉我。”

　　“好，那我先走了。”小飞点头，开车离开。

　　云易看着他离开的背影，微微皱了皱眉，随即转身回屋。

　　房间里，穆琳安静的躺在床上看书。

　　云易走到床边坐下，摸了摸她头发，看着她哭红的眼睛，轻声问道：“怎么眼睛都哭肿了，害我吓一跳。”

　　穆琳眨了眨眼睛，听着云易的话，轻声道：“你刚才去洗手的时候，是不是就想问我？”

　　云易脸上顿时有些尴尬，将眼神挪开，看着天花板，轻声道：“嗯，本来想问的，后来看小飞好好的坐在那儿，就知道不会是别人欺负了你。”

　　穆琳其实先前注意到了云易想问，又闭上嘴的表情，顿时就知道他肯定是误会了。

　　心中一抹感慨浮现，不过却并没有表现出来，而是嘴角一抹笑意，轻轻点点头道：“嗯，今天和萧萧合唱的时候，突然想到了当初，第一次登台的时候，就止不住眼泪了。”

　　云易有些无奈，脱掉鞋子，然后拿掉穆琳手中的书，搂住她肩膀，躺下在她耳边轻声道：“你现在要静心休养，不能总哭。”

　　穆琳枕在云易手臂上，眼睛看着天花板，想了想之后，却是开口：“云易，我有事要跟你商量。”

　　“嗯？你说。”云易侧过身来，偏头看向穆琳那黑亮的发丝。

　　“我不能总待在家里，我想重新开始工作。”穆琳声音平静道。

　　开始工作？

　　“工作的事情不着急，等身体彻底恢复了之后再说。”想了想，云易还是觉得，应该让她再多休息一阵子。

　　“我身体真好了。”穆琳摇头。

　　“可是就算我答应你，爸妈也不会答应啊。”云易苦笑道。

　　穆琳侧过身体，将额头顶在云易胸口，声音清脆：“云易，你不用担心我，我想明白了，我们以后的路还很长。我不能总待在家里，我需要让自己忙起来。爸妈担心的是我的安全，可现在事情已经尘埃落定，不会有人特意来伤害我的，我也不能一辈子躲在家里不出去啊。”

　　云易心中微微一震，眼中终于流露出一抹轻松。

　　很明显，穆琳能够真的想通，自己想要积极面对，云易真的很高兴。

　　伸出手将穆琳搂在怀里：“好，你能够想通，我就放心了，工作的事，我会跟爸妈说的。”

　　穆琳将头紧紧的埋在云易怀里，没有再出声。

　　……

　　下午。

　　天易投资。

　　“云总。”李静亭亭玉立的站在公司门口等候云易。

　　如今的李静和曾经在辉煌气质上有了很大的不同，短短几个月时间，她仿佛脱胎换骨一般。

　　整个人都明媚了起来，浑身上下不再有以前即使穿着打扮得体，也掩盖不住的那抹阴霾。

　　云易的眼神在她身上打量了一眼，心中很满意她的变化，如果还依然如以前那般，可就不敢真的放心用了。轻声问道：“在这边的工作都上手了吗？”

　　这还是她到这边工作之后，云易第一次见她，一直以来都是电话联系。

　　“业务方面已经熟悉了，专业方面还要学习。”李静微微低头，轻声答道。

　　“不着急，你的工作内容会很广泛，慢慢来。”云易点点头，轻声道。

　　李静闻言神色微动，眼中一抹振奋和激动闪过，神情却尽量保持平静道：“是！”

　　其实李静来自从到这里之后心中是震撼的，相比这里，辉煌不过是一个小池塘而已。

　　当第一天过来，看着报表上一连串的子公司，心中就激动不已。

　　她知道在这里当董事长秘书，和辉煌截然不同，在那里是端茶倒水，传达指令，而在这里，她将会实现自己的价值。

　　今后她所工作的对象都将是上层精英人士，如此多的子公司，她所打交道的都会是那些老总们。

　　而且所经手的文件，就是弄错一个小数点，都会是用亿来结算……

　　云易一路朝着公司走去，他不知道李静的想法，如果知道，他会摇摇头，现在天易还不算什么，只要李静不被淘汰，将来她将会是万亿资金，随便经手的一个决定都可能影响亿万人的生活……

　　“云总。”

　　“云总好。”

　　……

　　云易没有去乐购，一路朝着天易自己的办公室走去。

　　路上有人和云易打招呼，但却没有一个停下来等待他回话的，这里的工作气氛和辉煌完全不同。

　　他们都很忙，几乎每一秒钟都在工作。

　　李静跟在云易背后，并没有觉得奇怪，她不敢小看这些人，这些人每时每刻手上操纵的资金都是用美元来结算的，说出来会吓死人。

　　来到办公室坐下。

　　云易看着李静轻声道：“说说这边的情况吧。”


第516章 环境大变

　　“目前我们天易投资旗下，主要投资项目为天易科研、千度搜索、乐购网商、企鹅通讯、万隆电子。还有联发科技等手机零配件生产商的一些股权投资。”

　　“目前除了企鹅通讯没有控股，其它公司已经全是实现全资或者控股。”

　　“千度搜索、乐购网商已经开始创造盈利，盈利继续用于推广抢占市场范围，今年以来天易追加投入七千万，其中第三季度投入超过三千万。”

　　“天易科研主要承接各大子公司提交的科研项目，以及天易提出的智能手机操作系统编写等项目，目前仍然处于投入阶段，天易今年前三季度总共投入超过一点一亿……”

　　“万隆电子已经完成转型，主要集中研发智能手机芯片等项目，目前仍然持续外接功能手机外包项目，天易在十月份再次追加三千万投资……”

　　……

　　办公室里，云易手里翻着资料，耳边响起李静的汇报声，脸色还算平静。

　　虽然到目前为止还没有看到盈利的希望，不过云易却并不着急，反而很满意。

　　他很清楚，目前市场比盈利要重要，这将是最关键的几年，现在多抢占一个百分比的市场，对将来都是至关重要的。

　　不过看着现在还只是拉开个摊子，从收购开始，到目前就已经花了三个多亿，云易还是有些咋舌。

　　这好在是辉煌的业绩还算不错，再加上早期从天云挪借的近两个亿，否则就只是现在初期发展云易都养不起啊。

　　但是想一想，这今后都可能是万亿规模的企业，将改变世界发展的企业，正在自己手上生根发芽，云易顿时就觉得投入再多钱也是值得的。

　　抬起头来，看向李静，眼神郑重了一些沉声问道：“资本市场那边现在怎么样了？”

　　“资本市场运作的工作内容，我暂时还没有接手。”李静面色微微一顿，轻声说道。

　　云易微微一愣，随即明了，这方面的资金实在是太大，自己没有做过特别交代，陈先桥和康夜可能暂时不会将这方面的工作交给她。

　　毕竟他们两人连底下工作人员都没有具体交代计划，一直都是向云易单独汇报。

　　“嗯，陈总在吗？”云易轻声问道。

　　“在。”李静轻声道。

　　“让他过来一趟。”云易点头道。

　　正说着门口却突然传来了敲门声，云易嘴角顿时露出笑容道：“看来是陈总来了，请他进来吧。”

　　说着站起身来，朝着沙发走去，李静打开门果然是陈先桥站在门外，见到云易并没有意外，轻轻点头道：“云总。”

　　“陈总来了，过来坐吧。”云易微笑道。

　　陈先桥也不客气，来到沙发上坐下，李静则主动出去泡茶。

　　云易打量了一下陈先桥，相比几个月前，他憔悴了许多，虽然戴着眼镜，却依然挡不住眼里的血丝。

　　面色也苍白的有些诡异，没有血色，嘴唇上有着道道裂缝，显然是熬夜过度的表现。

　　云易看他这幅样子，不由道：“陈总，你这精神状态看起来不是很好，要多注意身体。”

　　陈先桥看向云易，露出一抹苦笑，摇摇头，开口道：“云总，不敢睡啊……”

　　不敢睡！

　　仅仅只是一句话，就可以体现陈先桥此时的压力有多大。

　　云易看着他的眼神郑重起来，沉声道：“现在什么情况？”

　　“您最近有关注美股指数吗？”陈先桥倒是有些诧异的看着云易，怎么能够这么淡定？

　　云易微微一愣，脸上一抹赫然：“嗯，前段时间有些忙。”

　　陈先桥这才想到穆琳的事情，微微点头，沉声道：“云总，纳斯达克股指截止美国时间昨天下午三点半，报收于五千零一点。”

　　“五千点？”云易双目陡然瞪大紧紧盯着陈先桥，一把站起身来惊呼道。

　　这是陈先桥，第一次见到云易失态，不过他并不吃惊云易的反应，反而眼神有些复杂的看着云易，声音带着几分颤抖道：“云总，自七个月前咱们进场，2500点到现在已经整整涨了一倍。”

　　“嘶……”云易还是没忍住倒吸了一口凉气，虽然心中早有预料但是此时，他还是忍不住颤抖。

　　终于等到了这一天。

　　好半晌才让自己慢慢平静下来，重新坐下，没有先说话，而是端起桌上的茶杯，一口饮尽，缓缓放下之后，才再次开口道：“目前收益情况如何？”

　　想到收益，陈先桥眼中就顿时大亮，目视云易，深吸一口气沉声道：“咱们近五亿资金进场，为稳妥起见，不引人注意，几经周转，一直以半仓资金操作，目前盈利值超过十倍杠杆，最高收益为40亿。”

　　40亿！

　　云易呼吸再次急促起来，实在无法平静。

　　短短七个月，他就用天云借的5亿资金，挣下了将近三个天云集团。

　　陈先桥看着他虽然激动，还能保持平静，心中确实佩服他的心性。

　　好一会两人都没有再开口，这个数字，在两人心中回荡。

　　终于，陈先桥再次开口，只不过这一次眼中却是忧虑居多：“云总，按照您的指示，股指最高也就是五千点上下，所以咱们在上个礼拜，四千八百点就已经平仓，转而开始分散资金做空，到目前为止手上已经超过二十亿的空单，提前完成了任务。可是虽然咱们已经尽量注意保密，但是这么大的资金量还是不可避免的引起了注意，多头持续发力，到今天为止，短短一个星期，咱们已经蒸发了五个亿，如果计划不变……”

　　蒸发了5个亿？

　　听到这里，云易反而平静了下来，他缓缓眯起了眼睛，沉默半晌沉声道：“你怎么看？”

　　陈先桥缓缓皱起眉头，没有第一时间开口，好一会才做了决定，目视云易：“见好就收。”

　　他只有四个字，而且明显违背了云易当初制定的原则。

　　不过这一次云易并没有不满，其实他心中又何尝又没有这种悸动。

　　一个星期就蒸发了5个亿。

　　这可是35亿人民币，要说心里不疼那是假的。

　　整个辉煌又能值多少？

　　“有这两百多个亿，咱们已经可以自给自足，让手中的项目持续发展到盈利为止，股市风险太过巨大，咱们还是应该关注实业，目前随着互联网板块的持续发热，全世界互联网企业已经开始急速发展，光是这半年以来，千度的推广资金就已经增加了一倍，效果却没有之前好。”陈先桥沉声分析道。

　　云易眼中明灭不定，点头道：“国内互联网企业已经开始爆发了吗？”

　　“搜索企业方面，这半年来更是百花齐放，很多留学生已经带着国外资金回来抢占市场。而千度搜索虽然一直保持领先地位，但是从来没有一家独大过，国内奇虎搜索，520搜索一直以来都紧追着千度不放，如今借助这股大势，都已经找到了资金和背景，在他们烧钱之下，已经和千度的差距越拉越小，这还是因为咱们一直砸钱，加上占有先手，目前还能保持领先事态。”

　　“乐购相比来说还稍微情况好一些，只需要咱们持续有资金投入，加上《想唱就唱》的广告优势，咱们占有的市场，暂时没有竞争者能够抵抗，可是也依然有企业开始奋起直追。在背景方面都极为神秘，资金方面，绝大多数有着国外天使财团投资支撑，中国这巨大市场，随着改革开放，他们绝对不会放弃。”

　　“就是您提出的智能手机慨念，在美国也已经有公司提出了概念开始投入。”

　　“目前，咱们旗下的企业没有一家上市，而国内的新型互联网企业，已经不止一家已经借壳上市，如最大的论坛，T论坛。最大的邮箱企业，珊瑚邮箱……它们都登上了这条船，可以预想，只要股市继续火热，将来会有更多的投资人，来推动这个新时代。”

　　陈先桥皱着眉头汇报着目前的情况，最后看着云易声音低沉道：“如果市场和您预料稍有出入，背景方面，有雄心做大的，背后都和京城方面有联系，咱们其实并不占优势，而将来要比拼的绝对是烧钱。咱们虽然领先了一步，可是烧钱咱们是烧不过财团的，所以咱们赌的只能是时间，在接下来两三年的大发展之中，凭借咱们手上的资金，彻底崛起。如果一旦手上这笔资金出了变故，将来恐怕这些企业就只能卖出股权了。”

　　“呼……”云易一字不漏的听着陈先桥的汇报，他说的情况其实云易是有预料的，这是一个大势。

　　他并不能保证，科技板块，真的就能这么倒下，或者就在此时崩盘，云易心中有些彷徨。

　　好半晌，云易突然皱了皱眉头，看向陈先桥道：“企鹅那边呢？”

　　陈先桥说了很多唯独漏掉了企鹅，陈先桥摇摇头道：“正是因为企鹅那边已经发来再次融资的请求，所以我才觉得我们应该见好就收。”

　　云易眼中一闪：“什么意思？”

　　“据说有资本大鳄手中握着钞票，已经和企鹅有过接触，上次他们想要借壳上市，被您否决了。可是市场如此火热，他们并没有放弃，目前国内企鹅是市场最大占有者，投资者自然不会被放过他。所以现在企鹅已经并不是特别依赖我们，即使咱们撤资，在如今的环境，他们也并不害怕，钱已经并不算什么。只是由于您在企鹅发展之中起着重要作用，他们才一直没有翻脸。但是他们还是急切的想要登上这条船，已经和我商议过几次，我依然否决了上市的提议之后，他们现在已经没有耐心。这次融资一定是为上市做准备，这一次融资的数额不会小。”陈先桥沉声道。


第517章 四十亿美金

　　陈先桥的意思，云易已经完全听明白了。

　　马上就要面对企鹅的融资，而且很可能是不只一次融资，这就需要大笔资金，否则将会逐步丢失股权。

　　所以现在手中的这笔钱至关重要，不能再出差错。

　　可是即便如此，云易却还是皱着眉头，没有立即下决定，他需要思考。

　　三十多亿美金，放在眼前，只要他放弃再赌一次，立刻就能收入怀抱。

　　即使是云易，他也悸动不已。

　　可是云易却始终无法下决定，因为这次机会实在是来之不易。

　　他虽然重生过来，可是在股市上翻云覆雨的就会实在太少，这一次算是得天之幸，今后很难说会有下一次。

　　而且他记忆中对这次股市科技板块走向很清楚，毕竟那是一场震惊世界的股灾。

　　在一年半的时间里，直接从五千点，跌到1100点，跌幅超四分之三。

　　如果历史真的惊人相似的话，那么这一次手中的这近四十亿美元，在这场大跌潮之后，会翻几倍？

　　想到这个，云易不能不心潮澎湃，虽然他知道这种赌博的方式是大忌，但是作为一个重生者心中还是有一定把握的，在如此条件下，他不能不动心。

　　如果一旦成功，将来企业发展资金或许将不会再捉襟见肘，让手中的企业成为外国人在中国的赚钱工具。

　　云易重生一世，不愁吃穿，不缺名利。

　　他总得有点追求，让这些企业在自己手中掌舵，成为经济组成的重要部分，影响亿万人的生活，这就是他的追求。

　　在他对面坐着的陈先桥紧紧盯着皱眉的云易，他知道很快云易就会拿出结果来。

　　他心中着实紧张。

　　说实话，他真的怕了。

　　他是一个有雄心，有能力的年轻人，如果现在收手，他立刻变成了一家囊括百亿资金规模的集团总裁。

　　从此，他的身份将大大不同，甚至可以这么说，在中国他将会是第一个以三十来岁的年纪，就登上数百亿集团总裁高位的年轻人。

　　心中的悸动自然不言而喻，可是如果云易不同意，那么也很有可能成为一个上任仅仅不足一年，便损失三十亿人民币的年轻总裁。

　　毫无疑问，对他来说这是一场噩梦。

　　所以他这段时间连睡觉都不敢睡好。

　　终于云易的声音响起了：“陈总，互联网企业从来不会有第二，我们现在虽然有这三十多亿美金。如果只是分配一家企业，足以让他崛起，可是咱们手中的企业不只一家，并且将来还会有更大的项目要跟进，这些钱是不足以咱们在国内崛起的？”

　　陈先桥心里陡然一沉，毫无疑问云易已经有了决定。

　　他深吸一口气，看向云易，半晌才开口道：“云总，有咱们手中的钱，已经足够咱们先期发展，资金是永远不够的，咱们可以再找，只要企业发展的好，不怕没有资金，然而这第一桶金如果失去了，咱们将会陷入彻底被动。”

　　他还是决定再劝一劝，四十亿啊……美金。

　　云易看向他，目光之中已经没有了先前的彷徨不定，此时他已经彻底定下心思，四十亿虽然依然让他心口颤动，却已经动容不了他的决心。

　　声音很平静：“陈总，当初咱们就分析过资本市场，我之所以预料会到五千点高位，当时就曾说过，这场资本盛宴，很多投资者其实并不清醒。你觉得现在这些拿着钱找项目的投资人，他们真的考虑过他们所做的项目如何盈利吗？不过是要在火热的资本市场捞一笔罢了。”

　　陈先桥听到这话，微微一愣。

　　这时才发现自己真的被四十亿给迷了头脑，不能冷静。

　　此时云易的话点醒了他，慢慢冷静下来，思考良久之后，再次抬起头来道：“云总，这是一个大势所趋，的确现在市场过于火热，但是投资者却仍然愿意往里面烧钱，正是因为他们相信新兴市场一定能够走出来，这一点和咱们是一样的，接下来或许市场会冷静下来，但是只要技术和盈利方式走的快一些，未必就一定会崩盘，或许会有淘汰，有些企业因为没有明确的盈利方式和发展策略而被淘汰，但是也会有发展好的企业。就算退一万步讲，目前还有更多的资金在入市，就算真的会崩盘，咱们也无法确定是在五千点还是一万点，至少目前这种市场，咱们贸然做空笃定五千点，风险已经达到百分之九十。如果您一定要做空，我希望您能够改变一下计划，咱们尽量谨慎些，等看到风向之后，再开始。”

　　陈先桥理智起来，选择稳妥。

　　云易点点头，他说的有道理，不过却继续问道：“一旦崩盘，那将是雪崩，咱们四十亿美元在那时候入市，你觉得真的能够无声无息的进去，捞钱之后再退出？又或者不会被大鳄们关注到，随时一口吞了？”

　　陈先桥微微沉默，最终摇头，四十亿美元说多不多，说少不少，一旦想要抢劫，被发现之后风险或许真的更大。

　　只要稍微波动一下，四十亿美元将不见踪影。

　　“您真的能够确定一定会崩盘？”陈先桥终于明白云易的心思再也变不了。

　　云易站起身来，走到落地窗前，看向远方，眼神微微眯起。

　　陈先桥的问题，他无法回答，两个世界是否真能走出一条线，即使他重生，这也是未知。

　　然而既然已经决定，就不再多想：“没有谁是神，否则咱们也就不叫赌博了，既然这四十亿是赚来的，咱们就再博一把。输了再来就是，赢了，咱们就不用在这儿办公了，我早就想要换楼盘了。”

　　陈先桥也站起身来，走到云易身边看向远方：“上次三十亿人民币进去赌，我就觉得太疯狂了，如今竟然四十亿美元还赌，呼……”

　　他长长的吐出一口气，面色不再彷徨，到底不是普通人，他总有着超越常人之处。

　　既然改变不了，就只能去面对：“好吧，希望我们这次能够成功。只是如果真的是我们想的那样，恐怕接下来互联网市场会是哀鸿遍野，不知道会有多少人倾家荡产，要进入最黑暗的时间段了，也说不定真的有人会卖给咱们一栋楼盘。”

　　云易偏头看向他，微微一笑道：“或许的确会有一段黑暗期，可是你放心，绝对不会太久，互联网就将卷土重来，历史上能够成功的，无不是抓住了先机，这是咱们的机会。”

　　陈先桥点点头，不再有任何犹豫，沉声道：“那么企鹅的融资请求，咱们就答应，听说对方是红沙，一家资本大鳄！”

　　云易想起吴建云，缓缓点头：“既然大的都赌了，还在乎这点小的？就看看他们会送多少钱给我们。”

　　陈先桥点点头，轻声问道“您要亲自出面吗？除了红沙，还有一个人，也会参与进来。”

　　“谁？”云易眼中微闪，他知道陈先桥特意提起的人，肯定不是一般人。

　　“临海人称他林三哥。”陈先桥略微皱眉道。

　　云易面色微征，好半晌哑然失笑道：“我见过他，帝豪的幕后老板，说起来还见过一次呢，一直听说他生意做的极好，没想到眼光倒是不错。”

　　“听说就是他找来的红沙，您过去吗？”陈先桥听云易说的轻松，也松开了眉头。

　　云易想了想，却是摇头道：“都是做生意，谁来都一样，想必他也知道我在其中参股。既然想要参一脚，分一杯羹，只要规规矩矩做生意，我也不能拿他怎么样，我就不去了。”

　　……

　　时间过的不慢。

　　自从云易肯定了策略之后，陈先桥就不再心底犹豫。

　　他彻底放开了，反正之前自己就是一个回国找个老婆都被嫌弃没一份好工作的人。

　　输了又能怎么滴？

　　所以立刻就和康夜两人没日没夜的扑进了这场资本洪流中去，手底下的精英们，也开始全力以赴，开始面对战争。

　　今天已经是云易决定之后的第七天，这几天云易一直都在这边上班，毕竟虽然做了决定，但是事关四十亿，他还是无法不关注啊。

　　“纳斯达克股指，继续一路飘红，昨日晚间报收5038点，上涨零点四个百分点。投资者继续看好科技板块，新兴市场将持续火热……”

　　“5038点！”云易嘴角轻轻呢喃，眼神之中也是一抹郑重的色彩流转。

　　前世是五千零几点，他实在是记不得了，但是绝对不超过五千一百点，这个他是记得的。

　　沉默着放下手中的报纸，云易缓缓吐出一口气，平复心中的急躁情绪。

　　他知道昨天或许公司又亏的钱是按千万计算，只能坚持啊。

　　“咚咚！”

　　“进来。”

　　李静走进来道：“云总，陈总来了。”

　　“请他进来。”云易点头道。

　　陈先桥的精神相比之前要更为萎靡了一些，累的，来到云易面前，沉声道：“云总，企鹅那边今天下午就是最后一次谈判了，您还有什么要交代的吗？”

　　云易看着报纸上的点数，他知道陈先桥的意思。

　　今天过后就马上要签约了，然而如果事情不如自己所想的那般，或许将永远也没有机会再拿到企鹅的控股权。

　　因为如果互联网不崩盘，那么红沙绝不会放弃中国目前发展最好的即时通讯公司企鹅的股权。

　　然而云易最终还是抬起头来沉声道：“就按咱们的方针执行就是。”

　　陈先桥眼神在云易脸上定了定，说实话，他真的佩服云易的心性，这么大的举动，竟然丝毫不动摇。

　　缓缓点头道：“是，那我过去了。”

　　云易看着他的背影离开，半晌没有出声，再次拿起报纸看了起来。

　　“科技板块的持续高涨，是大势所趋，这是源于投资者对于越来越便捷的生活体验的信心，互联网板块作为重要一轮，近年来发展愈发迅速，今年以来更是全面开花，逐渐改变人类生活，已成为未来甚至当前经济的重要一轮，微软刚刚结束的第三季度财报再次以百分之一百五的速度在高速增长……”

　　毫无疑问这是一篇专家评论，对于科技板块的持续上涨保持信心，认为是大势所趋。

　　认为科技板块仍然继续利好，这种评论和一年前简直天壤之别。

　　云易看完报道，缓缓叹了口气，再次来到窗户边站立：“这场烧的正旺的大火，真还见不到会熄灭的痕迹啊。”

　　嘴角轻声呢喃，眼神却飘向企鹅公司所在的方位。

　　企鹅公司。

　　“吴总，红沙的谈判代表已经出发，半个小时后到。”

　　吴建云坐在办公桌前，看着前方站着的秘书，轻轻点了点头道：“天易那边呢？”

　　“天易那边也来了电话，陈总也已经出发。”秘书点头道。

　　“好，我知道了，去通知其他人，待会一起下去迎接他们。”吴建云眼中光芒微微亮起，沉声道。

　　“是！”

　　秘书走后，吴建云也站起身来到落地窗前，眺望远方。

　　而他办公桌的桌面上，放着的报纸上正好也是云易刚才所看的那段新闻。

　　很显然他也是在关注的，实际上这半年来他一直都在关注。

　　他有些感慨。

　　企鹅能够走到今天，对他来说是很不容易的。

　　尤其是早期，没钱的时候，差点以八十万的打包价将企鹅给卖了。

　　而最重要的转机却出现在云易身上，想到云易，吴建云就眉头微皱。

　　不可否认，云易对企鹅的帮助至关重要，他那笔资金来的太及时，帮助企鹅在最关键的一年里，彻底打败白鸽走到今天。

　　也正是因为云易对企鹅提出的一些建议，让他们更加明确企鹅的盈利方向，这对企业太重要了。

　　想到这些，吴建云又摇摇头，可是云易对控股权一直不死心的态度，让吴建云太过忌惮。

　　他曾经试图想要提前开始盈利，以解决公司缺少资金的问题，虽然明知道这样对初期发展不利，但是他真不愿放弃控股。

　　他是一个有雄心的人，在云易入股之后，就更加有信心企鹅一定能做大。

　　但是结果却被云易否决了，建议不要过早盈利。

　　而最终令他无可奈何的是，公司高层竟然也同意云易的意见，让这项决议搁浅。

　　这让他心中更加警惕起来，他知道这样下去迟早会被云易夺走股权。

　　而又没办法，因为企鹅想要发展，还是得依靠云易的资金和建议。

　　他陷入两难中，一面是企鹅的发展，一面是自己的控股权。

　　他思考过许久，本来他已经决定了为了企鹅的发展，他决定妥协。

　　变成一个打工的，他只要云易不干涉他的决策，他决定让出股权，来换取企鹅的发展。

　　吴建云看着远方，想到前段时间自己的想法，此时嘴角不禁露出一抹笑容。

　　是的，他的确这么想过，可是谁能想到，仅仅只是半年时间，原本难得找到的资金，竟然会主动找上门来。

　　并且一家比一家给的多，仿佛他之前的为难一瞬间消失了，钱已经不是问题，即使天易撤资都已经再也限制不了他的手脚。

　　他很精明，他明白企鹅的价值在这越来越热的市场之中，拥有怎样的价值，他对企鹅的发展有了巨大信心。

　　不用多考虑，吴建云就决定了再次融资。

　　他必须要改变目前这种被牵制的局面，多加投资商来分散股权，牵制天易的野心。

　　虽然云易有优先权，但是面对红沙投资财团，他相信云易无法力敌。

　　而且不止如此，他还要为搭上这趟资本热的列车而努力，有了红沙的支持，他相信很快就可以上市，企鹅将迎来巨大发展，或许云易曾经说过要将企鹅做成帝国的想法，真的可以实现。

　　吴建云紧紧握了握拳头，会实现，而且在自己手上实现。

　　虽然股权稀释了，但是他依然是掌控最多股权的一方。

　　吴建云嘴角露出一抹微笑，穿上西装外套，再次看了一眼那让人热血沸腾的报道，吴建云朝着门口走去。

　　和一众高层来到门口，大家心情都很好，因为今天过后，他们的身价很快将再次上涨。

　　一个饿黑色车队缓缓驶来，吴建云连忙带着众人快走几步，来到门口等待。

　　西装革履的林三缓缓下车，另一侧车门，一个四十多岁的外国人也下车来到林三身边，两人同时看向正朝着自己走来的吴建云。

　　“林先生，欢迎，欢迎。”吴建云率先伸手和林三握手，他知道林三的身份。

　　林三身上有着贵公子的优雅，又有着沉稳的威严，着实是一个极其不错的年轻人，嘴角含着微笑伸出手道：“吴总，你好。”

　　吴建云又看向那外国人，伸手道：“沃恩先生，欢迎您来到企鹅。”

　　“谢谢！”沃恩说着中文。

　　事实上，他是红沙投资中国区总裁，对中国很熟悉。

　　“请进！”

　　“请！”

　　一众人朝着企鹅门口走去，而这时陈先桥的车也刚好到了现场。

　　相比他们的车队，陈先桥就简单多了，只过来两辆车，四五名谈判人。

　　陈先桥下车看着对面一众人等，嘴角缓缓露出一抹笑容。

　　吴建云连忙又过来接待他：“陈总，欢迎。”

　　“客气了，走吧，别让外国友人久等。”陈先桥微笑道。

　　“好，请！”

　　一群人朝着楼上会议室而去。

　　会议室里。

　　两边分开坐好，林三看向陈先桥道：“陈总，云先生还好吗？”

　　陈先桥朝着林三点点头：“云总很好，过来时他曾让我向林先生问好。”

　　“哈哈，说起来我也好久没有见过云总了。”林三其实心底对陈先桥的话表示怀疑，云易那么霸道的人，会对他问好？

　　之前他也不知道企鹅居然有云易参股，因为红沙的关系，过来之后才知道有这么回事，不过家里却是并没有反对。

　　也是，云易又不是神，规规矩矩做生意，他又能如何？

　　“现在咱们三方既然都已经到齐了，咱们就开始吧！”吴建云笑道。

　　陈先桥点点头表示没有问题。

　　这次企鹅提出的融资金额居然达到了两千万美金，说实话，如果是一年前，无疑这是说梦话。

　　可是在今天这却并不过分。

　　因为现在的市场，企鹅国内即时通讯领头羊的地位值这个价。

　　而且这还是首轮融资，接下来在上市前，还会有多次融资计划。

　　“此次红沙和林顺其先生出资两千万美金之后，股权分配方案为企鹅创业团队和天易投资公司各减持百分之十五股权，此轮融资后，三方股权分配为，企鹅创业团队拥有百分之四十五，红沙投资拥有百分之二十七，天易投资拥有百分之二十五，林顺其先生拥有百分之三。”吴建云沉声道。

　　按照这份方案，目前的企鹅市值已经达到了六千五百万美元，而天易在一年前购买花费三千两百万购买的四成股份。

　　如今已经价值约两千七百万美金，翻了七八倍。

　　这笔投资看起来成功的过分，很不可思议。

　　然而事实上，现在的企鹅经过一年时间的大规模发展，在如今的市场上，他真的值。

　　陈先桥面色沉凝，他们是有优先权的，可是花两千万美金，买下百分之三十的股份，也不过才百分之七十。

　　那就不是在投资了，那是吴建云在无中生有的套现，他用百分之七十的股份换取了2.5亿人民币。

　　云易要企鹅，是带有吴建云的团队一起的企鹅，否则对他来说，企鹅一文不值，虽然他有方向，但是却并不代表他能够经营。

　　否则他何不直接自己开一家公司？

　　“陈先生，您对分配方案有异议吗？”吴建云看向陈先桥。

　　陈先桥微微沉默，会议室里安静下来。

　　吴建云的双眼紧紧盯着他，红沙总裁也在看着他。

　　因为他有优先权。

　　良久，陈先桥沉声道：“企鹅目前市值不只这个价，天易希望能够保持百分之三十股权。”

　　吴建云心中微微一沉，倒是并没有多说，而是看向红沙方面，很明显天易多了百分之五，红沙就少了。

　　林三的目光在陈先桥身上微微凝了凝，本来这笔生意他还没有多看重，不过是多了百分之三的股权罢了。

　　然而此时看云易如此重视，他心中倒是微微一动，云易的生意做的可不算差。

　　而且有了他和云易加入的公司，在背景上已经不成问题，这家公司的前景极好。

　　红沙区总裁沃恩，同样明白在中国背景意味着什么，而且他们做风险投资，在如今的市场，如此成熟的互联网企业如果能够上市成功，利润值会直线上升。

　　沃恩和林三对视一眼之后，沃恩道：“红沙和林先生愿意再多加一千万美金，三千万美金获取百分之三十五股权。”

　　显然他们早已有所准备，吴建云自然是喜出望外，看向陈先桥。

　　陈先桥这次真的沉默了，对这个结果没有再说话。

　　最终天易还剩下百分二十二点五的股权，价值却已经翻了近十倍。

　　签完合约之后，陈先桥离开前，眼神有些复杂的看了一眼红沙总裁沃恩。

　　这道眼神，在林三和沃恩眼中自然是不甘……

　　吴建云则是长出了口气，至今为止，企鹅已经在他手上彻底发光，他也成了亿万富豪。

　　而且这还只是开始，有了这三千万美金，接下来公司的发展才能进入快车道，也摆脱了云易的牵制，彻底绝了他控股的想法。

　　吴建云很欣慰。


第518章 亦真亦梦

　　“红沙和林先生出资三千万美金购买企鹅百分之三十五的股份，目前企鹅市值正好突破一亿美金。咱们手中的股权进一步压缩，目前只剩下百分之二十二点五。”办公室里，刚刚从企鹅那边回来的陈先桥面色平静道。

　　“三千万美金，百分之三十五？”坐在办公椅上的云易手指轻轻敲打着桌面，眼神微微沉吟。

　　琢磨了一会才看向陈先桥道：“也好，百分之三十五的股份，也是一个不小的负担，他们没看出什么不对吧？”

　　原本按照现在的情况，天易投资正常情况下，在如此火热的市场情况下，是不应该让出更多股权的。

　　可是红沙用两千万美金拿走百分之三十，天易却节外生枝，再次让红沙加价，又让出了两点五个百分点。

　　这明显不符合天易的投资利益，在接下来的市场中，每一个百分点的股权都会值更多钱。

　　陈先桥微微摇摇头，眼神沉凝，沉声道：“不会，我们要求保持百分之三十的股份，这是正常诉求，他们也会认为是一个试探。所以立刻亮出了他们雄厚的资本，加价一千万美金。显然就是为了让咱们意识到咱们无法和他们争锋，咱们妥协，他们会认为咱们因为实力不足而退缩，不敢再挑衅。”

　　云易嘴角露出一抹微笑道：“企鹅的吴总，一直担心咱们会抢走他的控股权，始终不肯退步。现在找来财团支持，总算是满足了他的心意。也好，咱们就让他看看在出了问题的时候，这些国外财团到底能不能靠得住。”

　　陈先桥看着云易的笑脸，却是实在笑不出来，到今天纳斯达克的股指在五千点之上已经呆了一个礼拜，仍然一路走红。

　　这都已经算是稳住大盘了，这种情况下去，四十亿美金又能坚持多久？

　　如果再过一段时间，仍然不能出现预期的效果，恐怕这次故意让出两点五个百分点，就真是笑话了。

　　“云总，没什么吩咐的话，我先去忙了。”陈先桥压住心底的担忧，再次振奋精神，沉声道。

　　云易抬手看了一眼手表，已经下午六点了，又看看陈先桥这憔悴的脸色，轻轻一叹道：“已经下班了，回家休息一晚吧，工作是做不完的。”

　　陈先桥却毫不犹豫的摇头道：“没事，我去康总那儿看看。”

　　云易无奈只能点头，说实话，作为一个CEO如此沉不住气，是很不合适的。

　　然而此时云易却并不觉得他不行，反而看着他的背影，露出一抹苦笑，他很清楚作为一个年轻总裁，陈先桥承受的压力。

　　关键是自己这个老板让他做的事太不符合常理，陈先桥能够坚决执行，并且全力以赴去做，这就真的很不容易了。

　　微微低头看了看桌上的财务报表，摇摇头，别说陈总了，其实自己又何尝不担心？

　　拿起西装外套，还是准备下班，毕竟他和陈先桥不一样，他虽然担心，但是本身还是有一定把握，再说如果真亏了，他也并不会就真的被打击的站不起来。

　　走出办公室，本来准备离开，却突然听见一阵并不大的闹钟的声响传到耳边。

　　“叮叮咚咚叮叮咚……”

　　对于四周的动静，云易敏锐的神经只用了不到一秒就看向办公室门口李静的那间小办公室，他确定声音是从哪里传出来的。

　　云易眼神看过看过去，从玻璃窗口，并没有看到人，闹钟却在响个不停。

　　云易有些好奇，抬起脚步朝着办公室走过去，来到窗口，朝里面看去。

　　顿时神情一愣，一个长发女人安静的伏在办公桌上正在睡觉，而就在她耳边不远处一个小闹钟正发出并不大的声响。

　　云易抬手就要敲窗子，然而又是微微一顿。

　　转而伸手进窗口，拿过那个小闹钟，关掉定时，看了看定时的时间，下午五点半。

　　云易眼神微微一凝，这一个多小时，闹钟都不知道响了多少次了，李静竟然一直没被吵醒。

　　看着玻璃窗里面那个伏在办公桌上睡着的女人，云易倒是并没有生气，缓缓伸手，将闹钟放好。

　　云易看着睡着的李静，并没有生气，再次伸手敲了敲窗子。

　　“咚咚！”

　　“咚咚……”

　　……

　　连敲了三遍，李静才缓缓抬起头来，揉了揉眼睛看向窗外。

　　当看见是云易的时候，顿时一惊，连忙站起身来：“云，云总！”

　　随即从办公室里出来，站在云易面前，有些尴尬道：“云总，对不起，我睡着了。”

　　云易面色平静，仔细打量了一下她，面色倒是看不出什么，因为有着妆容掩盖。

　　但是眼眶仔细看，明显有着浮肿迹象，云易轻声开口问道：“你晚上也在这边上班吗？”

　　“嗯，因为投资部这边都是美国时间在工作，所以我也跟着他们上班。以便有什么消息，能够及时传达给您。”李静点点头道。

　　李静在他上次过来的时候就已经接手资本市场的业务，当得知涉及数十亿美元正在紧张之后，哪里还能坐的住。

　　连陈先桥都回不了家，每天心惊肉跳，更何况是李静，根本不敢擅离。

　　云易第一时间就想到，这些天自己白天也来上班，所以李静依然会在场。

　　那么算起来除了，每天凌晨三四点回去休息一会，早上就又得过来，算上路上的时间，这相当于连轴转了。

　　云易面色依然平静，再次开口轻声问道：“你这么长时间在公司，你姐姐在家里有人照顾吗？”

　　李静微微一怔，没想到云易会问这个，嘴角顿时露出一抹笑容道：“谢谢云总关心，我姐恢复的很好，现在可以自己活动，不需要我照顾了，都是她在照顾我。”

　　云易看着她脸上的笑，轻轻点头道：“那就好，公司这边，不用整天守着，要是真有什么重大消息，陈总会通知我的，回去休息吧。”

　　李静点点头道：“是！”

　　云易转身离去，来到楼下上车之后，在门口等了一会，却并不见李静出来，云易摇摇头，也不再多说。

　　发动汽车离去。

　　云易作为老板，从来就不会替别人决定该过怎样的生活。

　　他知道也许自己认为她太辛苦，但是或许在李静看来，却并不如想象中那么苦。

　　现在她为了工作努力，远比他曾经在肮脏的泥潭里挣扎要幸福的多。

　　看她刚才开朗的笑，云易就明白自己不该阻止她去追求有价值的生活。

　　……

　　晚上。

　　因为路上堵车，云易回来的时候都八点了，家里已经提前吃过晚饭，等他回来单独吃。

　　“穆琳的药熬好了，你吃完给他端过去。”孟语琴端着一个茶盘，放到餐桌上对着云易道。

　　云易抬起头来看了一眼，那泛着浓烈药香的黑色汤汁，眼神微微沉了沉，点点头道：“好。”

　　说完继续低头吃饭，而孟语琴却在云易身边坐下，轻声道：“这药已经喝了快一个月了，明天你陪穆琳去趟医院，检查一下。”

　　“妈，我最近实在有点忙，等手上的工作告一段落了我就陪她去。”云易没有抬头轻声道，然而心中却越发沉重起来。

　　很显然，母亲对这件事的重视程度，并没有丝毫放松。

　　时刻都放在心里。

　　这已经不是母亲第一次让云易陪着穆琳去检查了，实际上，每隔几天，母亲就会单独跟他说这事。

　　孟语琴眼神看向低头吃饭的云易，缓缓叹了口气不再出声。

　　入冬以来，天气一天比一天冷了。

　　上次的伤害对穆琳还是有些影响的，她明显比往年要怕冷一些，前段时间还看不出来，可是最近却每当入夜，她都会提前上床，盖着被子休息。

　　“有一个人曾让我知道，寄生于世上原是那么好。”

　　“他的一双臂弯令我没苦恼，他使我自豪。”

　　“我跟那人，曾互勉倾诉。”

　　“也跟他笑望，长夜变清早。”

　　“可惜他必须要走，剩我共身影长夜里拥抱。”

　　云易端着药汤推开房门，耳边顿时响起一阵悠扬的音乐，云易微微一愣，眼神看向房间内，穆琳正靠在床头靠背上，闭着眼睛。

　　在旁边的床头柜上放着一部CD机里正播放着王婧第一张专辑之中的《如风》。

　　云易进来的声音，在音乐声的掩盖下并没有打扰到穆琳。

　　云易静静的站在门口，看着手中的药汤，想着母亲刚才要求他陪她去医院检查的事，再听着这首音乐，一时间他站在原地久久不动。

　　“来又如风离又如风，或世事通通不过是场梦。”

　　“人在途中人在时空，相识也许不过擦过梦中。”

　　“来又如风离又如风，或我亦不应再这般心痛。”

　　“但我不过是人非梦，总有些真笑亦有真痛。”

　　……

　　一首《如风》结束，穆琳缓缓睁开眼睛，最近她很喜欢这首歌，她听的并不伤感。

　　准备伸手床头柜上的CD再听一遍，可是却突然感觉到门口有人，抬头望去，只见云易站在门口一动不动。

　　看看云易，又看看CD，穆琳眼神微动，嘴角浮起一抹笑容道：“怎么了，站在门口发呆。快关上门，冷。”

　　云易眼神恢复焦距，看向穆琳，反应过来，连忙看向门口，果然门开着，微微一笑道：“这首歌不错，听的有些入神，连关门都忘了。”

　　“咔擦！”云易用脚轻轻一钩，门关上，云易端着药汤，来到穆琳面前，轻声道：“来，喝药。”

　　穆琳点点头，接过云易手中的碗，毫不犹豫的一口饮尽，脸色微微白了一下，随即恢复自然，将碗递给云易。

　　云易接过碗，放下，伸手从口袋里掏出一个橙子，就要剥开。

　　穆琳却摇头道：“不行，要半个小时后，才能吃。”


第519章 爸，你非要查？

　　房间里的黄色灯光很柔和。

　　“半个小时之后才能吃，否则对药效有影响。”穆琳看着云易摇头道。

　　云易手中握着橙子看着穆琳认真的眼神，缓缓点点头，在床头坐下，将手中的橙子重新放进口袋，再拿起餐盘上的水杯道：“那就先簌簌口，很苦吧。”

　　“还好，第一次喝的时候都吐了，现在已经习惯了这种味道，也不觉得难受。”穆琳神情柔和，接过云易递来的水杯漱完口之后，轻声道。

　　“辛苦你了。”云易揽着穆琳的肩膀，声音低沉。

　　穆琳却要乐观许多，微微摇头道：“我还好，每天躺在床上等着妈亲自将药熬好，再送来，我只管吃药就行，其实她是真的很累。”

　　云易点头，微微沉默。

　　他当然知道母亲每天对这件事事必躬亲，只盼着穆琳能够好起来，早点有好消息传来。

　　她心里很急迫，然而让云易带着穆琳去检查，云易却真的做不到。

　　他很清楚，这个家里现在每一个人对这件事都是敏感的。

　　去医院检查出来的结果，如果不利，应该说很可能不利的结果，只能是对每一个人的再次伤害。

　　谁也经不起一次次的失望，更何况现在才刚刚经历过伤害还没有彻底恢复的穆琳？

　　“穆琳，等你身体再好些，咱们就回家住。”云易轻声道。

　　穆琳微微一愣，这已经不是云易第一次对她这么提议了，上一次被母亲否决。

　　抬眼看着云易的眼睛，轻声问道：“为什么？”

　　云易脸上挂起一抹温润笑容道：“你不是想要恢复工作吗？”

　　“嗯，你跟爸妈说过了？她们答应了吗？”穆琳的声音明显轻快了起来。

　　可惜云易并没有看到躺在他肩膀上的穆琳其实眼神里并没有一点惊喜，只有平淡。

　　“还没说，等我忙完这一段时间就和爸妈谈。不过你想，如果你开工了，肯定又是全国各地跑，而且说不定还得早出晚归，跟家里生活习性对不上，你说爸妈看到了能高兴吗？所以咱们还是回家住吧。”云易解释道。

　　穆琳想了想倒也是，艺人这份职业其实并不好干，如果自己真的要全面恢复工作，那么忙起来，可能一年也见不上云易一两面。

　　就算现在能够选择性的工作，也绝对相比一般人要忙碌，云易的考虑倒是有道理的。

　　“嗯，你说的也是，不过上次你就说过回家，妈没同意。”穆琳点点头道。

　　“没事，我会说服他们的。”云易沉声道。

　　说完看了看手表，刚好半个小时，云易坐起身来，给穆琳剥开橙子，递给她道：“时间够了，快吃吧，吃完就不苦了。”

　　穆琳嘴角含笑，看着云易撇撇嘴：“你哄小孩啊？”

　　说完话，穆琳却是微微愣了一下，云易眼神一闪，将手中的橙子掰开一瓣递到她嘴边：“张嘴。”

　　穆琳回过神来，张嘴吃下，橙子很甜，嘴里的苦涩慢慢淡化。

　　“还要。”穆琳看着云易。

　　……

　　端着餐盘下楼，母亲正好切好了果盘，见云易下来道：“给穆琳端过去，让她吃一点。”

　　云易微微摇头：“不用了，我刚才带了个橙子上去，让她吃过了。”

　　“嗯？什么时候给她吃的？医生说要等半个小时才能吃水果，否则药效会相冲的！”孟语琴连忙抬起头来，紧张的问道。

　　“我知道的，刚刚吃给她吃。”云易点点头，将餐盘放下转身朝着客厅走去。

　　母亲的紧张让他心里更加确定，必须搬走，不能总在这儿住着。

　　客厅里，云林刚刚看完焦点访谈，正站起身来，准备离开，见到他走来，倒是想起了什么，沉声道：“云易，跟来我书房。”

　　“好。”云易点头，却先来到客厅拿起一个保温杯泡了一杯茶，才拿着杯子向书房走去。

　　书房。

　　云林坐在书桌前，眼睛睁盯着书桌上的一份报纸，眉头微皱。

　　云易来到父亲对面坐下，问道：“爸，怎么了？”

　　云林抬起头来看向儿子，沉声问道：“这两天你早出晚归的，听穆琳说你是在天易那边上班？”

　　云易眼神看向父亲桌上的报纸，轻轻点头道：“您看报纸了？”

　　云林其实前段时间一直没有停止过关注，直到康路的事情爆发这两个月，他才没有心思去管这个。

　　甚至连公司的业务都没有心情管，直到一切尘埃落定，回到公司上班的时候，才从文件档案里面看到有公司投资互联网科技公司的计划，这让他陡然记起了云易曾经拿走三十个亿这件事。

　　连忙翻出报纸，当看到纳斯达克已经突破五千点的时候，顿时吓了一跳，才短短半年竟然涨了整整一倍。

　　这和云易当初预估的市场会在三个月至一年之间大涨，这哪里是大涨，这简直就是爆发。

　　现在云易手中这三十亿，如果拿来做多，此时应该已经是一笔不小的数目了。

　　他预算了一番，如果按照这半年的曲线来谨慎投资，只要不是太倒霉，每次都买在刚好回调的时候，现在保守估计，也最少有十五个亿以上的利润。

　　想到十五个亿，云林心中就忍不住欣慰，这是儿子的眼光和本事啊，或许这是最近不停的糟糕事之中，唯一一件能够让他心怀大慰的事情。

　　不过还没来得及高兴，就立马想到云易似乎还说过什么话。

　　很快他就记起了云易曾经说要赌崩盘……

　　当初云易可没敢告诉他赌五千点，这么准确的数字，只说会大涨之后再暴跌，具体点数要研究。

　　可现在都五千点了，云林开始心中不安，这要是赌了崩盘，不是啥也剩不下了？

　　“我在报纸上看到，纳斯达克已经五千点了，那笔钱现在怎么样？”三十个亿，相当于小半个天云集团，云林还是不能轻易释怀的，直接开口问道。

　　一直以来云林都没有和他谈过这笔钱，他都忘记了父亲还在关注着呢。

　　此时砸吧了两下嘴，一时间倒是有些不好开口。

　　毕竟让父亲知道，这么多钱自己还要去赌，估计会立刻发飙，杀到天易，让他撤资。

　　“稍微赚了一些。”云易微微低头道。

　　“哦，赚了多少？”云林松了口气。

　　“赚了四、五个亿。”云易觉得这个数字比较稳妥，既证明了自己的成功，又在可以接受的范围内。

　　云林微微一愣，这么好的形势，三十亿进去就赚了四五个亿，这得多差的投资团队啊。

　　微微沉默了一下，眼神在云易脸上打转，心中有些怀疑地问道：“我记得你之前跟我说赌崩盘，应该没赌吧？”

　　他真怀疑了，是不是前段时间赚了现在又亏进去了，自己儿子还是清楚的，这家伙做了决定不会轻易改变。

　　云易微微沉默，这事就不好说了，这要是说没赌，到时候自己哪来的钱来发展？

　　想了想，还是点点头说道：“天易已经从一个星期前五千点开始做空了。”

　　“5000点？”云林神色一沉，连忙又看向手中的报纸，嘴里轻声呢喃道：“5038点。”

　　“是全仓还是半仓，几倍杠杆？”云林脸色微微放松了一些，却还是问道。

　　云易摇摇头：“不太清楚，我对金融不太熟悉，不过应该挺谨慎的。”

　　云林却是陡然眼皮一跳，三十多个亿啊，云易竟然一问三不知。

　　先前就觉得30亿在翻一倍的情况下赚四五个亿，有些不对，现在看来这是有问题啊。

　　面色陡然凝重了起来，皱起眉头沉声道：“云易，你这什么都不知道，怎么知道在五千点做空？而且按现在的涨势，绝对不能贸然做空，立刻停下来再说。”

　　父亲会反对，他并不意外，摇摇头道：“您放心，我心里有数。”

　　“你连多少钱下场操作都不知道，你哪来的数……”云林顿时火起，然而说到一半，却是又闭嘴不言了。

　　毕竟这是自己当初答应给他独立操作的，而且他也确实赚了些钱，眼光还是有的，现在说太重了不好，打击他信心。

　　想了想，云林平复心绪，沉声道：“云易，天云这边新开发了两块地皮，现在资金有些紧张，你那边能否先撤出二十个亿来。”

　　云易看着父亲，一时间也分不清真假，但是二十亿人民币对他来说，就算拿出来问题也不是太大，点点头道：“好，没问题，明天我会吩咐公司先撤出二十个亿来。”

　　云林见云易答应的很痛快，微微放心：“好，就这事，你回去吧。”

　　云易却没走，拿起茶杯，喝了一口，看着云林，面色比刚才还要郑重一些，沉声道：“爸，有件事想跟您商量一下。”

　　“你说！”云林点头。

　　云易微微沉吟开口道：“爸，是这样，穆琳的情况您也清楚，我考虑过了，还是搬回家去住比较好。”

　　云林眉头微挑，看了一眼云易，目光垂下，继续看报纸，有声音传来：“和你妈去说。”

　　云易：“……”

　　……

　　次日清晨。

　　餐厅里。

　　“妈，我爸今天没吃早餐就走了？”云易吃着早餐，看向桌子最头上的位置上，并没有餐盘。

　　“嗯，说是公司有事。”孟语琴点点头道。

　　云易点点头，也没有再问，看向坐在一边的穆琳道：“你今天要不要出去？”

　　穆琳还没开口，孟语琴便开口说话了：“这么冷的天，她出去干嘛？”

　　穆琳看了一眼母亲，低下了头，继续喝粥。

　　云易抓了抓脑袋，不再开口，吃完早餐，穆琳替他穿上外套，轻声道：“路上小心点。”

　　云易看着她，伸手在他头发上摸了摸轻声笑道：“天易那边到了关键时候，我这几天实在太忙，你先在家休息，等我忙完了这一段，就跟爸妈战斗。”

　　穆琳微微一笑，看着他远去。

　　天云集团。

　　云林昨天晚上想了很久。

　　云易的三十亿投资，在如此牛市，投资与回报率并不成正比。

　　而且云易昨天的表现根本就没有关心投资的事情，他很担心这里面是不是存在什么猫腻。

　　所以昨天说要撤回二十亿，其实一是担心他会亏的太多，二是想借此机会让公司里的人过去查查账目。

　　今天一到公司，就挑选了专业人才，赶赴天易，美其名曰帮他办理财务上的问题。

　　不过他并没有提前和云易打招呼，所以云易并不知道这事。

　　云易出发的时候，陈先桥又忙了一整夜，正在办公室里休息，就听说天云的人来了。

　　“他们是天云的人，听说云总要撤回二十亿人民币转到天云去，他们过来帮忙梳理账目的。”秘书快速介绍道。

　　“联系云总没有。”陈先桥也有些无语，什么梳理账目，这分明是怀疑公司有问题。

　　陈先桥倒是不担心他们是骗子，毕竟天易和天云的关系，公司还是知道的。

　　“李小姐已经给云总打电话了，云总……不准他们动账目。”秘书也无语。

　　陈先桥顿时一个脑袋两个大，这到底是搞什么？

　　而此时云易才真是一个脑袋上两个大，怎么好端端的就想到查账了呢？

　　“爸，您这是干什么？要不我把三十亿都还给您行不？”云易一边开车一边道。

　　在路上突然得知父亲竟然要查他的账，开什么玩笑，这一查不全露馅了，到时候三十多亿美金面前，父亲能够让他继续赌。

　　那估计就不得清净了。

　　“云易，爸不是要查你的账，他们都是财务方面的精英，可以帮你梳理下账目，对你公司有好处，让你更清楚公司资金情况。”云林声音严肃，已经铁了心要查。

　　“爸，我公司真的好好的，钱我马上吩咐打回去，也不用劳烦他们帮忙，您就让人撤了吧。您说这一查对公司影响多不好，不显得咱们做老板的不信任员工吗？您说是不是？”云易无语，是让您清楚公司情况吧。

　　云林不吃这一套：“这是制度，老板查账有什么不行的？哪家公司，对财务不慎重，都得定期复查，这不存在信任与否的问题，而且他们不是要查账，是帮忙处理二十亿的款项。”

　　“爸，我们公司可没这制度啊，您先让人先回去，钱的事我们自己搞定。”云易道。

　　“没事，他们都很有经验，帮你处理会快很多。”云林声音更严肃起来，显然他一再推脱，让云林心中的怀疑已经越来越大了。

　　“不是……好，爸，您总得给个理由吧，我这做的好好的，钱也没亏，随时还给您，为什么您就一定要查我的账？”云易实在是想不通，直接摊牌。

　　“云易，就是咱们天云，在财务上都总是出问题，更何况你做投行的，有问题是正常的，要经常清理，爸不是不信任你的能力，只是你想象三十亿资金入市，在股市百分百翻翻的情况下，赚了四五亿，还是杠杆操作，你仔细想象就明白了……”云林也不再掩饰，直接开口。

　　云易半晌没有出声，问题竟然出在这儿。

　　早知道就说赚了二十亿，不，也不行，说二十亿，立马绝对立马让自己给撤了。

　　深吸一口气，今天这一遭是过不去了：“爸，真要查？”

　　“查！”云林很干脆。

　　“没得商量？”云易道。

　　云林毫不犹豫道：“必须查！”

　　云易再次深吸一口气：“好吧，既然您铁了心要这么干，我也没办法，不过咱们得事先说清楚，查完之后三十亿我还给您，之后我公司的决策您不准再插手。”

　　“爸不是要插手……”云林很坚决的表示自己的态度。

　　云易更坚定：“您就说答不答应，你要是不答应，我可不让他们查，这可是我的公司，要是连决策都做不到，我还干啥？我待会就把公司关了不干了，也没脸干了，底下人还怎么服我？”

　　云林本意真的是觉得天易有问题，想帮他看看，不过此时听云易的意思似乎害怕他阻止他去赌崩盘。

　　云林微微沉吟，心道就他赚那几个亿，就让他去折腾好了，说不定这一查就让他吓一跳也不一定，到时候就没心思去赌了。

　　“好，我答应你。”云林沉声道。

　　“你这次说话可得算数啊！”云易松了一口气，却还是补充道。

　　“老子什么时候说话不算了！”对面一声怒吼。

　　电话挂断，云易按下录音确认键，还是得留点准备，否则很难保证啊。

　　想到这儿，也不去天易呢，直接掉头，朝着天云而去，同时打个电话，回公司：“陈总，让他们查吧！”

　　……

　　其实天易的账目实在是太简单了，虽然在资本市场上想要找到有点苦难，但是在这间办公室里，却是一本账非常清晰，每一次进出收益和负收益。

　　七八个财务人员，加上天易的财务，知根知底的交账。

　　然而这一交出来，这些人就彻底慌了。

　　“盈利三十五亿？”领头的男子看着那一连串的零，嘴角轻轻张合。

　　身边一众人也是目瞪口呆，一倍多的收益，对于三十亿来说，太吓人了。

　　陈先桥站在一边看着他们用手指在计算机上那一连串零后面的一个标志上轻轻点了点道：“美金。”

　　“开，开什么玩笑？”有人轻声呢喃。

　　……

　　云林静静的坐在办公室里，呼吸不住起伏的放下电话，只感觉自己心跳的速度已经快要飞起来。

　　三十五亿美金？

　　脑海里有些懵，不对，两个星期前是四十亿美金，这段时间亏了五亿美金。

　　云林心跳越来越快，脸色涨红，虽然没有心脏病，可是此时还是觉得呼吸越来越困难。

　　微微闭上眼睛，按住胸口，有些过于激动。

　　他一辈子挣下了一个天云，很是自傲，虽然没走官场，但是却绝不是没本事，就想着云易来接他的班。

　　而如今云易在半年里，挣下了两个多天云，而且就这两个礼拜就赔掉了小半个天云。

　　门口传来声音：“我爸在里面？”

　　“董事长在办公室。”秘书的声音传来。

　　门被推开，云易的身影走进来，看着父亲脸色涨红按住胸口的模样，顿时吓了一跳，身形一闪便来到父亲身边，扶着他肩膀道：“爸，您怎么了？”

　　说完又赶紧拿起桌上的水杯要给云林喂水，云林却其实只是太过激动，自己接过水杯，喝了口水，长长的出了口气，盯着在一边紧张的儿子，眼里神光四射：“你昨天说赚了多少钱？”

　　云易看云林真像有事的样子，顿时有些尴尬起来，来到父亲对面坐下，干笑道：“其实吧，这件事他很复杂……”

　　云林盯着他不放，看他能说出个花来。

　　云易被他看的无语，只得实话道：“爸，是，我是担心您会阻拦我继续投资，所以没说实话。”

　　云林却是好半晌，才终于开口，却是第一句就是确认道：“你真赚了四十亿美金？”

　　“其实现在也没有那么多，三十五亿！”云易微微摇头，轻声道。

　　一说起这个，云林的呼吸又沉重起来，五亿美金啊，三十五亿人民币，就这两个礼拜没了。

　　“唉，爸，您别急，这在我们承受范围内。”云易一看这情况，立马又开口道。

　　“呼……承受范围就是两个礼拜输掉三十多亿人民币，天云能够你输几天？”云林眼神盯着儿子，嘴里缓缓念叨。

　　“这，我不是这意思啊！”云易无语。

　　云林却是没有再开口，慢慢冷静下来，心中开始想另外一件事。

　　这是十几倍的收入，也就是说这三十亿人民币拿走之后，云易几乎是动用了十三倍杠杆，全仓买入，并且还从未失过一次手。

　　这不可能，一般操作上半仓操作，他是在用二十倍杠杆在操作。

　　好大的胆子啊，随便波荡一下，就倾家荡产。

　　“呼……”云林再次长出口气，目光定在云易脸上，似乎要重新认识儿子，这份胆魄吓人。

　　良久才摇摇头，似乎感慨似地说道：“难怪你三十亿说还就还，既然有了这么多钱，为何还要去赌那未知？想赚更多钱？”

　　云易苦笑道：“爸，我不是赌徒，只是钱还不够啊，我要发展的事业太多了，等待会查完账的人回来，您就知道了。”

　　云林从没有想过是这么个答案，四十亿美金用于发展还不够，他要发展多大的企业？

　　看着他半晌，再次开口道：“云易，能够赢一次，未必能够赢一辈子，如果输了呢？你如何发展？”

　　云易却是脸色平静，沉声道：“爸，输了会心疼，但是输了就输了，我再来便是，您放心，打击不了我，我年轻，有的是机会。说不定输了之后，就真如您的愿，来天云接手，让您退休。”

　　云林没有和他说笑的意思，低下头深深沉思，不再开口。儿子的作为很清楚了，就是害怕自己干涉他去赌，所以才这样。

　　可是让他眼看四十亿美金，很有可能在眼前消失，心中岂能甘心？他也做生意，对这个钱的用处有多大很清楚，会对天云有多大发展……

　　可是他当然知道劝不住儿子，而如果强行阻止，他可以……但是不愿意。

　　钱是很多，多的可以买下两个天云。

　　但是看着面前的云易，再多的钱也买不到一个积极向上，不急不躁的儿子。

　　云易已经很成功了，如果现在他收手，比自己还要成功，甚至在中国没有几个人能够说比他有钱的。

　　而且他确定四十亿美金放在面前，自己不敢赌，但是儿子敢赌，毫不为外物所扰，坚定意志。

　　他沉吟良久，最终点头：“好吧，你去做吧。”

　　云易本来准备一番苦战的，却没想到父亲竟然同意了，着实松了口气道：“爸，您放心吧，我心里有数的。”

　　昨天也是这句话，云林觉得生气，然而今天却是点点头，冷静下来沉声问道：“云易，四十亿美金你都不能满足，你要赚多少钱？”

　　“如果说事业的话，我希望我的企业能够决定国家经济命脉，我做的每一个决定，都影响千万民生！”云易毫不犹豫的沉声道。


第520章 必须冷静

　　天云。

　　一个上午，云林什么也没干，就坐在办公椅上看着已经关上的门，久久不动。

　　似乎在发呆，又似乎在深思。

　　“咚咚！”

　　终于，下班前门口传来的敲门声，打断了云林的深思。

　　他有些恍然的抬起头来，缓缓回神，眼里重新恢复焦距，沉声道：“进来。”

　　门被推开，秘书手中抱着一撂文件的身影出现在门外，快步走进来汇报道：“云董，赵经理他们从天易回来了，这是天易账目汇总资料。”

　　云林神色一震，竟然站起身来道：“快拿过来！”

　　秘书连忙将文件递到他手上，轻声道：“赵经理在门外等着。”

　　云林点点头，却没有这时候见他们的心思，眼神微微转了转，看了看手中的文件，抬起头来沉声道：“吩咐他们，今天天易那边的账目不对外透漏。”

　　此时他已经觉得自己有些冒失了，早知道涉及这么大金额就绝不该这么贸然的派人去查。

　　虽然这些财务都是天云精英，但是他还是觉得不稳妥。

　　秘书并不知道发生了什么事，还以为少爷那边财务不好看呢，了然的点头道：“是，您放心，我会交代的。”

　　云林点点头，看着她的背影出去，门再次关上之后，才打开文件。

　　立即翻到最后的总收益一栏，顿时一连串的零出现在他面前，让他呼吸再次急促起来，眼神瞳孔收缩。

　　虽然早已确定，但是真正看到的感觉还是很刺激。

　　云林缓缓抬头，突然觉得心口再次开始抽搐起来，因为他已经答应了将这四十亿交给云易去赌那未知的未来。

　　很可能明天，也可能后天，将会听到这所有的零一个个在自己眼前消失。

　　闭了眼睛，强行压住自己想要反悔的心思，再次睁开，翻开天易的投资记录，一份长长的名单出现在眼前。

　　千度搜索，中国最大的在线搜索引擎网站，第三季度广告收入突破两千万人民币……

　　乐购网商，中国第一家成功经营，注册用户突破三十万的网购网站。

　　企鹅即时聊天，首个突破千万注册用户的聊天软件，红沙注资，原始市值突破一亿美金……

　　万隆电子，拥有国内先进手机主板芯片以及各种零部件研究团队，专利数量突破一百项……

　　天易科研，由国内IT尖端人才一百零五人组成的专业精英团队……

　　……

　　时间缓缓过去，云林却埋头在文件里，一点不敢疏忽的看着一家家公司的资料。

　　他没有下班，甚至连午饭都没吃，一直到下午两点钟，重新上班，他才缓缓放下手中的文件夹。

　　抬起头来，这时候四十亿美金的事情，他已经不再想。

　　而是脑海中突然升起一段回忆，让他眼里一时之间复杂至极。

　　“爸，房地产虽然赚钱，但是我有自己的想法，我要想做的是互联网。”

　　“我要做的是有一天，坐在家里可以购物，可以和远方的朋友聊天，也可以让您坐在家里和远在美国的分公司开会，可以订购机票、火车票甚至出租车，只要有一部手机，有网络，就可以完成人们一切生活所需，现金不再重要，手机可以支付一切需要支付的费用，也可以完成大笔费用转账……总之您可以坐在家里完成一切您的工作生活。”

　　“云易，你说的很可能成为现实，但是现在一切都还只是想法而已。”

　　云林脑海之中突然就回忆起这段对话，云林还记得当时自己的态度，并非不信，而是觉得段时间，或者说这一代人根本不可能。

　　只能称之为一个希望，所以他当时觉得云易考虑的有些虚幻，最终没有给予支持。

　　想到这些，云易眼中更是复杂起来，再次低头，看着他投资的一系列项目。

　　很显然，即使自己没有支持，云易依旧在做，并且毫不犹豫的在做，甚至做的很不错。

　　“你已经有了四十亿美金，为什么还要赌？”

　　“钱不够啊，我要发展的事业太多了。”

　　“你想要赚多少钱？”

　　“我要我的企业能够影响经济命脉，能够影响千万民生！”

　　“呼……”良久，云林才缓缓出了一口气。

　　站起身来，端起云易刚才递给他的水杯，来到落地窗前，看向远方。

　　云易曾经说过的话，和今天说的话，在他脑海之中纠缠不休，那四十亿美金给他的震撼，逐渐消失不见，再不剩丝毫记挂。

　　他相信了云易说的一切，这并非是赌博，而是他为了自己那常人想都不敢想的志气而在努力。

　　云林嘴角一抹自豪浮起，云易能不能做到已经不重要了。

　　他的能力和志气已经不是自己可比，甚至当代中国有几个人可比？这样的雄心壮志，自己还不支持，那要怎样才支持。

　　曾几何时，自己多么期盼儿子能够有上进心，为此就是赔上整个天云他也甘心……

　　看着远方的高楼大厦，云林轻声一叹：“时间过的真快啊。”

　　只是一年多时间，整日烂醉如泥，仿佛行尸走肉的儿子就仿佛换了一个人。

　　其实他此时细细一想，就发现云易早就成长了，不再是曾经。

　　特别是云易在政治上的成就。

　　面对行差踏错的云家，他果断之极，用穆琳一首歌硬生生扭转云家百年家运。

　　为了他小姑，一怒之下便掀翻百年粤州政治家族，强势到底。

　　康路事件，云林想到就恐惧，云易却从未放弃，这是大义。

　　妻儿受伤，他单身一人闯京城，半月之内，官场如下血雨，惶恐遍地。

　　“嘶……”云林深吸一口气，想着儿子这一年多的成就，云林自豪之余，只能苦笑。

　　甚至连云易怎么做到这一切，他都不能理解。

　　可是他为何还要如此干涉云易的事呢？

　　只是经商和从政不同啊，政治上云易有着神秘资本，而经商却靠经验，他才经商几天？

　　然而如今，三十亿在云易手上半年功夫翻了十倍。

　　再看到他一路走来的痕迹，云林释然了，原来就算经商，儿子也已经不弱于人。

　　只是这一路云易走的太快，快的他这个父亲还来不及反应。

　　云林眼神彻底放松下来，四十亿？

　　就算输掉四千亿，只要儿子能够永远保持如今的志气，这份在当今中国年轻人中绝对独一无二的志气。

　　那又有什么不值？

　　……

　　然而另一边的云易却是很意外，父亲居然真的同意他拿这么多钱去投资，自己先前的担心多余了？

　　不过心底却是没有放松警惕，开始每日早出晚归，尽量不和父亲碰面，就怕他又突然后悔了，那又将是一场大战。

　　时间慢慢过，纳斯达克的股指仍然在涨，天易的气势已经越来越低落。

　　陈先桥和康夜等人的眼眶已经彻底凹陷下去，天易的投资部仿佛已经变成了一个火药桶，随时能够听到大喊大叫。

　　今天已经是十二月二十号，云易依然坐在办公室里，面色也开始有些沉郁起来。

　　“5091点。”

　　云易死死的盯着报纸上的数字，心中在抽搐，他虽然不记得当初究竟是多少点。

　　但是却可以肯定绝对不破百点，甚至有模糊的记忆好像都没破五十点，而如今这情况实在是骇人。

　　根本看不到半点跌破的迹象，也许今晚就将破了一百点……

　　虽然，心中早已决定就算输了也认。

　　但是当真没有一点波澜？那不可能。

　　云易缓缓闭上眼睛，他知道自己出现在这世界上就是变数，而他最大的风险就是这变数。

　　“咚咚！”

　　门口传来敲门声，云易突然觉得有些烦躁，不过到底是自制力强大，很快深呼吸，睁开眼睛，沉声道：“进来。”

　　李静的身影走进来，或许是公司的气氛所致，她高跟鞋踩地的声音放轻了许多：“云总。”

　　“有事吗？”云易尽量让自己情绪平稳。

　　李静微微犹豫还是开口道：“凤凰的林总，想要约您见面。”

　　其实她很清楚这时候不应该拿这种事来打扰老总，就是飞鸟的赵总昨天要求见云总，都被拒绝。

　　但是不管老板是否拒绝，她作为秘书，必须汇报，是不能替老总做主的。

　　云易果然鼻子皱了皱，他哪有心情理会那边的事情，刚想开口拒绝，然而却又眼神微转：“好，你安排时间，我待会就去见他。”

　　李静微微一愣，随即道：“是！”

　　看着李静的背影离开，云易站起身来，他真的觉得自己不能待在这儿了，需要换点别的事来平复情绪。

　　很快，李静就传来消息，下午就见面。

　　显而易见，林飞是急躁的。

　　云易点点头道：“让陈总过来一趟。”

　　“陈总，回家休息了。”李静却是有些尴尬道，这好像是在打小报告。

　　云易一愣，良久才嘴角浮起一抹微笑：“他也发现了自己的问题？”

　　李静不明白什么意思，云易也没有解释的意思，拿起外套穿起来，沉声道：“吩咐下去，晚上上班前，给他们加餐，我请客。”

　　李静愣愣的看着云易离开，这么紧张的时候，老董和老总都走了，就剩下一个康总还在日以继夜的看报表。

　　云易绕了一个弯，来到康夜办公室，门是开着的，地上一片白色。

　　全是资料，而康夜正趴在地上，丝毫不知道门口有人。

　　云易看了他半晌，最终没有开口让他休息，直接离去。

　　或许他和陈先桥都能放松，都得让自己冷静，冷静，转移注意力。

　　可是康夜的脑袋却不能停，他必须钻进数据世界，完全融入进去。

　　“没有机会退步，只能走下去。”云易心中道，转身离开。


第521章 林飞的迫切

　　和林飞见面的地点，依然是那间靠着鱼塘的茶楼。

　　夏日里过来小坐，在这里吹着凉爽的自然风，坐在茶楼里品着香茗，看着窗外水波荡漾，心情是极好的。

　　可冬日里这里的景象就截然不同了，水面虽然还没有结冰，但是却处处都显露这一抹孤寂荒凉。

　　云易停下车，看了看周围，只有一辆黑色汽车停靠，很显然这样的日子，这里的生意应该不是太好。

　　而这辆黑色汽车，云易没有猜错的话应该是林飞的。

　　抬头看看那个坐过两次的小包间，果然，里面已经亮起了灯光。

　　而其他能看到的包间，里面都没有灯光。

　　或许今天这里就他们两位客人，云易嘴角一抹微笑划过，倒是适合谈事情。

　　云易没有第一时间进去，而是先抬头看了看天空。

　　天空很纯净，虽然已经下午三点多了，阳光却还是有些刺眼。

　　云易微微闭了闭眼，再次睁开，将天易带来的烦躁彻底赶出脑海，朝着小包间走去。

　　而此时想着的却已经是和林飞见面的事情，来到茶馆门前，一个中年人，正坐在门口，见到云易到来，不紧不慢的站起身来道：“云先生过来了，林先生已经到了，您里面请。”

　　云易认识他，这间茶楼的老板，看着年纪也就约摸五十来岁，穿着打扮不凡，云易听林飞说过，这人以前做家具生意的，事业极好，五十岁就让自己退休，经营这间茶楼，也不在乎盈亏。

　　“朱老板，好雅兴。”云易笑着和他握了握手。

　　“请进。”朱老板笑了笑，倒是并不多谈，打扰他们谈生意。

　　云易拐了个弯，来到包间门口，推门进去。

　　林飞静静的坐在座位上，已经等了许久，门口的声音传来，他知道云易到了。

　　眼神里一抹光芒闪过，站起身来准备迎接云易的到来。

　　心里很兴奋，但同时又很复杂。

　　因为他知道如果今天的见面顺利的话，那就代表自己的时代即将来临。

　　同时也是凤凰彻底虚弱的时候，因为他从不相信云易会遵守协议，仅仅只要协议上的内容，而不会趁着辉煌大乱之际，趁火打劫。

　　他很复杂，但是他没得选择，他和王燕山只能留下一个。

　　他必须上位，再虚弱的凤凰，也会成为他事业的起航，只要能够当家，日子还长……

　　门被推开，云易面色平静的走进包间，第一眼便看到已经站起身来脸色露出笑容的林飞，正朝他走来。

　　“云先生，好久不见！”林飞来到云易身前，脸上挂着淡淡的笑容伸出手微笑道。

　　云易目光在他脸上打量了一下，随即伸手和他握手，同样回以微笑道：“林先生，你好。”

　　“请！”林飞伸手示意。

　　“请！”

　　两人来到中间小桌处坐下，林飞拿起桌上的茶壶，替云易斟茶，轻声道：“要恭喜云先生，最近贵公司可是喜事连连啊，业内无不竖起大拇指啊。”

　　林飞放下茶壶，轻声道：“请！”

　　云易端起茶杯，面上倒是一愣道：“林先生过奖了，您说的喜事我怎么不知道？”

　　林飞也是微微一怔，看着云易不似做伪的表情，笑道：“看来是云先生的眼光跟咱们已经不是一个层面了，贵公司萧萧小姐，新专辑一经上市，才半个多月就直接打破白金销量，眼看双白金也在望，年底各大颁奖礼恐怕也是拿到手软啊。而《亮剑》二轮播映更是卖出一百三十万一集的高价，这可是打破了业内电视剧的记录啊。这对咱们来说已经是大喜之事了，整个业内恐怕也只有辉煌能够做到了。”

　　专辑？《亮剑》？

　　云易这才反应过来，他真不知道这件事，最近一直在忙天易的事情，根本就没有时间去关注这些。

　　半个多月就双白金，看来这张专辑算是大成功了。

　　其实也并不意外，萧萧自从《想唱就唱》之后人气早已不是一点半点的提升，如今全国最火的女星里面，她绝对能排在前列。

　　再加上这张专辑，也值这个销量。

　　至于《亮剑》，云易倒是得出一个信息，最终还是没有选择湘南台作为二轮首发合作。

　　云易也不介意，给他们一个教训是好的。

　　脸上泛起笑容：“真抱歉，这件事我还真不知道，最近有别的事情再忙，一直没有时间关注。不过林先生还是过奖了，以林先生的能力，想必要做到这些也必然不是难事。”

　　“哪敢当云先生如此赞誉，林某绝不敢当，而且在娱乐圈，我一直认为辉煌绝对是当之无愧的龙头，这些成绩只有辉煌能够举重若轻。”林飞急忙道。

　　云易嘴角含笑，看着他的眼睛，端起茶杯道：“请！”

　　氛围是轻松的，茶香悠然，气氛怡人。

　　两人寒暄了半晌，云易一直在打量林飞。

　　相比上次见面，林飞眼里虽然看似平静，可是云易却能发现那一抹隐藏的迫切。

　　他果然等不及了。

　　至于他说的以辉煌为首，云易半个字都不信。

　　林飞在云易心中可比王燕山要有威胁多了，如果做敌人，林飞绝对是一把好手。

　　而且这人以前或许还能老实，可经过这次和王燕山相争之后，气势养了起来，以后绝不可能是屈居人下之辈。

　　不过对云易来说这并没有关系，难道自己还能怕他？

　　茶香渐沉，林飞抬起头来，看向一直没提正事的云易：“云先生可还记得咱们当初的约定？”

　　“当然。”云易没有犹豫，笑着点头道。

　　他既然肯过来自然就代表着他是有意向的，事实上，从京城回来之后，他就准备朝着王燕山动手了。

　　只是一直忙于其他事情，而且他相信林飞会忍不住的，果然现在林飞主动找他了。

　　林飞见他过来便已知他有意向，不会毁约。

　　可是此时听到如此明确的答案还是心中一震，收敛心绪，沉声道：“云先生，当初您曾经承诺过，等接下来咱们两家公司的武侠剧PK之后，王燕山再次败北之时，我和他相争的时候，您会给我三首老兵亲自创作的经典词曲，扶持我上位，不知道这还是否算数？”

　　林飞说完紧紧盯着云易的眼睛，对于这一点，尤其重要。

　　守约并不代表会完全遵守条件，而且现在和之前不同。

　　云易微微笑道：“怎么，林先生现在就提起这件事？咱们两部剧，不是得等到开年之后，才会上映吗？现在谈这个有点早吧。”

　　林飞眼里并不吃惊云易的反应，只是轻声道：“原本是这样，但是您应该明白现在凤凰的处境吧？”

　　云易端起茶杯，淡淡饮了一口道：“倒是听说了一些。”

　　林飞看着他轻描淡写的模样，却只能心里苦叹一声。

　　原本按照计划是应该如此的，因为王燕山身后有王公子撑着，他一时间都不过，而且就算云易让他动手他也不会。

　　因为他不知道云易是不是真的会全力帮他遏制王公子。

　　但是现在形势不一样了，这次云易一手揭开的康路案，娱乐圈里受伤害最大的就是凤凰。

　　而且辉煌故意扩大广告因素的影响力，让康路代言人蓝小姐受到了最严重的冲击。

　　而作为蓝小姐所在的经纪公司，凤凰，在木杉的有意引导下，自然也没能好过。

　　事后，凤凰第一时间举办道歉声明发布会，可是他们低估了这次事件的影响。

　　发布会才刚刚开始，就被愤怒的群众直接掀翻了台面，差点闹出流血世故，最后蓝小姐不得不宣布熄影，远走国外。

　　而凤凰也只能发了一篇文字声明表达歉意，可是观众并不买账，直到今天，凤凰艺人出去，不敢提公司名字。

　　而这一切毫无疑问都是王燕山执政方针的问题，他为了和辉煌作对，主动找到康路，进行合作，葬送了一个艺人的前途不说，将公司拉到这步田地。

　　他的威信已经跌到了历史最低点。

　　而且让林飞忍不住动手的还有另外一个原因，那就王燕山背后的靠山，究竟怎样了，这一点他不确定。

　　但是这一次康路之后，王燕山再也没有如之前跋扈。

　　甚至开始和各大股东频繁联系以获取支持，这让林飞想到王燕山背后的人出了问题。

　　而他甚至在猜测，一定是因为这次康路事件，王燕山和王公子做的那些事惹出来的麻烦。

　　穆琳的出事，云易必然冲天之怒，这一点林飞毫不怀疑。

　　在云易登上人民大会堂的时候，他就怀疑，这一系列官员下马的事件中，绝对和云易有关系。

　　那么凤凰背后的那位公子哥，做了这么多手脚，云易能够放过他？绝不可能。

　　所以从林飞看到云易站在人民大会堂的时候，他就确定时机到了。

　　但是凭他自己还是难以有必胜把握，即使王燕山背后没人了，瘦死的骆驼比马大，小看王燕山，必然要付出代价。

　　所以他还是要依靠云易，只是现在他却不知道云易还会不会继续承诺帮他，虽然答应了云易的一些条件，但是作为辉煌让自己和王燕山持续不合下去才是最好的结果。

　　他其实想要稳住，不让云易觉得他迫切，可是如果真让王燕山又说服了股东，那就节外生枝了。

　　“云先生，我觉得现在已经是时机了，我们现在应该动手了。”林飞不再遮掩，直言道。

　　云易微微低头，林飞的心思他一清二楚，可是林飞的格局还是不够，他并不知道云易要的是什么。

　　林飞和王燕山一直内乱当然好，但是这对辉煌来说并没有多大作用，现在的凤凰，在云易眼中除了他们的人之外，没有半点作用。

　　而要得到凤凰的人，仅仅凭小乱想要做到很麻烦，王燕山是必须打掉的，只要有王燕山一日，他就会作梗。

　　只有将王燕山彻底赶走，林飞暂时坐不稳位置的时候才是挖人的最好时机。

　　嘴角露出一抹微笑道：“林先生，你不用担心，云某说过的话，自然是作数的，如果你觉得时机到了，云某自然会帮你。”

　　“呼……”林飞虽然竭力克制，却还是眼里一抹兴奋闪过，不可避免的出了一口气。

　　却又马上收敛，脸上笑容依旧：“云先生想必比我更清楚凤凰现在的形势，所以林某心中还是有些疑虑，有件事还要请教，不知道王燕山背后的大股东如今……”

　　这一次云易却没有很快回答，而是转头看向窗外：“这里真是个好地方啊。”

　　林飞心底一抹苦涩流转，也转头看向窗外，脸上笑容淡去：“张紫玉小姐的合约，我会提前准备好，随时解约，至于其他……”

　　云易嘴角终于浮起了笑容，张紫玉是他志在必得的，虽然之后也行，但是还是让林飞认清形势的好。

　　其他人可以慢慢来，可是张紫玉，如果凤凰坚持不放人，那将是个大麻烦。

　　强行转会，不说违约金将会达到一个天文数字，光是这其中的纠纷，就足以让张紫玉长时间没法工作。

　　云易对林飞的信任度基本为零，他很清楚林飞比王燕山要狡诈。

　　看向林飞道：“哦，王总会同意？”

　　林飞淡然道：“和云先生合作，林某当然得拿出诚意。”

　　云易倒是有点好奇了，不过也不追根究底。

　　林飞既然他起了相争的心思，自然是已经做好了准备的。

　　“你不用担心，我会帮你钳制住一切外来压力，王总背后的人，我想只要我在，他就暂时不敢乱动，不过你能否斗过王燕山，那我就能力有限了。”云易这才点头道。

　　林飞心头一抹苦涩，果然他是想要自己和王燕山杀的你死我活。

　　不过又能如何，自己还跌心甘情愿的为了这个机会去被剥削：“那好吧，只要云先生能够给我之前谈好的支持，我必然不会让云先生失望。”

　　“我也相信林先生的能力，如果有问题，可以和李静联系，辉煌会随时准备好，尽一切能力帮你。但凡是我答应过的，我都会兑现，不过我要问一句，林先生想必也是守信之人吧？云某喜欢交朋友，不喜欢做敌人。”云易点头，认真的看着林飞道。

　　林飞眼神一闪，随即毫不犹豫道：“云先生放心，林某岂敢对云先生失信，就算今后真的执掌凤凰，也还是要以云先生马首是瞻的，还望云先生多多支持。”

　　“客气，咱们互相帮助，相信咱们能够合作愉快的。”云易笑道。

　　说完云易站起身来道：“我还有些事情，就先走一步，等待林先生的好消息。”

　　林飞也站起身来，和云易握手道：“合作愉快。”

　　云易点头，笑了笑，转身离去，而林飞站在窗子内，看着云易的车子离开，嘴里喃喃道：“朋友？”

　　他知道这个朋友，一定会让凤凰虚弱至极之后，才会让他彻底打赢，可是没办法。

　　林飞缓缓出了一口长气：“不着急，日子还长……”

　　而另一边开车回家的云易，却是微微摇了摇头。

　　林飞的顾忌他看的一清二楚，可是林飞恐怕猜错了，这一次云易会真的帮他，以最快的速度结束战斗。

　　因为林飞的格局实在不够，总觉得对云易来说，凤凰是威胁。

　　然而实际上凤凰经过这一次，早就已经不再具有威胁性。

　　或者事实上就从来都不曾有过威胁。

　　只不过云易一直想要凤凰从辉煌这里带走的业内经验极其丰富的员工和张紫玉在内的几个极为有价值的艺人。

　　必须让凤凰大乱之后，将该挖的人挖回来。

　　特别是经纪团队，和各部门员工。

　　而艺人方面才是云易和他合作的根本，艺人高昂的违约金，必须通过他来搞定，云易可不希望付出太多。

　　云易嘴角浮起一抹微笑：“辉煌也很重要啊。”

　　辉煌的确重要，就是在云易的帝国版图里，辉煌都从来不可或缺。

　　不仅仅是娱乐市场在逐年快速增长，已经不可小视。

　　辉煌的宣传广告能力，将是今后再舆论公关方面无可比拟的。

　　在如今看来百姓没有办法发声，可是互联网的世界，没有任何危机会比用户重要。

　　而用户取决于宣传和体验，当危机来临，如果需要强有力的支持，还有什么比如今的穆琳发声更为合适呢？

　　而辉煌要发展，就必须打好基础，光有艺人团队不够，就会尴尬，所以现在是时候吃掉凤凰这颗熟透的果子了。

　　林飞即便不找他，他也会想办法弄走王燕山，这是必然，只是林飞不知道罢了。

　　……

　　没有再回天易，他决定让自己暂时放松。

　　或许是真的受不了这个刺激，死不死的一刀就是，这慢慢切的滋味不好受。

　　今天回家早，正好一家人一起吃个晚饭，当然也正好和父亲坐在了一张桌子上。

　　“云易，公司最近怎样？”果然，云林还是没忍住开口问道，这么一段时间忍的还是很辛苦的。

　　虽然不会强制干涉，但是还是想要了解一下，看看他是不是还有信心，也让自己放心一些。

　　穆琳和孟语琴，有些诧异的看了一眼云林，云林很少会在饭桌上问云易工作上的事。

　　云易抬起头来，看向父亲，微微摇头道：“还在操作，目前形势有些不妙，但是我依然坚信，我不会错。”

　　云林目光微凝，还在操作，就是又亏了不少，不过看着云易坚定的面孔，最终竟然没有多说，只是点点头郑重交代道：“好，要谨慎一些。”

　　“爸，您放心，我心里有数。”云易低下头，沉声道。

　　云林虽然担心，但是对云易这份心理素质还是看好的，硬是要得啊。

　　“云易，怎么了？”穆琳在一边听着父子俩的话，终于还是没忍住开口问道。

　　云易看向她不解的脸，微笑道：“没事，公司在做资本投资，目前形势有些紧张？”

　　穆琳点点头，看了看父亲，心道看这情况，恐怕不是一点紧张。

　　父亲都介入了……

　　不过云易没有细说，她也没当场就问。

　　吃完饭。

　　穆琳依然早早就躺进被窝，手里还拿着个暖手袋。

　　等着云易将药端进来，喝过之后，才看着云易道：“云易，公司是不是情况不好啊？”

　　云易知道她有些担心，事实上，这次的事情自己没有准备瞒她的。

　　毕竟涉及的资金太大，作为夫妻，如果一直瞒着穆琳，等将来穆琳知道了，又要生出一些误会。

　　点点头，轻声道：“公司的情况是很紧张，压力很大，所以我打算放几天假，陪你出去逛逛，有没有特别想去的地方？”

　　穆琳微微一愣，看着云易，有些古怪道：“云易，刚才听爸爸的意思，你这次投资正是紧张的时候，你能走开？”

　　云易仰头靠在床靠背上，有些疲惫道：“没事，不管如何。结果是注定的，不是输就是赢。等着是在太受罪，而且这两天公司的气氛太过焦躁，我待在那里都时常忍不住脾气，想要发火，这么下去不行，我必须转移一下心情。”

　　穆琳微微一怔，听着云易的话，本来靠在云易胸口的身体一下子坐了起来。

　　看着云易疲惫的样子，心中真有些吃惊，什么时候云易有过这种样子，连忙问道：“云易，公司投资亏钱了吗，多不多？”

　　云易扭头看向她，伸手在她秀发上摸了抹，微微摇头道：“穆琳，你知道咱们现在有多少钱吗？”

　　“我们有多少钱？”穆琳没听懂。

　　云易轻声道：“你都不问咱们家究竟能有多少财产？一点不关心？”

　　穆琳顿时有些无语，钱这东西，她嫁给云易之后，还真很少操心。

　　而且说到这个，穆琳突然愣了愣道：“云易，我好想很久都没有收入了？”

　　“嗯？”云易一愣，随即才反应过来：“你有啊，不过被我取走了，用在天易了。”

　　她真有钱的，专辑一直在卖，广告代言费，电影版费，都是钱，还不少，而且还在辉煌参股。

　　只是云易从来都是钱到了直接转去天易。

　　穆琳点了点头：“咱们能有多少钱，咱们还是负资产呢，欠爸爸的十五亿都还没还，不知道什么时候能还清呢？”说到这儿眼神一动，有些受惊道：“云易，你不会为了还钱，所以冒险投资吧？可千万别这么干，咱们俩人慢慢还就是了，总能还清的。”

　　她突然想到父子两人一起关注，这很有可能事关这笔钱啊。

　　穆琳的反应有些着急起来。

　　十五亿？

　　云易咋了两下眼睛，这才记起曾经对穆琳说过欠着父亲十五亿，哑然失笑道：“你放心，十五亿不是问题，还不用你去赚钱，再说你一辈子不吃不喝也就刚好还账了。”

　　然而穆琳此时却眉头紧皱，脸色严肃的盯着云易，第一次摆出了母老虎的架势道：“别岔开话题，你说，究竟怎么回事，爸为什么管你投资的事？”

　　这种时候的穆琳还是少见的，云易饶有兴趣的看着她，感觉有些新鲜。

　　“看什么看，快说。”穆琳伸手推了推他胳膊，不依道。

　　“好，好，我说……”云易笑着点头，却是张了张嘴，又没说出来。

　　“说啊！”穆琳见他这样，又着急了，本来都欠十五亿了，再炒股要是赔了，那哪辈子能够还清啊。

　　“好，那你做好心理准备。”云易坐起身来，收敛笑容严肃道。

　　然而穆琳看他这样子，心里却越是发紧：“你，你真赔了？咱们现在欠的更多了？”

　　她声音小了许多，却满是紧张。

　　云易逗她挺有意思的，嘴角挂着笑意道：“准备好了没？”

　　穆琳深吸口气，眼睛睁大看着云易一眨不眨，认真道：“好了。”

　　云易轻咳一声：“嗯，这半年来，天易一直在炒股……别急，我没说完。”

　　看着穆琳脸色顿时一变，就要开口对他狂风暴雨，连忙接着道：“赚了两百多亿。”

　　“你干嘛要炒股，咱们慢慢还就是……嗯，你说什么？”穆琳拉着云易的胳膊，就抱怨起来，然而突然又是动作一窒，眼神盯着云易。

　　云易知道她惊到了，搂住她肩膀，将她搂到怀里，轻声道：“别太吃惊，这半年我们赚了大概两百多亿人民币。”

　　“你别跟我开玩笑，说实话。”穆琳不耐烦的从他身上挣脱出来，严肃的看着他。

　　云易无语的盯着穆琳，无奈道：“我说的就是实话，只不过这两百多亿，也许过不了多久就不是咱们的了。”

　　穆琳盯着他，完全不信。

　　可是时间慢慢过，看着云易脸上那正经神色，心中开始怦怦跳起来。

　　“噗通，噗通……”

　　穆琳脸色略微红了一些，缓缓拉住云易的手，嘴巴靠近他耳边极其小声地问道：“云易，你说的是真的？我们真赚了两百多亿？”

　　云易看她这副怕被人听见的模样，实在太过可爱，转头嘴唇在她脸上点了一下，穆琳却仍然看着他，显然现在两百亿的吸引力更大。

　　“嗯，的确赚了这么多。”云易在他目光下点头。

　　“两百多亿？两百多亿……”穆琳确认了，却嘴里一连念叨了好几遍，声音极小。

　　两百多亿这个数字，对即使是从来不缺钱花的穆琳来说，都是一个足以让人脸红心跳的数字。

　　要说云家有这些钱，她还不会吃惊，那是云家的。

　　可是现在是自己老公什么也没干，突然就有了两百多亿身家。

　　她成了百亿老板娘，买包包可以用车拉了……

　　不过还没等她彻底沉浸进去，云易的声音却又传来：“的确赚了这么多。但是有件事要跟你说，之前你身体不好，我没跟你提，这两百多亿已经被我又用来投资了。”

　　穆琳微微一愣，半天才从两百亿里面钻出来，然后再钻进投资两个字里面去：“什么意思？”

　　云易哑然，却还是没有骗她：“就是说过段时间咱们很可能会有更多钱，也很有可能又变成背负穷光蛋，不过你放心，变成穷光蛋之前，我肯定会先把十五亿还给天云，所以咱们还是赚了。”

　　穆琳终于表现出了她和常人一模一样的反应，先是脸色陡然通红，随即脸色发白，最后，微微闭上眼睛，再睁开看着云易不放：“那现在这么紧张，是说很可能会赔的什么都没有？”

　　穆琳摊开两手做了什么都没有的手势。

　　云易砸吧下嘴：“也不一定，还是有可能会赚的，虽然这几天一直在亏，距离最高点，已经亏了几十亿。”

　　穆琳陡然深呼吸了好几次，才缓缓平静下来，可能觉得还不够，再次深呼吸了三次，这才好了许多。

　　盯着云易半晌，最后点点头：“我知道了。”

　　云易看着她的表现，轻声道：“别担心，我们很可能会赚的。”

　　穆琳似乎真的冷静下来：“我知道，这是你赚的，你尽管去操作，我不会蛮横无理的。”

　　云易看着她认真的表情，似乎真是释怀了，这才搂住她道：“就冲你这么通情达理，我也一定会成功。”

　　穆琳笑了笑：“睡吧！”


第522章 输赢

　　早上。

　　吃过早餐，云易身穿一套运动服坐在沙发上泡了杯茶，习惯性的拿起报纸打开。

　　他已经在家里休息了两天，没有去公司。

　　原本准备是和穆琳去旅游的，实际上并非现在才有的想法。

　　婚后，穆琳就去拍戏，两人没有时间，之后穆琳又怀孕。

　　而这次穆琳受伤之后后情绪低沉，他一直想要陪她出去转转，让她放松，两人也借这个机会好好沟通一番。

　　可是想的很好，最终还是没能成行。

　　因为萧萧的庆功会在今天下午举行，邀请了穆琳，最终穆琳答应了。

　　云易一个人自然不可能出去玩，所以也就只能待在家里休息。

　　虽说想让自己放松一些，不去公司上班。

　　但是天易那边的情况，他心里又怎能真的放得下，所以每天吃完早餐，第一时间就打开财经版面。

　　纳斯达克股指科技板块作为今年最火热的市场，今天依然是在财经头版，被广泛关注。

　　“5099点！”

　　放大的数字旁，一个小小的红色箭头正向上昂扬，云易看着这个数字眼神陡然下沉。

　　虽然看似距离昨天的九十点，只上涨了九点，涨幅已经减小了很多，但是这是要突破百点，是一个难关。

　　现在就只差一个点了，这个点如果突过去，或许将是一马平川……

　　“今天还不去上班？”已经换好西装的云林看着云易一套运动服，坐在沙发上端着茶杯发呆，走过来沉声问道。

　　听到身后的声音，云易回过神来，转头看向正看着自己的父亲，微微摇头道：“嗯，今天不过去了，明天就是周末，等下个礼拜再去。”

　　云林看着云易眼中那一抹深沉，知道他此时恐怕压力真的很大，眉头微微皱了皱，最后还是来到沙发上坐下，看向他手中的报纸：“压力很大？”

　　云易低头看着那个数字，本想摇头，可是却还是点点头道：“是有些，所以我还是打算休息两天再说。”

　　“现在是5099点，也许今天晚上一开盘，就会突破5100点，到时候情况会更加严峻，你还要坚持？”云林点点头，看云易的意思，就知道他是不想被巨大的压力影响到自己的判断。

　　云易嘴角挂起一抹微笑，这问题该怎么说？

　　的确他已经没有了当初那份完满的自信，一旦突破百点，那就证明他那超前的眼光，已经随着变数越走越远。

　　沉吟良久，云易抬起头来看向父亲，语气深沉严肃道：“未来会怎么走，谁也不知道，但是起点却是自己决定的。当初找您借那三十亿，我也有可能会赔的血本无归，但是我认为我能赢。这是基于我对互联网走势的判断，我从来不是在赌博，这四十亿也不是赌赢的。

　　而现在和当初其实并没有什么不同，我依然是在坚持自己对互联网市场未来发展的判断，只不过投资金额比原来大了而已。其实概念上并没什么不同，如果这次我输了，那么对我来说，其实并不算输，而是证明了我对我未来企业的判断是有差池的。

　　四十亿的亏损，能够让我重新调整我对整个互联网市场的判断，规划。相对我今后数万亿美金集团的事业来说，四十亿美金，真的不算什么。所以对我来说也不存来坚持与否，只是一次方向上的调整。如果赢了，则不止是为我累积资金，更是能够让我更加确定未来的路该怎么走。”

　　云林怔怔看着坐在对面条理清晰的分析自己思想的儿子，他心中不能不动容。

　　这一刻，他再也无法否认，儿子真的不是在赌博，他对整个事件的发展有着很清晰的认识。

　　自己的目光停留在四十亿上面，他却已经看的很远，云林老怀大慰，眼神之中各种情绪狂闪，最后恢复平静，点点头：“云易，你是对的。放手去博，就算输了，还有天云站在你后面，还有机会让你翻身，不用怕。”

　　云易微微一愣，看着父亲平静的面容，鼓励丝毫不带遗憾的目光，云易心中暖意骤然升起。

　　父亲永远是父亲，他最大的事业永远是自己这个儿子。

　　“您放心，我不会败的。”云易重重点头道。

　　云林嘴角含上一丝微笑，他的心情此时真的很好，从来没有这么好过，却是看着云易继续道：“云易，你比爸爸强，爸爸没什么可以教你的，只有一些几十年来总结的经验，可以和你说说。生意场上最忌讳的就是举棋不定。

　　你既然决定了，你就必须坚持，并且表现出强大的魄力来。你可以对我说你这番想法，但是却不能将这种可输可赢的心态让你的员工感受到，那会让他们失去准确的战斗目标，这一点你必须牢记，你要告诉他们你们一定赢，这才能让他们有心志去奋斗。就算最终输了，你也不用担心会影响你的威信，因为他们早就跟你站在了一起奋斗，会一起分担。”

　　不得不说云林这番话，让云易骤然眼神沉思起来。

　　他的确聪明，并且又着丰富的人事经验，擅长人情世故。

　　但是父亲的话，无疑在为他揭开商场和政场还是不同。

　　看着浅显，却无疑是两种截然不同的主张。

　　政场偏含蓄，倾向于目光和谋略。不到完全把握，都会始终留一线，随时准备为另外的结果而妥协。

　　可是商场作为一个公司的老板，却明显更倾向于意志和气势。

　　云易抬起头来，眼神清明起来：“爸，我明白了，我会注意的。”

　　云林嘴角含笑，点点头不再多说，云易能有如此认识，这一次他不仅仅只是因为云易是他儿子而支持。

　　而是云易的想法确实说服了他，一身轻松的站起身来，准备去上班。

　　然而云易却又是眼神一闪，开口叫道：“爸，等等！”

　　“嗯？”云林重新坐下，看向他。

　　云易的确想起了一些事：“您还记得，我曾经跟您谈过的，互联网泡沫破灭之后，投资者的热情会转向房地产，所以房地产即将迎来飞速发展的事情吗？”

　　他的确很少和云林谈工作，但是仅有的几次之中，他都提过这件事。甚至还仔细剖析过房产市场，云家该如何做的问题。

　　云林确实记得，眼神微凝，看向云易点点头道：“你放心，天云早就开始重心向房产倾斜。”

　　“爸，不仅仅是倾斜，而是必须全力以赴。未来十年内中国首富必然会出现在房产行业。咱们相比别人做房产难度会大很多，因为咱们将来不能一味涨房价，将负担给老百姓承受，所以咱们只能尽可能的多以现在的低价拿地皮，只有手中有大量地皮，咱们才能在将来的房产市场占有一席之地。”云易斩钉截铁道。

　　云林微微沉吟，他还记得云易说过出头鸟的事情，最后缓缓点头道：“好，我会考虑的。”

　　云易看着父亲离去的背影，他相信这一次父亲应该是真的放在心上了。

　　必须要动起来了，别的行业或者有变数，就如这一次的纳斯达克指数，但是云易却敢保证地产行业绝对不会有大的变数。

　　地产行业的崛起没有任何东西能够阻挡，他手抱着这个重要信息，必须要让天云能够占得一席之地。

　　否则自己重生一世，对天云这点帮助都做不到，那就真的是悲哀了。

　　可惜是自己这次前途未卜，否则手中的这些钱，他也会全力支持天云在地产行业的发展，只是现在云易却是无能为力。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　一连串的高跟鞋声音传来，云易转过头看向正在下楼的穆琳。

　　神情微微一愣：“不是下午才举办庆功会吗？这么早就过去？”

　　穆琳明显已经做过精致打扮，对着云易点头笑道：“嗯，反正待在家里也没事，早些过去也好，免得下午媒体太多被围住。”

　　云易想想也是，站起身道：“等我一会，我去换衣服，送你过去。”

　　“不用，小飞送我去就好，你还是去天易那边上班吧。”穆琳摇头。

　　就算穆琳对这两百亿没有想法，可是一想到这么大笔钱，怎能任由云易每天在家里无所事事，放任自流？

　　“没事，反正我也要去公司看看。”只是云易却是站起身来坚持道。

　　“真不用了，庆功会又不是在公司举办，是在凯都，我直接过去那边，你不用担心的。”穆琳拉住他的手道。

　　云易见她坚持，看着她的眼睛，明白她的想法，又坐下来，嘴角露出一抹微笑道：“你放心，我心里有数的。”

　　穆琳看着他眨了眨眼睛，终于不再提起，毕竟这件事她也帮不了什么忙，云易或许真有自己的打算。

　　工作上穆琳还是尽量支持他的：“嗯，不过真不用送我，凯都那边的安全问题还是有保障的，而且总不能我一出门，就必须你跟着，我自己能行的。”

　　云易微微沉吟，最后还是点头道：“那好吧，注意一些，要是有什么事随时给我打电话。”


第523章 合拍电影

　　萧萧的庆功会他不出席，去凯都那边安全按说应该没什么问题，而且穆琳说的也对，她以后还是得出去工作的。

　　总不能真成了一只笼中鸟，而且有小飞跟着。

　　……

　　“云易哥，那我们走了。”小飞对着云易叫道。

　　“好，注意安全。”云易点点头，看着她们出门。

　　家里就只剩下云易和母亲两人，看着坐在沙发上的母亲，云易心中突然感觉有些不妙。

　　准备直接回房。

　　“云易，过来坐，我有事跟你说。”果不其然，母亲的声音传过来。

　　云易无奈转身朝着沙发走来，坐下道：“妈，什么事？”

　　孟语琴盯着他沉声道：“上次跟你说过让你带穆琳去检查一下，这两天你正好有时间，怎么不去？”

　　云易嘴唇动了动，不知道该怎么说，却回避不得：“妈，穆琳这受伤才多久，就算病好，也不是一天两天的事，过段时间再说。”

　　孟语琴其实哪里不知道他的心思，轻声一叹道：“云易，这是大事，妈知道你为难，可是这件事得面对，去医院查查，看药效怎样，如果不行，咱们再想其他办法，不能总拖着啊。”

　　如果她能自己配穆琳去，她不会麻烦云易，可是她知道自己作为婆婆，不能开口，否则恐怕会让穆琳有想法。

　　甚至会让亲家那边也会有想法。

　　所以只能让云易去说，去做，夫妻间会方便一些。

　　说实话作为婆婆，孟语琴真的对穆琳很好，但是心里始终着急啊。

　　云易沉默了一会，声音低沉道：“妈，还是再等等吧，等我姐回来，到时候让她来跟穆琳说，她是医生，有什么问题说出来也不会造成什么误会，也更容易让穆琳接受一些。”

　　孟语琴微微琢磨，最后点点头道：“好吧，你姐年前就会回来，我再给她打电话催催吧。”

　　“妈，还有件事我想跟您商量下，我还是想和穆琳搬回家去住。”云易本来准备等一段时间再说，可是今天既然就母子两人，云易还是开口了。

　　孟语琴果然面色一怔，这不是云易第一次开口了，她脸色沉了下来：“云易，你觉得妈让你带穆琳去检查过分了吗？”

　　云易顿时伸手抓了抓头发：“妈，我是您儿子，您不了解我？”

　　云易没有解释那么多，他知道这时候解释什么都没用，不如耍赖。

　　果然孟语琴眼神瞪起：“你以为你是什么东西？”

　　虽然是在骂他，但是明显语气和缓了些。

　　云易这才笑道：“妈，是这样的，我想过了，穆琳在家里这一转眼也休息了一年，您看她现在好像已经恢复了不少，实际上整天没事做，她哪能不东想西想？”

　　孟语琴也是女人，当然知道这种痛，抬眼看了一眼云易：“你想让她出去上班？”

　　云易顿时点头：“嗯，有点事让她去做，开朗一些，对身体恢复也是有好处的，而且对消除她心里的阴影也有帮助，毕竟这一次她是因为康路案，必须得让她感受到她做的是有价值的，才能走出来。”

　　孟语琴这一次没有发怒，实际上，她是个好母亲，并非不讲理那种，对于穆琳也只能这样了。

　　当初在医院她想也没想就要保住穆琳，这在其它豪门可就未必了。

　　沉默半晌，孟语琴脸上有些忧虑道：“要不这样，让她去天云上班吧，毕竟安全一些，经过这一次，妈真的是怕了。”

　　云易看着母亲脸上那抹忧虑，心中又是一抹酸涩升起，却是依然道：“把她放到一个不了解的工作上，或许并不是好事，只会让她更为孤寂，还是让她做本职工作吧。”

　　“至于安全，咱们总不能因为担心，就寸步不行，我们只要做好防范措施就行，而且也没有谁会故意去找他麻烦，妈，康路已经结束了。”

　　云易深刻感受到，穆琳的受伤，其实并不只她一人，母亲同样受伤很深。

　　“可是她还得吃药，要是出去工作，南来北往的，怎么治病？”孟语琴依然担忧。

　　“药也不是吃一辈子，暂时倒是不急，等她治疗完这个疗程再说，我只是提前和您商量下。”云易点头道。

　　孟语琴这才没有再出声，最后轻声一叹，起身离去。

　　能够说服母亲，云易心里松了口气，但是也高兴不起来。

　　眼帘微微低垂，希望他们能够有第二个孩子到来，或许这才是一家人都能得以解脱的唯一办法。

　　……

　　不去上班，云易留在家里倒是有些无聊，最后回到房间，开始继续自己码字的工作。

　　这些天虽然没有去辉煌，但是在天易那儿，实际上他的事也不多，每天大部分时间倒是花在写剧本上面。

　　上次木杉说过的话他是记在心里的，的确辉煌的发展速度越来越快，需要的作品也越来越多。

　　这段时间，他已经准备好一部电视剧，现在正在筹备的是一个电影本子。

　　已经快要写到尾声，如今辉煌在电影方面还是差了很多，虽然在行内算是不错，今年出了《疯狂的赛车》，马上《天下无贼》也即将上映。

　　一年两部，在当前来说看似不少，但是对云易来说却绝对是不够的。

　　而且随着市场放开，国外大片已经进入国内横扫影坛，辉煌要做龙头，电影上绝对要建功立业。

　　而且公司里，林浩已经有半年没有开工了，之前他找到一个本子，本来公司已经批了，但是最后他却自己又觉得不满意，一直在修改。

　　云易觉得还是得先交给他一部戏，毕竟他是公司第一个捧红的导演，不能让他就此没落。

　　最终也就选择了目前手中这部戏《手机》。

　　这是一部相对来说小制作的电影，林浩的喜剧风格，用在这部戏上云易觉得还是合适的。

　　而且当年是拿过票房冠军的电影，云易有把握这又将是辉煌的一部破亿电影。

　　其实真正说起来，现在公司里几个导演都空了下来，甚至最早金粉世家的导演刘歌。

　　在《天龙八部》没有拿到手之后，他选择了接外面的活，马上也快杀青了。

　　不过他是比较复杂的，自从《亮剑》的成功之后，他在公司的地位有些尴尬起来，已经不怎么再回公司。

　　可是即便如此，云易也没有放弃他，还是要给他准备作品的。

　　更别提还有赵云和他叔叔赵小宝，两人的戏都完了，也该开始筹备下一步戏了。

　　所以云易的任务还是有些重的，毫无疑问他们都不缺本子，可是却都在等着云易的本子。

　　公司里马上要上映的只有一部《天下无贼》和《天龙八部》。

　　除此之外，再没有作品。

　　一个上午，云易将《手机》的最后一点内容写完，又仔细检查了一番，加上自己看电影时候的见解。

　　下午。

　　吃过午饭之后，云易终于没有在窝在家里，而是便带着两个本子朝辉煌而去。

　　也该去一趟了，林飞那边的事情，他也要和木杉商量一下，而且那颖已经来了公司，他却一直没有时间去见。

　　开车来到公司。

　　厉小雪依然在门口，见他到来，立刻迎来道：“云总。”

　　“嗯，这里两个本子，拿去打印两份，然后送去注册版权，再让木总过来一趟。”云易点点头将手中的两个剧本递给她。

　　厉小雪微微一怔，连忙点头道：“是。”

　　回到办公室坐下，不一会，门口便传来敲门声。

　　“咚咚！”

　　“进来。”云易沉声道。

　　木杉推开门进来：“云总。”

　　云易点点头，站起身来到沙发边道：“坐！”

　　“是！”

　　两人坐下，云易轻声道：“我带了两个本子过来，一部电视剧，一部电影，待会你上厉小雪那儿拿，然后可以开始筹备了。”

　　“那太好了，我正在发愁现在公司影视部基本上都已经快停工了，我正在发愁呢！”木杉脸上顿时一喜，倒是没想到今天云易一次性就拿出两部戏，最近他正在发愁。

　　云易嘴角浮现一抹微笑道：“我最近有些忙，等空下来，我会多写几部作品，咱们的进度得加快啊。”

　　木杉连连点头，随即道：“云总，恐怕最近一部电影还不够，香港无线那边，想要制作一部电影，让王婧参演，征求我们的同意。”

　　云易微微一愣，眼中浮现一抹回忆，随即苦笑起来：“看来是来提醒我了，之前我答应过，要帮他们的人进入内地发展，有合拍计划，之后一忙，这大半年了，他们这是有些不满了。”

　　木杉倒是不知道这事，此时听闻此事倒是立马明白过来，不过还是说道：“这么说，他们的意思是让咱们出剧本？”

　　“嗯，应该是这个意思，毕竟咱们两部电影都直接上了国内票房榜首，他们心中也痒了，而且用王婧做女主，是怕咱们敷衍他们。”云易点头道，想到赵子文和赵叶青两人，心中有些感慨。

　　这两人都不是简单人，尤其是赵老，更是老成了精。

　　木杉点头：“还是要给他们的，香港市场虽然衰落，可是目前还能撑得住，王婧在那边，也需要他们的帮助，而且港星入内地拍戏，对票房影响还是很大的，港星的名头在内地观众还是买账的。”

　　“当然要给，王婧虽然主攻音乐，但是留下几部经典作品，增加履历也是重要的。”云易沉声道。

　　说着心头在想哪部电影好，这部戏肯定是要进入内地市场的，那么就要注意剧本。

　　正如《无间道》虽然是好戏，但是却恐怕在内地很难上映。

　　突然云易抬起头来问道：“你整理一下无线的艺人名单和照片，到时候交给我看看，尤其偏向喜剧方面的男演员。”

　　他想到了一部喜剧，曾经风靡全国的喜剧，不过却不知道那个喜剧之王在不在这个世界。

　　如果他也在，那么或许自己要动点心思……

　　木杉不知道云易的想法，点点头道：“好，稍后我会吩咐下去。这么说您是想写喜剧。”

　　“嗯，有一部片子，我早就有了准备，现在合拍正合适，而且背景就在香港，只是不知道能不能找到合适的人，这部戏主角需要有喜剧天赋。”云易笑道。


第524章 港式喜剧

　　办公室里。

　　听闻云易要写喜剧，木杉心中顿时就放下了心。

　　毫无疑问，云易的喜剧是经过检验的，《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》两部电影的成绩已经完全说明了他的功底。

　　只要是他编剧的，就不用担心成绩问题。

　　不过对于云易要在无线找喜剧演员，木杉却是笑言道：“云总，您的喜剧恐怕和港式喜剧演员的风格并不一样，他们是夸张式演出，而按咱们是冷幽默内敛式表演，其实不必要在喜剧演员之中找，只要在无线大牌之中选择就可以保证票房了。”

　　云易正在向着，前世的喜剧之王，到底存不存在，即使不存在也必须找个相似的。

　　听到木杉的话，顿时一愣，我的风格？

　　随即便明白他的意思，哑然失笑道：“不，木总，这次还真要找他们，因为我要写的就是港式喜剧，而且主角还必须有一定特色。”

　　“您要写港式喜剧？”木杉顿时看着云易有些楞。

　　“怎么了？”云易看他这副反应，问道。

　　木杉嘴角动了动，想要说些什么，可是随即又发现不知道该怎么说。

　　云易的作品多次受到质疑，但是结果都证明了他是对的，即便是一部战争片《亮剑》，在战争片低迷的环境下，照样取得为人仰望的成绩。

　　这时候说港式喜剧已经死了，没有市场，似乎在面对云易的时候，并不能作为准则。

　　不过想到港式喜剧，木杉还是嘴角抽搐了一下……

　　云易看着他想说又不好说的表情，眼神微微沉思，很快就想到了原因。

　　嘴角不禁浮现一抹笑容，自己长久以来的成功，已经让木杉和公司高层有了一定信心，这是好事，对于让他们坚决执行自己的意见是有很大帮助的。

　　不过能够解释的云易，还是会去解释：“你是担心港式喜剧已经过时了，怕没有市场？”

　　木杉有些尴尬，不过云易既然问了，他还是要将自己的意见说出来。

　　轻轻点头，微微沉吟，之后抬起头来目视云易，正色道：“云总，我知道您既然有这个想法，必然是有一定把握的，不过我还是觉得现在写港式喜剧相对来说是有些冒险的，这次国庆黄金档的电影票房您没有关注吧？”

　　国庆黄金档？

　　云易摇头道：“前段时间一直忙康路的事情，哪里有时间去看电影，怎么，这次黄金档有港式喜剧，成绩不行？”

　　很显然木杉不会无缘无故提起这个，果然木杉点点头，眼神微沉道：“今年国庆档，一共上映了七部新片，而其中中港合拍三部，内地影片四部。而中港合拍的三部之中，其中两部获得票房榜前两名，但是还有一部《智多星》却成了七部之中的垫底影片，票房还不到两千万，而且还是大牌主演，港星陈刚所演的主角。如果不是他的票房号召力，恐怕两千万都难。”

　　云易点头，港片已死的说法，从三年前就已经开始了，事实上内地娱乐圈的崛起，和港片的衰落不无关系。

　　而港式喜剧，无疑是最先死的一部分，连警匪动作片都不如。

　　木杉见云易神情平静，继续道：“《智多星》就是一部标准的港式喜剧，依然沿用了多年前极其卖座的表演方式和包袱，可在内地已经基本上没有市场，然而百花娱乐模仿《疯狂的石头》所拍色的《超级单车》却收获不错，获得了四千三百万票房，这说明市场的确是变了，观众对于新式喜剧的兴趣要明显高于港式喜剧。”

　　“嗯，这次国庆档最高票房多少？”云易点点头，沉声问道。

　　木杉神情一震：“今年电影市场相比去年同比增长1.1倍，光是国庆七部电影就贡献了超过4亿票房，而最高一部兄弟影视和香港万联合资的《致命攻击》拿到了八千七百万夺得冠军，由此可见，电影市场的增长速度正在飞速发展。”

　　云易眼神微微一闪，看向木杉：“你是担心，明年票房市场还会刷新，很有可能出现破亿电影，而如果我的电影失败，会对经典辉煌和我金牌编剧的名声都造成影响？”

　　木杉有些尴尬，不过和云易长时间相处之下，也了解云易的秉性，不会因此见怪，所以露出一抹苦笑直言道：“有您编剧，和无线大牌，再加上王婧，这就已经是票房的保证。即使是港式喜剧，我相信票房也不会低，但是票房市场的确是逐年递增，现在媒体对咱们辉煌每一步动作都很关注，期望很高，他们给咱们的标准并不一样，咱们如果不能取得当期冠军，就会恶评如流水……”

　　云易神情依然淡然，木杉说的的确是这样，不过云易会担心吗？

　　对于前世喜剧之王的那些经典影片，即便是到了十年后，港片已经彻底没落，不见踪影，他依然是票房的保证。

　　这足以说明了他所拍的电影受欢迎度，甚至可以说很少有人对他的戏只看一遍的，大多数人会重复去看。

　　这样的电影，他绝对不愁票房，不过这些就不足以为外人道，看着木杉点点头：“你考虑的是对的，但是我有信心的，其实不管哪种喜剧，只要能够让人笑出来的喜剧，就会受欢迎，这是毋庸置疑的，关键在于新意。港式喜剧之所以死亡，是因为他们拍的太多了，又没有创新，始终一个梗翻来覆去的用，能让人笑一遍，两边，却不可能十遍百遍后还笑的出来，你放心，我心里有数。”

　　木杉见云易显然明白这方面的问题，仍然有信心，他就放心了。

　　长时间以来云易的成功已经征服了他，他只需要将自己的意见说出来，让云易参考就行。

　　既然他坚持，那么就必然是有着把握，而他有把握，木杉就可以基本断定能成功。

　　而如果真的云总再讲以死的港式喜剧盘活了，恐怕到时候媒体上真热闹了。

　　放松下来，脸上重新浮上笑容道：“恐怕无线那边要是知道您的剧本会以为咱们是在敷衍他们。”

　　“只要署上我的名字，我想他们就不会这么认为。”云易也笑了，随即道：“听你刚才这么说，港星入境给咱们内地艺人的压力不小啊。”

　　毕竟排名靠前的影片全是港星拍的，他们的影响力显而易见。

　　说起这个，木杉就皱起眉头：“云总，今年下半年以来，内地艺人几乎是处于全面溃败之中。不只是电影，音乐方面形势更加严峻，除了港台艺人，甚至新马等华人聚集区，也都向着内地涌来，唱片销售榜前十位，居然内地艺人在下半年发唱片的，算上萧萧也只有三个人在榜，而且都是排名靠后。就算是给萧萧时间，她也注定是绝对无法拿到第一的，因为她绝对超不过王婧，而实际上王婧也属于港星。”

　　这种情况云易其实并不陌生，内地娱乐市场毕竟发展的时间太短，在前些年根本就没什么明星，几乎全是追港台的艺人。

　　他们的影响力之大，是可以预料的，实际上在前世90年代和新世纪初期，娱乐圈照样被他们霸版，娱乐新闻少见内地艺人。

　　他们拥有气势已成，想要彻底封杀他们是政策不允许的，毕竟一家人。

　　光靠娱乐圈，内地远没有香港那么团结，因为内地足够大，不是香港那弹丸之地，即使他们全部来，也占领不了内地市场。

　　而相反，广告商反而欢迎他们，因为他们比内地艺人更有影响，能够为他们带来利益。

　　不过云易并不担忧，历史已经注定，随着时间发展，最终成功的还是内地艺人，轻声道：“不用担心，至少咱们辉煌不用怕，他们的确占有先期优势，可是随着内地娱乐业发展的时间越来越长，他们的优势就越来越小，这一代艺人的年纪会变大，而市场已经不会给他们再推出新人的机会，他们始终也就靠着这些人再转，而内地却是层出不穷的新人，人口基数之下，他们最终成为小众是必然趋势。”

　　木杉明显有些发愣。

　　云易这种解释，显然是有新意的，而木杉细细一想，还真是如此，不得不说，此时木杉有些感慨，云易的大局目光确实比他强。

　　“只是他们强力压制下，必然会占据更多新闻资源，咱们想要推出新人的难度肯定会增大，而且他们会更受投资商青睐，在戏剧选择方面，他们占的优势太大了，新人们的机会减少，云总，如果咱们不能一直保持资源优势，恐怕也会被威胁。”木杉点头，眼神沉思道。

　　云易无奈，毕竟自己有的是作品却说不出口，木杉作为公司经理人，在他眼里优秀作品永远不够用，光靠云易是绝不可能持续发展的。

　　云易也只能郑重点头道：“嗯，不过暂时不用担心，作品方面暂时我还能提供，至少能够挡住他们的威胁，香港要来，咱们也要出去，所以还是要保持合作，不要跟他们为难，咱们现在重点还是发展自己，凤凰那边的情况如何？”

　　关于林飞的事情，云易已经通知过木杉配合。

　　所以木杉知道云易问的是什么，而且对于凤凰，他从没有放松过。

　　“已经动了，林飞和王燕山这两天都在频繁的接见公司高层和艺人，做着最后的准备，整个公司也是紧张无比，目前各个部门都已经有了乱象，到处都是两派人马在勾心斗角。估计就在这几天，他们就必然要碰撞。”木杉沉声道。

　　“林飞的机会有多大？”云易沉声问道。

　　“暂时看来，还是王燕山略强，毕竟这些人都是他一手提拔起来的，跟了他十来年，对他还没有彻底放弃，之所以抛弃他，最主要还是他是否继续会针对辉煌的问题上，有风声他已经开始松口。”木杉道。

　　云易却是摇头：“王燕山松口？林飞心里最害怕的也正是这一点，所以他才会一定要找上咱们帮忙。”

　　“是，我们准备好了，只要林飞一旦解决了张紫玉的合约，咱们立刻就会对凤凰发动舆论压力，让所有凤凰人知道，只要王燕山还在凤凰，咱们就不会和解，将开始全面打击，相信林飞的压力就小了许多。”木杉明白云易的底线，王燕山必须赶走。

　　云易点点头，微微沉吟，从口袋里拿出一份折叠好的文件纸道：“这是我答应林飞的三首歌，你选择好时机交给他，不能太早，否则以林飞的本事，他会很快便搞定局势，会给咱们挖人造成威胁。我估计张紫玉的合约应该会在他们大碰撞之前解决，如果林飞做不到这一点，他也没资格和王燕山斗。你要随时做好关注，做好甄选工作，能够拿下的优质团队，必须拿下。”

　　木杉打开纸张，看了看三首歌，不由的有些心疼，毕竟这三首歌是可以作为三张专辑主打来用的，不过他明白相比凤凰的人才来说，这是值得的。

　　“您放心，自从凤凰成立，咱们就没有放弃过联系凤凰的一些高层，就算一直拒绝的，咱们也始终保持着联系。这一年多来他们一败再败，只是很多人都有股权分割在公司，所以走不了。而在接下来的大混战之中，想必乱做一团的凤凰，会让他们彻底意识到，即使林飞上位，终究也无法再大展宏图，只能面对层出不穷的矛盾，会有相当一部分人选择回来辉煌。”木杉眼中闪着精光道。

　　“嗯，《想唱就唱》就快结束了，你可以对他们稍微暗示，接下来这些女孩的工作，也有可能会交给他们做，我想这个诱惑应该可以让他们放下心中的担忧。”云易沉声道。

　　毕竟是离开了，回来能不能得到重用，这也是他们应该担心的。

　　而超女对于很多经纪团队来说，绝对是梦寐以求的新人，有了这些他们便能安稳了。

　　“云总，咱们在人选上可能不会选择太高层的。”木杉听到云易的意思，还是说了出来。

　　云易看向他，当然能够明白他的意思，人回来了，自然也会有矛盾产生，现在坐在位置上的，谁愿意多处一个人来分权？

　　而且就是木杉他也只会选择一些亲近他的，不会选择那种曾经和他为难的，这是人性。

　　不过云易并没有反对，只是轻声道：“你做主就好。”


第525章 少林足球

　　辉煌。

　　和木杉聊完工作，云易却并没有立刻回去。

　　而是留在办公室里，开始写无线要的剧本。

　　说实话，和无线谈好合作，时间已经过去大半年了，也的确要给无线那边一个交代。

　　再说这也是捧王婧，他还是上心的。

　　趁着这两天有空，便将这份工作早点完成也好。

　　因为天易那边，他不可能真的丢下不管，如果那边要是突然有了变化，忙起来恐怕就没有精力顾及这边了。

　　“哒哒哒哒……”

　　不绝于耳的键盘敲击声成为了办公室里唯一的声响。

　　从声音就可以判断出，云易敲击的很快，几乎完全没有停顿。

　　如果有外人在，估计不会相信他是在写剧本，谁写剧本不是殚精竭虑的去琢磨每一个场景，每一句台词。

　　有谁能够犹如打字机一般写出一个经典剧本，尤其是喜剧，哪一句台词不是精雕细琢的？

　　可是事实上，云易就是在写剧本，并且相比他以前编辑剧本的速度，今天要快了很多。

　　脑海中一个个场景，一句句台词，一个个表情，就仿佛正在回放一般清晰，就连云易都有些吃惊，自己对这部戏的记忆竟然如此深刻。

　　叼着烟头的嘴角，微微上翘，烟雾弥漫间，云易的眼神竟然弥漫笑意，显然已经沉浸到戏里面去了。

　　随着他的笑意越来越深，显示屏上一段段经典情节也随之浮现。

　　“球，不是这么踢的！”

　　“不是这么踢，那你说怎么踢啊？”

　　……

　　“学什么功夫呐！看你的样子，还不是在这扫地？！”

　　“扫地只是我的表面工作，我真正的身份是一位研究SEN！”

　　“研究生？”

　　……

　　“我劝你呀，脚踏实地地做人吧，这里有一份洗厕所的工作你先做着，你就别做梦了。”

　　“做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别啊？”

　　“你连鞋都没有，那不就是咸鱼一条啦，学人家讲理想。”

　　“峰哥是吧，财经界有谁不认识峰哥的啊，你看他一身的IT造型……”

　　“峰哥是一位足球教练……”

　　“足球教练是吧，足球界有谁不认识峰哥的啊，我们从小就看峰哥踢球了，你是用两只脚踢球的吧？我没乱盖啊。”

　　……

　　“从他们整齐的制服，友善的眼神，我完全可以感受到那份诚意，和体育精神。”

　　裤管里掉下一把钣手。

　　“大家不要紧张，我本身呢是一个汽车维修员，这个钣子呢，是我用来上螺丝用的，很合理吧。”

　　裤管里又掉下一把锤头。

　　“正如我刚才所说，我身为一个汽车维修员，有个锤子在身边，也很合逻辑。”

　　……

　　“喂，我没空和你说话啊，几个客人都在等我呢，还要盯着股市啊，一秒钟几十万上下的！（手机）喂，现在什么价位啊！碰巧今天司机放大假，碰巧今天又把车借给人家了！碰巧刚刚又把钱包拉在上面啦！下次我请你们吃饭啊，我真的很忙啊！嘀嘀，嘀嘀（推自行车）车来了啊！”

　　“我靠，我一秒钟几十万，会和你们去吃杂碎面！？”

　　……

　　一段段让人捧腹大笑的画面，在云易脑海之中浮现，再被他复述成文字。

　　云易的速度真的太快了。

　　主要是这部剧犹如深深刻在脑海一样，甚至每一个人的表情都记忆犹新，他已经不记得自己究竟看过多少遍。

　　时间就在键盘敲击声响之中，缓缓而过。

　　“咚咚！”

　　突然门口传来敲门声，云易的手指陡然一顿，黄会见抬起头来，嘴上的烟头早已熄灭了不知多久。

　　云易缓缓伸出手指将烟头取下，扔进烟灰缸。

　　没有管外面的敲门声，而是再次看向电脑屏幕。

　　眼里一抹诧异浮现，抬眼看了看窗外，依然是晴天碧玺，天色极为明朗。

　　又抬起手看了看手表，指针刚好指向四点。

　　云易嘴角的笑容这才收敛起来，不禁轻声呢喃：“这么快？一支烟的功夫，剧本就写完了？”

　　的确，当敲门声响起的时候，他刚好敲完最后一个字。

　　就连云易自己都有些吃惊，平时写剧本没这么快的速度啊。

　　微微摇了摇头，待会还是得检查一下才行，莫非写的有问题？

　　门外。

　　虽然没有听到办公室的回响，厉小雪却依然站在门口，只是看向身边的女人轻声抱歉道：“那小姐，请稍等，云总可能有事在忙，要不然你先到我办公室去坐坐？”

　　“不，厉小姐客气了，我等着就好。”说话的是一个看起来约摸二十五六岁的女子，一身在黑色的皮衣皮裤，在当前的摇滚界，这种装束极为熟悉。

　　一头短发随意的被一个紫色发卡扎在头上，素妆。

　　看的出来她看着久久没有回应的门口，神情有些紧张。

　　也对，下午来到公司准备继续录歌。

　　却突然听说公司董事长要见他，连回去换套衣服，再化妆的时间都没有，就突然要见娱乐圈声威赫赫，上过人民大会堂的云总，怎能不紧张。

　　而且这还并不是云易第一次要见她，之前就说过要见她。

　　可是最终却没来，而这一次又被关在门外没有回应。

　　作为一个初入辉煌的新人，那颖心里的确有些忐忑。

　　如果说先前还不在乎，现在可不同了，来到辉煌之后的种种待遇，想必别说她一个新人，就是一个混出头的女星过来也会欣喜若狂。

　　才刚刚到来的第二天，她就拿到了那娱乐圈神龙见首不见尾的老兵所亲手为她量身制作的专辑《雾里看花》。

　　玩音乐的她，自然不会不知道这张专辑的分量，她很清楚，这张专辑的任何一首歌都是歌坛梦寐以求的。

　　并且她是被云易招进来的消息，也在辉煌流传，很明显她在辉煌的待遇和曾经在别的公司完全不同。

　　一过来便什么都已经安排好，只需要练歌，配合推广就好，而去挖她过来的小陈一句话，更是让她心惊肉跳。

　　“在你之前，只有王婧得到过这个待遇……”

　　王婧……

　　那颖深吸口气，让自己能够保持平静。

　　她知道自己必须珍惜这个起点，能不能做到王婧那样，她不敢奢望，但是这张专辑会是自己的转折点，她却非常清楚。

　　正在胡思乱想的时候，里面突然传来一道温润沉着的男声：“进来。”

　　那颖心头顿时一跳，很显然，这不会是别人，就是云总的声音。

　　云易抬起头看着被打开的门。

　　厉小雪的身影出现在门口，云易却是第一时间看向她身边的那颖。

　　眼里一抹诧异闪过，随之恢复淡然，这才记起，自己的确说过要见她。

　　果然是一张极为熟悉的脸，云易心情顿时好了起来，这又将是辉煌一张王牌。

　　“云总，那小姐来了。”厉小雪的声音在门口响起。

　　云易点点头，站起身来轻声道：“请那小姐进来吧。”

　　“那小姐，请！”厉小雪微微侧身，为那颖让开身形。

　　那颖控制着心跳微微抬头，看向里面那站起的身影。

　　年轻。

　　虽然早已知道云易的影像和年纪，但是和很多人一样，云易的威名让人总是会在第一次见他时，产生一种他竟然真的如此年轻的感觉。

　　那颖也不例外，不过到底是做艺人的，或许艺人都有一种本领，便是始终能够不怯场。

　　走进办公室，来到云易身前，那颖反而恢复了一定的平静。

　　微微躬身，用她那特有的浑厚声音道：“云总，您好，我是那颖。”

　　云易绕过办公桌，笑着点点头，对着那颖伸出手道：“那小姐，欢迎你来到辉煌。”

　　“谢谢云总，叫我那颖就好。”那颖再次躬身，和云易握手。

　　“请坐！”云易细细打量了她一眼，果然身上带着一股特有的大气，很熟悉的感觉。

　　“谢谢。”那颖点头，直到看见云易走回座位，坐下之后，自己才坐下。

　　厉小雪关上门出去，既然云易没有选择沙发接待那颖，那么厉小雪也就不用为他们泡茶。

　　“那小姐，不好意思，之前本来准备和你见面谈谈，可是因为一直琐事缠身，最终爽约了，还请你见谅。”云易脸色温润，轻声道。

　　那颖微微一愣，云易的客气很显然让她有些无措。

　　赶紧站起身来道：“云总言重了，很感谢您能给我这个机会，让我加入辉煌。”

　　“坐，不用紧张，我虽然是老板，但实际上在公司却不怎么管事的，所以面对我，比面对木总要轻松。”云易笑道。

　　那颖看着面前的云总，嘴角也咧出一抹微笑，却不知道该如何回应。

　　“在辉煌呆的还习惯吗？”云易看出她的不适。

　　“谢谢云总关心，能够来到辉煌，是每一个艺人的梦想，我也是。”那颖点点头道。

　　这话不假，尤其是对她这样的新人来说，在《想唱就唱》之前她就有了经纪合约，正是因为她从未想过自己会成为辉煌艺人。

　　而即使在比赛中，她最终也不是最出色那个，能够来辉煌，并且有这份待遇，确实只能用荣幸来表达。

　　云易实际上要见她，也只是想要见一见“熟人”，同时让她能够感觉到重视，放开心思，留在辉煌好好发展。


第526章 云总来听你唱歌

　　“那颖，你的声音我听过之后，就觉得非常不多，很有特色，所以便让公司签下你。我希望你能够努力，辉煌会给你最好的条件，但是最终能否成功，靠的还是你自己。”

　　“感谢公司和您的栽培。”那颖点头诚恳道。

　　“听说你已经开始录歌了？新专辑你觉得怎样？”云易点头笑道。

　　说起音乐，那颖的眼睛明显亮了起来：“很适合我。”

　　这个答案，云易很满意，这就是成功的基础。

　　“刚才你在录歌吧，能不能让我听听？”

　　……

　　“借我借我一双慧眼吧。”

　　“让我把这纷扰，看个清清楚楚明明白白真真切切。”

　　“烦恼最是无情夜，笑语欢颜难道说那就是亲热。”

　　“温存未必就是体贴，你知哪句是真，哪句是假。”

　　“哪一句是情丝凝结。”

　　……

　　录音棚内，云易安静的在唱片部的一群领导身边，看着那个戴着耳机，正动情唱着歌的那颖，听着这首熟悉到不能再熟悉的歌，心里还是有着一抹感慨。

　　不管何时何刻，那一世的人生总是会藏在心底深处的。

　　听着这歌声让云易安静，正如听王婧的歌一样，会让他有片刻宁静，而萧萧唱出来的也是熟悉的歌曲，却不能给他这份感慨。

　　一首歌到了尾声，云易其实很想再多听几首歌，可是看着一群围着自己的人，很显然这里关注的焦点只有一个，那就是自己。

　　最后还是和领导们点了点头，冲着那颖竖起一个拇指，作为鼓励之后，在众人的目光下独自离去。

　　那颖看着云易的背影消失，想着刚才那个拇指，心里此时才算是真的在辉煌扎下了根。

　　她是娱乐圈的人，云易对她竖起拇指，她很清楚有多大作用。

　　果然，歌才刚唱完，便有人立马给她拿来毛巾，虽然她头上真的见了汗：“那小姐，云总只来过两次录音棚，第一次还是王婧在的时候呢。”

　　那颖微微一愣，随即点头轻笑道：“谢谢！”

　　从这一刻起，在公司里，那颖的名字传的很快，快到只需要一个晚上，就传遍娱乐圈，登上第二天的报纸，轰动整个娱乐圈。

　　不知道会有多少双羡慕嫉妒恨的眼神会从这一刻注视到她的身上。

　　她的未来，从这一刻开始，不再是新人，成为娱乐圈最炙手可热的歌手。

　　不为别的，只因为云易来听她唱歌，王婧之后的唯一一个。

　　不管这些云易是有意或无意，此时开车离开的云易却是脑海里依然回荡着她刚才的歌声。

　　好久才缓缓平息，嘴角浮起一抹淡笑，却是拿出手机拨号：“你回家了吗？”

　　“那等等吧，我来接你。”

　　挂断电话，云易发动汽车，朝着凯都行去。

　　……

　　凯都酒店。

　　只是在庆功宴上露了个脸的穆琳却并没有马上回去，而是在二十二层的房间里，和萧萧一直聊到现在。

　　正准备回家呢，就接到云易的电话。

　　挂断电话见萧萧也在接电话，便朝着一边看电视的小飞道：“小飞，待会你云易哥要来。”

　　“嗯？他来接你？”小飞回过头来看向穆琳。

　　“是啊，既然他来，你就不用等他了，先回去吧。”穆琳轻声道。

　　小飞摇头，继续看电视。

　　穆琳无奈，知道云易没来前，他不会回去的：“那好吧，待会跟咱们一起回去吃饭。”

　　说完转身又朝着萧萧走来，来到她身边坐下，见她挂断电话神情有些变化，也没有多问的意思，轻声道：“我还得待一会，云易他会过来。”

　　萧萧这才回过神来，看向穆琳问道：“穆琳，你知道那颖吗？”

　　“那颖？”穆琳眼里一片茫然，不过随即却又点点头道：“嗯，在《想唱就唱》节目中见过。”

　　看穆琳的样子就知道她不了解，微微摇头道：“她现在已经进了辉煌。”

　　穆琳看着萧萧有些慎重的语气，没搞明白怎么回事：“进辉煌了？这很正常啊，她的声音我还记得，辨识度很强。”

　　“呵呵，你知道刚才我电话里得到什么消息吗？”萧萧嘴角露出一丝苦笑道。

　　“怎么了？”穆琳问道。

　　“穆琳，云总有没有进录音棚听过你唱歌？”萧萧抬起头来盯着穆琳。

　　穆琳略微皱眉，看着萧萧的眼睛，仔细想了想摇头道：“没有，我记得小陈说过，云易只进录音棚听过王婧唱歌，看来这个那颖他很看重啊。”

　　很显然，萧萧的意思，穆琳明白了，心里也有些诧异，她也听过那颖的歌，的确是很好，但是云易怎么会又看上她？

　　“她是云易招进来的？”穆琳轻声问道。

　　萧萧见她明白了，点头：“嗯，她一进公司，云总连她面都没有见，就已经给她量身制作了一张专辑，并且今天一去公司就要见她，还亲自去听她唱歌，最后还竖起大拇指，赞扬她唱的好，现在圈里已经传遍了，又一个王婧。”

　　萧萧的神情显然是复杂的，进公司这么久，她显然没得到过这份待遇，作为前辈，的确心里有些不舒服。

　　“张紫玉，王婧，又要多加一个那颖，这竞争越来越大了。”萧萧感叹道。

　　穆琳心中虽然也好奇，但是却没有萧萧这么大的感慨，见她模样，拉住她的手：“你少算了一个。”

　　“谁？云总和你说过还看重谁？”萧萧明显重视起来。

　　穆琳伸出洁白的手指，指了指自己。

　　萧萧眨了眨眼睛，随即，一巴掌拍掉她手指：“别闹。”

　　“怎么，你看不起我？”穆琳生气道。

　　“你要什么没有，你家那位敢不给你，还用的着争，穆琳，你这是刺激我吗？”萧萧怒道。

　　穆琳却是眼神一闪，却没有多说，只好拉住她手道：“别想那么多，不管云易看重谁，她也只是个新人，云易总不能让公司就围着一个新人转，应该是在为她出道做推广，你有你的位置。”

　　“但愿如此吧，穆琳，我是不是老了，怎么我好像没有以前自信了？”萧萧抓抓脑袋。

　　……

　　“那颖唱歌很好听吗？云总亲自去听她录歌？”车上，穆琳轻声问道。

　　云易微微一怔：“这么快你就知道了，公司里有你的眼线？”

　　穆琳白了他一眼，没有说话。

　　云易好笑道：“她唱歌确实不错，公司里力推的对象。”

　　穆琳点点头，想了想看了云易一眼，又看向车窗外，还是开口道：“云易，听说张紫玉也要回公司？”

　　“嗯？可能吧。”云易点头。

　　“辉煌的资源够吗？如果艺人多了，资源供不上，竞争太大的话，就会有其他公司来挖人的。”穆琳沉声道。

　　云易眉头微微一皱，看了一眼穆琳。

　　微微沉默之后道：“没事，公司是有计划推广的，安排一个人，就有一个人的资源。”

　　“那就好。”穆琳这才放下心来，说实话，萧萧的反应，她并不认为大。

　　之后张紫玉或者其他人来了，都会考虑这个问题。

　　云易却在想，是不是要找艺人们谈谈，不过随即就抛到脑外，有竞争是好事，只要能够给他们资源，就不怕她们会走。

　　回家吃完饭。

　　晚上。

　　穆琳喝过药后，躺在床上看书。

　　而云易则重新坐在电脑面前，打开邮箱，找出下午写好的本子。

　　重新检查起来，下午写的太快了，他总觉得有哪里不对。

　　一路看下去，慢慢的云易的脸上沉郁下来。

　　他发现了问题。

　　剧本的确是写完了，可是此时再看一遍却发现。

　　这剧本他并不满意，或许想相对于其他编剧来说，这部剧本只能这样完善了。

　　因为差不多连每一个场景都写的清清楚楚，只需要照着拍就行了。

　　可是云易此时却是皱起了眉头，场景的确很清晰，可是他突然发现，这部戏这些竟然不是那么重要。

　　最主要的竟然还是靠人物来表现笑点。

　　就目前他所写出来的这些表情，相比画面中那令人捧腹大笑的画面，实在显的过于苍白。

　　他怀疑，这个本子交给两个导演就能拍出两个完全不同的故事。

　　未必能够给他想要的画面，以前从没有想过这个问题，觉得画面就算有些不同，故事情节体现出来，也没什么问题。

　　可是放在喜剧之王身上，似乎完全变了味道。

　　云易不由的苦笑了一下，他甚至都没办法修改。

　　坐在电脑前一动不动，想着办法。

　　穆琳放下书本，看向坐在那儿久久不动的云易，轻声道：“怎么了？”

　　云易回过神来，缓缓出了一口气：“写了一个剧本，却担心拍不出效果。”

　　穆琳微微一愣，随即站起身来，来到云易背后伏在他肩头，拿起鼠标看了起来。

　　“哈哈……”

　　不一会，穆琳便在云易耳边笑的花枝乱颤。

　　云易听着她银铃般的笑声，心情突然就好了起来，刚才的烦躁瞬间被抚平。

　　伸手从背后将她拉倒自己腿上坐下，陪着她看，听着她笑。

　　剧本毕竟不比电影，很快就可以浏览一遍。

　　当看完，穆琳趴在云易怀里，笑的没有了力气，终于停歇。

　　“好笑吧？”云易问了一句废话。


第527章 别，慢，慢点。

　　房间里。

　　穆琳横坐在云易怀里，开怀大笑之后，脸上残留着一抹别样的红润。

　　云易已经好久没有见过如此开心的穆琳，此时，心中的烦忧仿佛就在穆琳的笑声之中被一扫而光，只留下一抹满足萦绕心怀。

　　双手搂着她柔软的腰肢，脸上浮现起一抹难得一见的温柔，下巴在穆琳头顶轻轻摩挲，声音温润道：“能够让你笑的开心，这剧本就没白写。”

　　穆琳脑袋靠在云易胸前，听到云易的声音，心里甜蜜异常。

　　扬起诱人的脖颈，露出一抹洁白肤色，灿烂若宝石的眸子看着云易，还残余着醉人笑意：“太好笑了……云易，你是怎么想出这些剧情的？”

　　说实话她真的好奇，生活中，云易虽然不呆板，但是却绝不是无厘头的性格，却总是能够写出让人捧腹大笑的喜剧。

　　之前穆琳就好奇过，不过每次都被云易打发过去，今天却是再也忍不住了，如果说以前石头和赛车还有些含蓄的冷幽默。

　　那今天这部戏实在和云易的性格相差太远了，他从来不是夸张的性子。

　　云易看着穆琳好奇而又带着一抹崇拜的目光，毫无疑问，这一刻他突然感觉自己形象可以提高一些，所以腰身自然的挺了挺。

　　脸上的表情开始变的清淡，嘴角微微上挑，眼神斜瞥向电脑屏幕，就仿佛不值一提般的淡然道：“其实也没什么，编剧嘛，灵光一闪，再琢磨一番，一个本子就出来了。”

　　说完看着穆琳对他的话表示赞同的点头，他又加了一句：“当然，你老公被称为金牌编剧，总是有几分本事的，这部戏就整整琢磨了一个星期才完善到现在。唉，还不是太满意啊！”

　　穆琳那双黑亮的眸子，看着云易那淡然的脸，泛起了一抹古怪，总感觉云易的话并不谦虚。

　　不过最终还是自豪的，老公如此才华，岂能不开心，双臂挽上云易的脖子，扬头兴奋道：“很好了，云易，真的很好了。港式喜剧我看过很多，但是我敢保证，绝对没有你写的好笑，等这部戏拍出来肯定能够成为经典。”

　　感觉着穆琳的兴奋，云易站起身将她横抱起来，放到床上，替她盖好被子，轻声道：“这部戏是准备和无线合拍的电影，我现在就担心他们没办法拍出我要的效果。”

　　穆琳躺在床上，轻声安慰道：“不用担心，你剧本上对场景已经交代的很清楚，人物表情都配出来了，放心吧，就是作为演员的我都已经有了大概印象，导演就更不用说了，只要选择合适的导演，能够依照你要的风格拍，就像《亮剑》一样，没问题的。”

　　云易轻轻点点头，实际上心里却是在苦笑，关键不在戏，而是在人啊。

　　他相信，在当今世界，或许只有自己才适合做这部戏的导演，可是偏偏自己不会啊。

　　不过此时却也不想再多想了，等演员资料发过来再看，也许能够找到喜剧之王也不一定。

　　脱掉衣服上床躺在穆琳身边轻声道：“这部戏是准备和无线那边合拍的，王婧的女主……”

　　“女主已经定了啊？”穆琳的神情微微沮丧了一下，显然作为一个演员，遇到好剧本，心中还是痒的。

　　云易微微一愣，看向穆琳：“你想演？要剃光头……”

　　穆琳陡然面色一变，眼神看向散落在胸前的秀发，眼中立马就变成了遗憾。

　　虽然艺人肯牺牲，但是有些东西还是要保住的。

　　头发对于穆琳来说，就绝对是一样不能舍弃的，更何况在云家做媳妇呢，剃光头……

　　“放心，还有一部戏已经交给公司了，明天你看看剧本，如果喜欢，可以接下来，也是一部喜剧，但是其文艺性要强很多，应该在奖项方面会强很多，要适合你一些。”云易声音温柔。

　　穆琳顿时眼睛一亮，看向云易：“真的，剧本在哪？”

　　穆琳今天明显兴奋了，云易看着她脸上残留的红晕，喉头突然上下挪动了几下。

　　然后转身，伸手在墙壁上按下开关关灯。

　　屋里顿时只剩下台灯那柔和的昏黄，穆琳有些发愣：“你关灯……唔……”

　　话没说完，云易已经俯下身子，自从穆琳受伤已经快两个月……

　　一直以来始终眸子里闪烁着一抹深沉的穆琳，今天的状态，让云易再也无法忍住。

　　“呼……你干嘛呀？”穆琳娇嗔。

　　云易的呼吸重了一些，伏在穆琳身上，看着昏黄灯光下穆琳那熟透了的脸蛋，和那双带着迷离光芒的晶莹眸子轻声呢喃：“想你了。”

　　这一刻他的声音温柔，宽大粗糙的手掌抚上穆琳脸蛋，随即下移……

　　“等等……先关灯！”穆琳的身体越来越软。

　　“不管了。”这种时候，灯光已经无法阻碍云易的狼性。

　　“别……慢，慢点！”醉人的声音带着颤抖再云易耳边回响，却犹如那出征的将军听到战鼓雷霆。

　　“嗯……”

　　被子蒙上了两人头，久违的夫妻在一部喜剧下，再次爱的死去活来。

　　这个冬夜，或许不会冷。

　　……

　　虽然随着康路事件之后，云易一直大部门事件在家陪着穆琳，但是说实话，一直以来却总是回不到从前的。

　　压抑不管你去不去想，它始终都在那里，犹如脸上的青春痘，虽然感觉不到疼，但是每当伸手总会感觉到一抹不平。

　　而这个周末，夫妻俩却明显变的有些不同，仿佛回到了当初一般，穆琳的脸色越来越好，而云易长久以来的沉重和烦躁，似乎也被抚平。

　　家庭里一个人的情绪会影响一大家子，夫妻俩好了起来，父母也就跟着心情也会好很多。

　　“姜天维，38岁，香港最卖座的喜剧艺人之一，他曾获得过金龙影帝……很敬业，在圈里算是劳模，从没有听说过他耍大牌。”

　　“张兴，37岁，那个《五只小鬼闹香港》就是他演的，你看过吗……没有？天哪，云易，你以前不看电影的吗？”

　　“吴启天，42岁，我从小就喜欢看他的喜剧，当时正是他红的时候，你还记得那次我去香港金龙奖颁奖典礼，还特意要了他的签名呢，他的演技是公认的，就是咱们演喜剧都会拿他的戏来学习……”

　　客厅里。

　　沙发上，穆琳靠在云易身上，和他一起看着公司整理出来的无线男艺人。

　　穆琳结婚两年，今天才算是领教了这个身在娱乐圈发展，却又这么“无知”的老公对娱乐圈陌生到了什么地步。

　　对中国当红影星，大部分都只能叫出名字，对他们演过什么戏，竟然一无所知。

　　穆琳以前只知道云易确实对娱乐圈不太熟，但是却从未想过他能无知到这个地步。

　　“难怪结婚的时候，你不认识我，你们当兵的人都不看电视的吗？”穆琳小声嘀咕道。

　　云易却是哭笑不得，穆琳还记得呢？

　　当初结婚时的确没认出穆琳，一是因为自己换了人，就算不换，云易相信白狼也认不出这些明星。

　　现在能够叫出名字，还是因为云易来到娱乐圈工作之后，才了解了一番。

　　而电影，和音乐，说实话，云易只会在自己要写歌或者写剧本时，才会上网查一查会不会已经出现已经提前被人写出来的巧合。

　　哪会关注谁都演了什么戏？

　　“不行。”云易眼神微沉，缓缓摇头。

　　看了这么多人，云易却始终没有找到满意的，可能是执念，他总想找出一个和他脑海中形象相近的，看着就觉得想要笑的脸来。

　　“云易，你究竟想要找什么样的人？”穆琳轻声问道。

　　“具体的说不上来，如果看着第一眼觉得合适了才行。”云易摇摇头。

　　“你自己看吧，我去厨房。”穆琳无语，站起身来朝着厨房走去，陪着云易两天，却找不到一个艺人，她推荐的够多了，却全部被否认，实在帮不了他。

　　云易缓缓放下资料，微微摇头，心中想道，这么找恐怕效果不大，还是得看看他们的戏，才能找到风格相近的。

　　实际上他也不是不知道穆琳所说的，只要导演充分了解他的意图，任何一个专业演员都会完成的很好。

　　可是他却还是慎重，因为穆琳并不知道，他除了要将这部戏拍成经典之外，还要塑造一个喜剧之王，开创一个时代啊。

　　本子还多着呢，一部戏的成功，怎能敌得上一个喜剧之王的价值大？

　　能不慎重吗？

　　“唉，慢慢来吧，还有时间挑！”云易继续埋头开始在二线演员中翻找。

　　……

　　深夜。

　　夫妻俩又是一番恩爱之后，一起沉沉睡去。

　　这几天和穆琳的恩爱，让云易真的放松下来，似乎烦恼都不再那么扰人。

　　他都没有再去想天易那边多达百亿资金的动向，甚至都已经忘了今晚，又是一个开盘夜。

　　倒并非他豁达，而是他心中有着明确的轻重，夫妻家人的安乐，在他心中明显要大于那百亿资金。

　　如果穆琳能够这么快乐的生活，父母能够脸上重新浮现安然笑容，那百亿没了也就没了。

　　所以他睡的心安理得。

　　然而，这一夜注定是个不平凡的日子。


第528章 重挫百分之十

　　虽然已经是深夜凌晨，但是天易投资此时却依然人声鼎沸，灯火辉煌。

　　和平时不同的是，今天公司的气氛要比前段时间还要紧张。

　　作为老总的陈先桥，一般是不会出现在交易大厅的，然而今天，他却站在一台电脑后面目光一动不动的盯着电脑屏幕。

　　耳边传来的是康夜冷静之中又带着压抑颤抖的声音：“思科，105块建五万手空单。”

　　有员工在快步走动中，急速报数：“已经建好……只能吸纳31000手。”

　　“不管了，加快速度，三万手瑞奇，38块……”康夜的声音再次响起。

　　员工带着惊呼起来：“康总，瑞奇138块，吸纳7825手……”

　　康夜的声音陡然一沉：“瑞奇137.3块，吸纳十万手。”

　　“十万手……”

　　“没听见吗，按我说的做，要快。”康夜一声大吼。

　　“是……十万手到位。”

　　“瑞奇137块，再做二十万！”

　　“是……糟糕，已经136.9，只做到3万一千手。”

　　……

　　陈先桥紧紧咬着下唇，听着康夜的一声声指令，在耳边响起，每一句他心头都是一颤。

　　康夜随便一句话，都是以千万美金计……

　　而且随着时间流逝，他的声音越来越大，而金额也越来越吓人。

　　办公室里到处都是键盘劈啪声，速度之快已经难以想象，这时候比拼的就是速度和眼光了。

　　陈先桥，微微闭了闭眼，额头上全是冷汗，嘴唇不自禁的发颤。

　　他说不出自己此时是什么心情，再次睁开眼睛，看向电脑屏幕上依然在快速闪动的绿色数字“5001点。”

　　他的呼吸再次收紧，眼前的数字在他眼前跳动似乎慢了起来，然而终于还是动了。

　　“5000点！”

　　办公室的忙碌，喧哗，然而这一刻声音却明显顿了一顿。

　　所有人的目光都看向了“5000点！”这个数字。

　　就连康夜都停止了怒吼一秒钟，时间再变慢，心跳声此起彼伏。

　　“啊……4999.9……”突然办公室里不知道是谁一声尖叫。

　　然后安静。

　　随即便是康夜的一声巨吼：“不要保留，给我冲，无差别做空……4800点以前，保证最低风险金，调控杠杆最大值……”

　　他之前声音里的压抑在这一刻陡然释放，陈先桥一把抬起头来看向他，所有人都抬起头来看向他。

　　康夜却是面色突然一沉，随即暴怒：“都不想干了？快，快，快！”

　　“是！”众人才如梦初醒般，办公室里再次陷入盲目。

　　可是即便是心理素质出众的经理人，此时脸色也是忽红忽白，康夜的话太过吓人，几乎是毫不保留。

　　然而跌破五千点，让所有人心中却又兴奋至极，他们准备了快一个月啊，等的就是今天。

　　如果不是提前准备，现在根本买不到空单。

　　陈先桥缓缓收回目光，转身朝着办公室走去，他明白康夜为何这么决定。

　　抬头看向那间开着灯，却没人的办公室：“云总……”

　　是的，他知道因为云总说的实现了，以不可思议的方式真的实现了，今天晚上竟然真的没有冲破一百点，便陡然在没有准备之下骤然下跌。

　　康夜不是赌股市，而是赌云总的决定。

　　“一旦下跌就没有机会再回五千点，未来很长一段时间，随着更多公司弊端被暴露，以及微软垄断案宣判在即，股市将会一泻千里。”

　　这是云易的原话，陈先桥深吸口气，脑海里浮现云易的身影，心中的震撼难以复加。

　　真的要胜利了吗？

　　如果是真的，自己将会是千亿集团的CEO？

　　陈先桥不能平静，却是忽然看着一个声音正脚步飞快的朝自己走来：“陈总，现在什么情况，咱们要通知云总吗？”

　　李静的脸上带着焦急望着站在身前的陈先桥，今晚的情况她一直在等着陈先桥的消息。

　　毕竟具体操作，她是不了解的。

　　陈先桥微微一愣，随即一拍脑袋：“快，通知云总。”

　　……

　　“我相信你，你不相信我。”

　　清脆的铃声扰了半夜辛劳的夫妻美梦，穆琳在云易怀里，脑袋轻轻蹭了蹭云易胸口，不满的娇嗔：“云易……”

　　云易睁开迷糊的眼睛，很累！

　　然而还是伸手，拿起床头柜上的电话，看了看来电。

　　“李静！”

　　云易脑海之中一瞬间的模糊之后，清醒过来，黑暗中，他的眼神陡然严肃起来。

　　显然他已经恢复工作状态，这个电话，他知道意味着什么。

　　不是赢，就是输！

　　先是坐起身来，旁边的穆琳因为他的动作，被突然的冷意侵袭，双手开始在空中虚抓被子。

　　“说！”云易接通电话，声音严肃道。

　　“云总，纳斯达克股指开盘后大跌，现在已经跌破4940点……”李静的声音快速传来。

　　“崩了！”黑暗中云易不见动静，然而他的眼眸却是瞬间瞪大，心里两个字在回荡。

　　忍不住的喜意开始蔓延，握着电话的手握成拳头，很紧，深吸口气道：“我马上到。”

　　随即挂断电话，立刻起床。

　　激动之中的他，动作稍大，终于还是在他开灯的那一刻，惊醒了穆琳。

　　穆琳单手扣着睡衣领口，坐起身来，迷糊的看着正在穿衣服的云易，娇声道：“云易，你干什么呀？”

　　云易的动作很快，短短时间便已穿好衣服，听见穆琳的声音，忍住心中的激动：“快躺下，冷！”

　　将她重新按倒，盖好被子之后，沉声道：“公司里有事，我过去一趟，你好好休息。”

　　“嗯？公司？”穆琳的神情微微一愣，下一刻便清醒过来，再次坐起来声音急促起来：“是不是天易那边……”

　　“没事，别着急，是好事，投资成功了！”云易连忙道。

　　……

　　看着云易快速出门，穆琳躺在被子里，嘴角浮现一抹微笑，再次躺下睡好，可惜没有云易在身边，虽然晚上折腾了很久，却还是想要等云易回来。

　　没有人会知道，这个晚上临海的一家小公司，竟然参与到这次国际大鳄们的盛宴之中去。

　　更没有人会知道，正是因为这将被人们铭记的黑暗日子，中国互联网将就此拉开帷幕。

　　而他的掌门人，云易先生正在去迎接他的胜利。

　　走进辉煌，云易脚步飞快的直奔投资大厅。

　　然而当他到来的时候，看到的却不是欢呼，不是尖叫。

　　而是一片寂静的画面，整个公司投资部，此时座位上一个个人或趴着，或仰卧，或用手撑着脑袋，都已经陷入睡眠。

　　云易微微一愣，抬起手表，看了看时间，凌晨三点半。

　　“云总！”

　　有人没睡，李静和陈先桥都没睡，康夜自然也没有睡，然而却在自己办公司继续研究，没有过来。

　　云易看着一直以来沉重面色的陈先桥脸上恢复了那久违的激动，他的心里就明白没有出意外，一定成功了。

　　对着陈先桥点点头道：“办公室说。”

　　“是！”

　　三人一起走向办公室，云易看向李静道：“去给我们泡杯浓茶。”

　　“好的，请您稍等。”李静点头，出去。

　　沙发上，云易和陈先桥相对而坐，云易看向陈先桥。

　　陈先桥深吸口气，眼中精光直闪：“云总，提前十分钟收盘4611点，重挫百分之十！”

　　早已预料到会是大跌，但是当真听到百分之十这个数字，云易心中还是不免激荡。

　　“真的跌了！”云易口中轻声呢喃。

　　陈先桥点头：“真的跌了，您是对的！”

　　接下来陈先桥将今天晚上的经过，做了详细汇报。

　　云易默默听完，他已经可以肯定，这一次没错，自己赌对了，这对他的信心增加不是一点半点。

　　将来的世界还是在他的目光下运转，这就是他最大的底气。

　　虽然有变数，但是或许上天给面子，最终没能将他玩死。

　　“康总做的好，不用担心，情况只会越来越糟糕。”喝着李静泡的浓茶，云易的眼神慢慢平复。

　　虽然心跳依旧不慢，但是却可以开始思考了。

　　“云总，现在咱们还没能摸清今天暴跌的原因，明天会否反弹？”陈先桥点点头。

　　“可能有适当回调，但是主体绝对下降，至于原因，早在咱们开赌之时就分析过，不管这次是巧合也好，还是庄家在故意卷钱也好，总之这次都将会让这个泡沫彻底坍塌，崩溃到没有人能够承受。问题只会越来越多，所以不要质疑，继续走就是了。”云易沉声道。

　　“是！”这一次陈先桥再没有反驳。

　　“今晚收益如何？”云易终于还是无法忍住，百分之十的跌幅，以康夜的做法，今夜应该是席卷。

　　陈先桥一口将一杯浓茶喝光，强烈的苦涩让他眼角微跳，然而眼神深处却只有悸动：“因为之前在4800点做了20亿空单，十倍杠杆，跌幅百分之四，收益八亿。今晚由于行动果断，又入场五亿美元，增加杠杆，如果明天不会大规模反弹，收益预计在四亿美元左右。目前账面上资金超过五十亿美金。”


第529章 赢了

　　办公室里。

　　“五十亿。”

　　陈先桥的声音并不大，可是他眼中的那抹却是怎么也掩饰不住。

　　不是他心智不沉稳，而是这豪赌实在太过刺激啊。

　　亲手将唾手可得的四十亿美金拖入无尽的深渊。

　　眼看着公司资产在自己手上每天以千万计的消失，短短大半个月功夫，八亿美金就彻底蒸发。

　　他晚上都不敢睡觉，一共才四十亿，能输几次八亿？

　　陈先桥抬起头来，看向坐在对面的云易，云易脸上依然保持的平静，让他心头微叹：“自己还是不够火候啊。”

　　不过他不知道的是，此时看似平静的云易，内心中却是少有的波荡。

　　他同样激动，惊喜，甚至如释重负。

　　别人不可能知道，这场胜利，对他来说，绝不仅仅只是账面上五十亿的巨额资金而已。

　　这验证的是他前生的经历，是他最重要的依靠，安身立命的金手指。

　　他的压力其实不小，虽然没有想过要利用这份经历称霸世界，但是如果真的失败了，恐怕他会默默的调整自己的心理。

　　很难再保住自己的信心，毕竟他对自己有很明确的认识。

　　论商场经验，他能比的过谁？

　　这不是凭借着气势就能一定胜利的战场。

　　四十亿可以输，可是这份依靠却是输不得啊。

　　而现在，他终于可以长出一口气：“呼！如果不出意外，这场资本盛宴将为咱们累积到最重要的一笔发展资金。”

　　陈先桥再也无法反驳云易的目光，他也不想再反驳，眼神有些狂热的点头道：“接下来咱们还会将主力放在市场，只要市场大前提不变，咱们最终一定能够成功。”

　　云易看向他的眼神，微微一怔。

　　很显然，陈先桥的态度变了，不但没有以往般迟疑，甚至信心百倍。

　　云易嘴角露出一抹笑容，他从陈先桥眼里看到了不一样的东西，那是折服，是对他的意志保持百分百支持。

　　不过他心里却是微微苦笑，只有自己知道这一切不过是自己有过经历罢了。

　　云易眼神微微闪了闪，也不打算解释，毕竟今后在大方向上依然需要自己把控，他能够坚定不移的支持自己，这是好事。

　　“康总的意思是，如果您有把握市场的走势，咱们可以胆子再大一些。”陈先桥眼神抬起，神情略微郑重了一分沉声道。

　　是否再大胆一些？

　　云易本想立刻点头，他知道的确互联网市场已经崩了，接下来很长一段时间都是抢钱了。

　　“嗯，嗯？”正准备开口，然而突然眼睛却又眯了起来。

　　他突然想到了这一次市场上的变数，虽然事实证明了他的依仗依然有效，但是历史实际上却并未完全相同。

　　甚至差一点他就失败了，这就是变数。

　　他在深思，他觉得自己虽然有依靠，但是却不能过度，否则恐怕真的一不小心就会被玩死。

　　需要警惕起来。

　　陈先桥看着突然沉默的云易，静静等待。

　　这的确是个大问题，如今已经有五十亿美金，经过这一次的波折之后，不管是谁都需要好好考虑。

　　良久。

　　云易才抬起头来沉声道：“现在咱们能够确定一个前提，便是互联网市场一定会崩溃，但是崩溃到哪里为止，多长时间，是直线下跌，还是蹒跚而行，这些都无法确定。我不是神，我也说不准。但是我估计最少也是一两年时间，这个数万亿美金的市场，才会彻底崩灭。所以咱们还是要在保持做空的大前提下，由投资部门根据具体情况，来仔细分析来操作。先前赌的是指数会跌，咱们必须提前准备。而如今，咱们已经可以确定必然会胜利，所以咱们应该追求的是撑到胜利的那天为止，只要中途不出现大的波折，那就是最大的成功。不能为短期利益而冒巨大风险。”

　　陈先桥微微一愣，他本以为云易会决定继续玩还是不玩。

　　却没想到云易突然变的谨慎起来，仔细沉吟。

　　此时好好思量云易的话，的确如此，公司其实并未追求短期利益，即使先前豪赌也是。

　　缓缓点头道：“是，您说的对，只要有了精准的大前提，咱们的确应该谨慎一些，只是赚多赚少的问题。”

　　云易嘴角浮起一丝微笑点点头，站起身来到落地窗前。

　　看着远处的霓虹闪烁，只感觉浑身都轻松了下来。

　　这一刻，资金一直是他唯一的短板，而如今这块短板即将补齐，如果这样他还发展不起来，那就只能是遗憾了。

　　陈先桥来到他身旁，站立看着窗外正是黎明前最黑暗的时候，嘴角微微翘起道：“云总，如果市场真按咱们预料般发展，可能用不了多久，互联网市场将哀鸿遍野，经历最残酷的寒冬。”

　　云易眼中一闪，沉声道：“所以接下来是咱们最好的时机，千万不能错过，资本市场方面交给康夜去做。从现在起，你的主要工作重心，要逐步放到互联网布局上来，必须趁着混乱，快速发展，抢先确定咱们的龙头地位，只要快了一步就永远快一步。”

　　“是！”陈先桥眼中一抹精光闪过。

　　他心中此时充满干劲，这可不止是寒冬而已，互联网人才将会遭遇最大就业困局，这是天易收揽人才最好的机会。

　　有了人才能有事业。

　　云易转身看着他眼眶深陷，轻声道：“这段时间你累的不轻，算是告一段落了，回家休息休息。”

　　陈先桥却精神百倍的摇头道：“不用，我没事，现在公司正是关键时刻，等忙过了这阵子，恐怕得放一阵子假才行。”

　　云易无奈摇摇头，看着他背影离开办公室，想到外面一群在冬夜里，就谁在办公室的人。

　　眼神微动，朝着外面走去。

　　“云总。”李静站起身来，从办公室里出来。

　　云易转头看向她，也憔悴的厉害，又看看一众睡的正香的人，他知道这都是长久的紧张之后，彻底放松下来之后的表现。

　　感觉了一下办公室温度，还好空调二十四小时开放，气温倒是不低，不用担心他们会生病。

　　“李静，让人事那边为他们今天的胜利做个奖励计划。”云易轻声道。

　　“云总，按照惯例，都是投资告一段落之后才会有奖励措施。”李静沉声道。

　　“没事，这段时间他们辛苦了，今晚的成绩，是他们拼出来的，要奖励。嗯？你知道这些人里有多少本地人吗？”云易正说着又突然问道。

　　李静不知道云易想干什么，不过对业务她还真下了功夫，点点头道：“有四分之一是本地人，其他都是来自全国各地。”

　　现在这批人已经不是当初云易接手时的人，淘汰了一些，也添加了很多，有很大一部分是通过猎头公司全国找来的行内精英。

　　云易微微沉吟：“这样，你做个统计，看在本市落户的有多少，我估计他们大多数可能还没有在临海安家，做个调查，看看他们的意愿。”

　　李静神情一动，眼中一抹羡慕闪过，她听懂了，云总这是想要为他们在临海置业。

　　李静不能不羡慕，她来临海多少年了，虽然挣了些钱，但是因为姐姐的病，花费太大，至今没能在临海置业。

　　“是。”李静不再多想点头道。

　　云易点点头，他还记得，当初他初来天易曾经说过，希望他的员工能够一年买车，两年买楼。

　　如今其实这场战役在他看来，最关键的时候已经过去，算是告一段落，可以做些奖励措施，用于福利，也是绑住人才。

　　“这段时间你也辛苦了，今天又忙了一夜，早些回去休息吧，今天我没什么工作。”云易轻声对李静道。

　　“谢谢云总关心，我不累。”李静摇头。

　　……

　　黑暗终将过去，黎明的光再次弥漫世界。

　　今天的清晨，对为了生活而奔波的普通人来说，只是又一个重复昨天故事的日子罢了。

　　可是对于精英界和资本投资人来说，今天的清晨就不再那么平静了。

　　一场席卷全球的经融风暴，犹如大地震的开端一般，让整个世界都在颤抖。

　　不论哪一份报纸的财经版，今天都毫无意外的用了一个令金融界认识闻风丧胆的标题。

　　“黑色星期一！”

　　“纳斯达克重挫百分之十，超八成投资者表示损失惨重……”

　　“火爆已久的互联网新兴板块，突然暴跌，一夜之间市值蒸发数千亿……”

　　“天降横祸，美国时间，昨天上午九点半，开盘之后，互联网资本市场突然遭遇二十多手金额达数十亿的大额卖单，市场随之混乱……”

　　“专家分析，市场波动早有端倪，投资者应保证谨慎投资，科技板块此次波动或是正常调整……”

　　“纳斯达克指数大跌或带动国内新兴板块股指大幅波动，投资者们要理智对待，中国新兴产业受影响不会很大……”

　　毫无疑问，突然爆发的灾难，即使还没有蔓延到中国，可是已经在这个早上引起了恐慌。

　　因为随着纳斯达克指数飙升，国内新兴板块市场，同样在这半年内直线上升。

　　这也引起了投资者的恐慌心理。

　　不过好在是股市一直以来都牛气，国内有涨跌限制，最多也就单日百分之十，对于大多数老百姓来说，已经赚了很长一段时间的人来说，还是可以承受的。

　　最重要的是，他们依然对市场有信心，或许又是一次波动而已，报纸上的评论对他们来说是有帮助的。

　　不过即便如此，今天的交易所内，在早上七点半，依然已经人满为患。

　　不过大多数人，却并非太焦急，只是三五成群的希望获得更多消息。

　　也同时纠结着要不要割肉。

　　“或许会有波动，但是未必大跌，毕竟咱们跟美国那边还是分开的。”

　　“这也说不准啊，美国那边一天数千亿美元就没了，听说是庄家控制的，咱们这边不可能没有影响。”

　　“先等等看吧，如果跌幅太大，咱们就割了。”

　　显然，他们还有观望心理，而到时真的割的掉吗？

　　并非只有他们，就是大额投资者，国内所谓的庄家，此时也是彷徨不定，这次风暴太过突然，就连华尔街都没有准备好，更何况他们。

　　是继续追加资金补仓还是割肉？

　　这是一个艰难选择，因为新兴市场的信心还是在的，互联网市场不会说崩就崩，他们如此认为。

　　国内市场上的人虽然纠结，却都还算幸运的，而对于已经有能力去国外市场投资的大鳄们来说，却是真的灾难了。

　　一夜之间，美股百分之十的跌幅，有些股票甚至超过百分之十五的跌幅，这足以让他们瞬间爆仓。

　　这一天有多少人从昨天的亿万富翁，变成今天背负巨债，实在难以想象。

　　不过，现在还没有人预料到这只是个开始而已。

　　清晨。

　　云家餐厅。

　　“云易呢，还没起床？”孟语琴看着单独下楼的穆琳，轻声道。

　　“不是，云易昨天晚上就去公司了。”穆琳来到餐桌坐下笑道。

　　“晚上去公司？”孟语琴微微一愣。

　　而一边正在吃早餐的云林却是动作一顿，眼眸之中瞬间郑重起来，抬起头看向穆琳：“他说什么了？”

　　穆琳点点头：“天易投资那边有波动，我听他说投资有了转机，应该是好事。”

　　云林面色一跳，当即放下手中的碗，二话不说站起身来，朝着客厅走去。

　　早上还没来得及看报，听穆琳一说，他心中就开始砰砰乱跳起来。

　　“唉，还吃不吃？”孟语琴冲着他背影叫道。

　　穆琳知道父亲的紧张，轻声道：“妈，爸是去看云易的生意了，咱们吃吧。”

　　客厅里。

　　云林看着报纸上那醒目的绿色箭头，眼神死死的盯着那让他心跳加速，眼中喜色狂闪的数字：“4611点。”

　　“4611点，赢了，赢了！”云林嘴里无法抑制的喃喃自语。

　　握着报纸的手，不禁颤抖不停。

　　四十亿美金啊，虽然支持云易，又怎能不担心。

　　“赢了！”云林深吸口气，压住内心悸动，快步站起身来，朝着电话走去。

　　他要问问云易，昨晚的成绩。

　　虽然心中已经有数，但是还是要听云易亲口确认，他们胜利了。


第530章 我是您亲生的？

　　“爸，我成功了，昨晚盈利近二十亿美金，之前亏损已经全部平了，净赚十亿美金。”云易平静而有力的声音从电话里传来。

　　终于从儿子嘴里听到确切答案的云林，再也无法抑制住内心喜意。

　　握着电话的手都在微微颤抖，眼里那抹藏在最深处的担忧瞬间消失不见，取而代之的是骄傲。

　　无法掩饰的骄傲。

　　每一个父亲最幸福欣慰的时候，莫过于儿子亲口对他说“爸，我成功了”的时候。

　　云林也不例外，手中的颤抖逐渐平息，张开嘴想要说些什么，最后却只是开口说道：“很好，接下来还不能放松，资本市场瞬息万变，要多研究。”

　　“您放心，我明白。”云易的声音依然平静。

　　“那好，你忙吧。”云林沉声道，准备挂断电话。

　　“等等……爸，我知道这段时间您担心，您放心，接下来我们会谨慎的，您不用再担忧。”云易微微一顿，轻声道。

　　云林眼里满是欣慰，面上一抹笑意浮起，语气却依然严肃道：“不要有负担，符合公司发展，你就放手去做。”

　　“好，我会注意的，您和穆琳也说一下情况，让她不用担心公司。”云易道。

　　“行，那你忙吧。”云林点点头，挂断电话。

　　站在电话旁，云林深深吸了口气，平复心绪，好一会才转身。

　　重新回到餐桌上坐下，继续吃早餐。

　　只是那一直以来严肃的面孔，却罕见的柔和了下来。

　　孟语琴看着他这模样，轻声问道：“云易那什么情况？一大早就给他打电话。”

　　云林抬起头来，看向婆媳俩沉声道：“他做的一笔投资获得了成功，我问问情况。”

　　“哦，那怎么样？大半夜就去公司，收益如何？”要是一般时候，孟语琴是懒得问的。

　　但是今天看云林这坐不住的模样，她倒是来了兴趣。

　　坐在旁边的穆琳同样放下筷子，看向父亲，眼神兴奋起来，很明显她也很关心。

　　数十亿美元的投资啊，看云易半夜就起床去公司，再看父亲这样子，就知道肯定收获不菲。

　　心里总有些悸动的。

　　之前就有点忍不住想给云易打电话问问，可又害怕他正忙着。

　　“很不错，大赚了一笔。”云林点点头，沉声道。

　　“大赚一笔？”孟语琴继续问道：“赚了多少，把你激动成这样。”

　　“肯定不少。”穆琳插了一句，表示自己的信心。

　　云林嘴巴动了几下，想了想还是开口说道：“差不多赚了一个天云集团吧！”

　　“多少？”婆媳俩微微一呆。

　　餐桌上就剩下云林一个人吃早餐，婆媳俩好久没反应过来。

　　……

　　天易。

　　将手中电话放在桌上，云易吃完手中的三明治，拿起桌上的牛奶一口喝完。

　　放下杯子，身体靠在办公椅上，眼里一抹暖意升起。

　　父亲的电话在清晨到来，他并不意外。

　　他知道父亲虽然一直以来支持自己，但是其实却对这次生意从来没有彻底放心。

　　深怕他会失败，承受的压力比他还大。

　　这份父子之间深沉的关怀，云易心中是感动的。

　　想着这些，面色慢慢变的柔和起来，重新开始工作。

　　资本市场到了现在，他已经有把握了，只要接下来康夜能够小心应对，谨慎一些，即便是这次已经被大鳄盯住。

　　但是在大规模的崩盘之下，自己不犯大错，他们也难以一口将自己吞下去。

　　所以云易现在对于资本市场，已经不会太担心，交给底下人做就好。

　　现在他在天易的工作，已经要考虑的是在即将到来的互联网寒冬之中，自己旗下公司的发展问题。

　　资金应该是暂时不成问题了，但是云易却并未放松。

　　反而比之前要更为慎重一些，虽然马上就要面临寒冬，按理说他是有时间慢慢发展的。

　　但是这次资本市场的变数告诉他，有些情况可能并不会如自己想象那般按部就班的发展。

　　不能过于松懈，否则未必就不会有人依然看好这片市场，而这样的人，也许不多，可是威胁却很大。

　　互联网市场从来只争朝夕。

　　一旦放松，说不准哪天就会出现一家与千度抗衡的中文搜索引擎。

　　云易伸手拿过各大公司的资料，开始研究起来。

　　从开始到现在，他主要的投资范围主要还是集中在即时通讯，网商，中文搜索，以及智能手机四大方面。

　　前三种，无疑便相当于顶住了中国互联网的半边天，都是影响最大的产业。

　　如今除了企鹅之外，另外两家都是全资集团。

　　云易眼神移到企鹅的资料上，毫无疑问他不可能如前世一般，让企鹅帝国为外国人赚钱。

　　眼神微微沉凝，昨天晚上的暴跌，想必红杉也损失惨重，但是目前时机还不合适，他们未必就已经彻底失去信心。

　　毕竟这场崩盘，暂时还没有让人崩溃，不过不要紧，云易相信要不了多久，红杉手中的众多互联网股权，必将成为他们的负担，到时候就是控股企鹅的时候。

　　至于智能手机方面，短时间之内，犹豫技术的限制，恐怕很难出成就，不过云易也并不急躁，只要不被别人领先就行。

　　云易默默沉思，市场方面，现在自己手中的事业全部处于领先地位，并且还将持续发展。

　　政治方面，暂时由于自己的威慑，不用担心有人敢来摘自己的桃子，至少伟人还在世的情况下，自己是有保障的。

　　现在发展最重要的还是技术研发和宣传推广。

　　技术研发上面，云易现在可以松口气，提供足够的资金，在凭借自己脑海中的明确性项目指导，可以少走很多弯路。

　　主要还在宣传推广上面，辉煌看来还是要加快进度发展，必须要扩大影响力。

　　只有足够的艺人效应，才能够在已经到来的娱乐时代起到最好的宣传效果。

　　更有甚者则是要主推如王婧这样能够打入全球的艺人明星，为了将来智能手机的全球推广做准备。

　　云易缓缓点头，当初同时介入互联网和娱乐圈是合适的。

　　……

　　时间过的很快，一个上午，云易都在电脑上编辑着自己的想法，理清思路。准备做出一份指导意见，下发各大公司，作为接下来一段时间发展的指导方针。

　　一直忙到快下班的时候，门口突然响起了敲门声。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　云易有些疲惫的抬起头来，昨晚和穆琳缠绵许久，刚刚睡下没多久就起床，休息明显不够。今天又太费神，伸手揉了揉眉心，看向门口。

　　比他更累的李静，面色越发憔悴的出现在门口，眼眶周围明显的黑眼圈，声音都带着一丝变声道：“云总，之前您吩咐做的调查人事部已经做好了。”

　　“调查？”云易微微一怔，随即就想起来早上自己关于奖励的吩咐，点点头道：“好，放下吧，我待会就看。”

　　李静将手中的文件，放在云易办公桌上，又开口道：“云总，就快要下班了，您午饭是在公司吃吗？”

　　“嗯……不用。”云易本来想点头，毕竟今天还是有些忙的，可是看着李静那双已经明显疲惫的到发肿的眼睛，又摇了摇头道：“我待会下班，你也早些回去休息吧。”

　　李静实际上已经从云易眼神中看到了一些内容，说实话，此时就算再累也觉得值。

　　这一次她没有再推辞，可能自己也确实坚持不住了：“是。”

　　看着李静的背影出门，云易拿起手中的文件翻开，细细查看。

　　不一会，云易嘴角浮现一抹微笑，理科男们，情商也不低啊。

　　很显然，大伙猜到了云易的用意，籍贯外地的员工，百分之百的表示希望能够再临海置业。

　　云易点了点头，这是好事，证明了员工对天易的归属感。

　　微微沉吟，站起身来朝外面走去。

　　昨晚过来时，到处躺着睡觉的人影已经不见，公司里又恢复了繁忙，白天上班的人，也需要分析资料情报，为晚上的操作提供支持。

　　所以白天一样很忙。

　　不过见到云易出来，很多人的眼神朝这边瞟来，以云易的洞察力，自然很轻易的就发现了。

　　他明白恐怕公司已经传开了这件事，大伙心中都在猜测他到底会怎么发奖励？

　　嘴角再次浮起一抹微笑，没有理会，朝着李静办公室望去。

　　只见里面安静异常。

　　“嗯？难道已经下班了？”云易抬起手看看手表，十一点四十。

　　如果没下班，李静应该时时刻刻都关注自己这边的动静，自己出来，她应该会立刻过来。

　　想了想，云易眼神微动，却是转身朝着她办公室走去，果然，一个静静趴在办公桌上的脑袋呈现在云易眼前。

　　距离先前李静进入办公室，仅仅只隔了不到十分钟，她就已经睡着了。

　　云易心中微叹：“看来真的撑不住了。”

　　“咚咚！”

　　云易轻轻敲了敲玻璃，李静依然熟睡，没有动静。

　　“咚咚！”再次敲了敲玻璃，这次用了些力气。

　　终于，李静惊醒过来，抬起头眼神有些茫然的看着站在玻璃窗外的云易，好一会才反应过来，立刻站起身来朝着云易道：“云总，对……”

　　“没事，出来吧，我送你回家。”云易脸上带着微笑轻声道。

　　李静连忙道：“不，不用，我自己回去就好。”

　　“你这样不能开车？”云易摇摇头，看李静的状态，明显撑不住了。

　　李静却当然不可能让老板送她回去，如果云易没有结婚，或者自己没有曾经的经历，她倒是很乐意，可是现在，她却不会多想：“真的不用，我可以打车回去。”

　　云易见她坚持，只得点头道：“那好吧，这两天就不用过来了，我会让陈总有事直接和我沟通，你好好休息两天。”

　　“云总，我可以的……”李静立刻打起精神说道。

　　“李静，你也知道，这里的工作很严谨，你随便错一个小数点，都可能差别上亿。你现在的状态绝对不行，先回家休息两天，养好精神再来。”云易表情严肃起来。

　　说完转身离去，不给她说话的机会。

　　李静看着他的背影，眼眶微红，站了半晌，终究还是心底一叹，转身出门。

　　她不是第一天混职场，好歹她还是分的出来的。

　　而且云总说的也不是没有道理，她真的很累。

　　本想直接离开公司，课见到云易并没有去陈总哪儿，她又转向陈先桥办公室。

　　云易车停在天易门口，等了一会。

　　却是意外的看见陈先桥居然陪着李静出来，两人似乎说了什么，李静拿起自己车钥匙晃了晃，然而最后陈先桥还是将李静请上了车，两人一起开车离去。

　　云易神情微楞的看着这一幕，最后嘴角浮现一抹微笑：“有意思啊！”

　　发动汽车离去，说实话，他并不介意见到现在这一幕，甚至就算他们走在一起，云易也不会有意见。

　　大不了将李静安排到别的岗位就是，相比工作，李静也算是他一个朋友，能够有个好归宿怎么也比工作强。

　　不过云易又摇摇头，他知道可能性并不大。

　　双方之间差距太大了，要走到一起太艰难。

　　……

　　回到家，午饭时间已经过了，穆琳应该去午休了，父亲不在，就只有母亲和吴婶坐在客厅里聊天。

　　“妈，快去给我弄点吃的，吃完好睡觉。”云易走进屋，往沙发上一趟，看着母亲说道。

　　“你怎么这时候回来了？”孟语琴看着他有些发愣。

　　云易无语：“下班了，不回来我上哪？”

　　孟语琴却站起身来走到云易身边，盯着他看了好一会，才转身，有声音传来：“公司里这么大的事，你不在公司守着还回来吃午饭，就你这样，也能挣到钱？”

　　云易看着母亲的背影，嘴唇张合几下，却最后苦笑一声，闭上眼睛休息。

　　不一会，午饭就准备好。

　　“下午不去上班了？”孟语琴今天对他的工作特别关心。

　　“不去了，昨晚没睡好。”云易摇头。

　　孟语琴再次盯着他看，好半晌，小声道：“云易，你跟我说实话，你跟你爸说你赚了二十亿美金，是不是骗你爸的？”

　　云易抬起头看了一眼母亲，随即继续吃饭，他知道父亲肯定没细所自己怎么赚的，否则母亲看了报纸应该就明白的。

　　“看你这样，怎么也不像能做这么大事的人啊，你爸这么多年忙的脚不沾地的，都才打拼出一个天云，就你这三天打鱼，两天晒网……”孟语琴继续道。

　　“妈，我真是您亲生的？”云易这才抬头，悲哀的看着母亲。


第531章 血腥五分钟

　　吃完午饭。

　　云易回到房间，穆琳正闭着眼睛，躺在被子下，犹如睡美人一般安静。

　　云易下意识的放轻手脚，走到床边坐下。

　　看着正睡的香甜的穆琳，云易眼神柔和。

　　伸出手，轻轻握住穆琳放在被子外的手掌。

　　握在自己大手中，细腻柔软，不过云易眼里却有着心疼，因为穆琳的手掌冰凉。

　　入冬以来，穆琳的身体素质明显不比往年，怕冷就是最大的表现。

　　云易知道这是伤了元气，需要慢慢补回来。

　　“唉！”轻声一叹，将她的手臂放进被子。

　　然后脱下衣服，在穆琳身边躺下，动作轻柔的将其轻轻拥住。

　　可能是因为昨晚太累，又没有睡好，穆琳并没有被惊醒，睡梦中的她甚至可能是感觉到了熟悉的胸膛，没有抗拒，反而主动伸手搂住云易的腰。

　　将柔软的身躯躲进云易宽阔的胸膛中，脑袋紧紧贴着云易的脖子，继续睡眠。

　　云易嘴角含笑的看着穆琳在自己怀里犹如一只小猫般挪动，那娇柔的身躯正强烈刺激着他的神经。

　　不过他也只能按下心底的蠢蠢欲动，不忍打扰穆琳好梦。

　　将手臂轻轻放在穆琳那纤瘦而柔软的腰肢上，轻轻摩挲，感受着那抹细腻，聊当慰藉。

　　或许和穆琳一样，也是真的累了，没多久，就闭上了眼睛。

　　……

　　冬日里的睡眠最是懒人，当太阳已经西斜的时候，床上的两个人还紧紧依偎，浑然不知天外事。

　　不知过去多久，终于正紧紧贴在云易怀里的穆琳身体突然动了动。

　　缓缓睁开眼睛，终于醒了过来。

　　睁开眼睛，第一反应便是一愣，因为她睡前明明是自己一个人。

　　倒是并不害怕，因为这个胸膛，她太熟悉了。

　　抬起细腻的脖颈，黑亮的眼珠看向将自己抱在怀里的男人。

　　“他怎么回来了？”和母亲一样，穆琳也是如此反应。

　　在他们看来这么忙的时候，云易不是应该在公司吗？

　　不过穆琳也懒得多想，知道云易做生意成功了，赚了那么多钱，她也就放心了。

　　抬起头静静的看着睡的正香甜的云易，穆琳并未吵醒他，只是依偎在他的怀里。

　　不过没有一会，穆琳便脸色有些红了起来，因为她突然感觉云易睡梦中似乎有了反应。

　　“啐！”穆琳紧紧低下头，随即又觉得不够，再翻了个身，背朝云易。

　　可是云易的手臂却依然搭在她腰上，让她无法隔离太远，所以此时的身位，不免更为暧昧……

　　穆琳连忙动了动身体，可是云易即便睡梦中，也依然紧抱着她，如果强行起床，一定会让云易惊醒。

　　昨天他那么累，穆琳想让他多睡会。

　　只能红着脸，闭着眼睛，装作不知道。

　　可是身体却越来越软，甚至耳朵都红了起来。

　　心中暗道：“这可是大白天啊……”

　　不过随即却是陡然一怔，大白天，连忙睁开眼睛，看向屋外的太阳，顿时一惊。

　　伸手拿起床头柜上的手机，顿时呆了。

　　4点。

　　下午四点了。

　　这午觉竟然睡了四个小时。

　　“哎呀……”穆琳再也顾不得那正让自己浑身发软的反应。

　　太晚了，哪有做媳妇的不工作还午觉睡到太阳下山才起床，这让婆婆看见了多不好。

　　前段时间是病了没办法，可是平时穆琳还是很注意的。

　　不敢再多想了，立马就要起床，也不能管云易会不会被惊醒了，再不起来多尴尬呀。

　　只是没想到的是，她刚刚坐起身子，刚才那双只是放在她身上的胳膊，却突然发力将她一把又抱回怀里。

　　穆琳微微一呆，还没有反应过来，又想爬起来，可却哪里还能动得了。

　　这下穆琳哪还不明白，顿时恼了，他醒了，还故意闹自己，还……

　　“你干嘛呀，都下午四点了，再不起床都吃完饭了。”穆琳声音娇腻。

　　紧紧抱着她的云易感受着怀中人儿的细腻，顿时更加兴奋了，缓缓睁开眼睛，他的确醒了。

　　也想过要不要叫她可是看着她睡的那么香，最后还是没叫。

　　将嘴唇靠近穆琳的耳边轻声道：“不着急，再陪我睡会。”

　　云易吐出的热气，让穆琳更是浑身越发无力。

　　不过到底是理智战胜了情感：“云易，天快黑了，咱们快起床，要不然等会妈就要来叫我们吃完饭了……”

　　“天快黑了，不是应该睡觉了吗？”云易感觉穆琳的娇羞，将她抱的越发紧了。

　　毫无疑问，穆琳此时已经和云易紧紧贴在了一起。

　　穆琳无奈：“不闹了，快起床。”

　　云易却不听，睡之前便是忍着呢，一只手抱着她，一只手却已经从腰肢向上。

　　这下穆琳真是又羞又恼，关键是时间不对啊，挣扎起来。

　　“啊……你混蛋。”可是她哪里有云易的力气，这一动之下，自然更亲密了。

　　云易也不出声，继续动手。

　　不一会，穆琳便已娇喘连连，却到底心中还记着是白天的：“云易，别闹，晚上再睡……”

　　……

　　云易最终还是只能起床，再下去，就真的错过晚饭了。

　　三两下穿好衣服，洗漱完毕，看了一眼床上瞪着他的穆琳，赶紧溜了。

　　穆琳看着他的背影消失，无奈的在被子里整理穿好衣服，起床。

　　母亲孟语琴看着他们两人下来，倒是没说什么。

　　毕竟云易回来时就累的要死。

　　晚上，吃完饭后。

　　云易来到父亲书房，两人详细谈了谈关于天易关于股市的操作。

　　毕竟云林对这些是感兴趣的，所以云易也不隐瞒，将公司的投资策略说了一遍。

　　看着现在的形势云林对于云易的投资还是认可的，虽然当时看来有些冒险。

　　“爸，天云在临海还有没有办公楼和公寓楼？”谈完后，云易倒是没有忘记一件事。

　　“你要换办公楼，如果急的话，天云可以腾出一层来。”云林轻声道。

　　云易却摇头：“我要整栋楼的，我现在两个公司在一起办公，楼还是租的，所以我还是打算买一栋楼，今后作为总部标致使用。”

　　如果是以前云林或许会有些不满云易好高骛远，不过如今嘛。

　　云易手中有的是钱，买栋楼并不是大事，再说又不是买着玩。

　　不过天云倒是真没有现楼了：“办公楼的话，倒是还有一栋旧楼，不过不在中心区。公寓楼盘你做什么用？”

　　要办公楼可以理解，要公寓楼，云林有些不解。

　　云易沉声道：“这次投资部的人业绩出众，我想买一栋公寓楼作为奖励用。所以最好和我要购置的办公楼距离不会太远。”

　　“奖励员工？”云林本想说这有些过了，可是随即一想，云易那儿都是精英，其实也并不为过。

　　而实际上云易并非单纯奖励，而是有条件的，至少也有工作年限要求，如果提前被挖走，那么肯定是不能享受福利的。

　　“好吧，我会让天云帮你注意。”云林点头道，天云就是干房地产的，找一套办公楼还是不成问题的。

　　“好，有消息了，您通知我。”云易站起身来道。

　　“你今晚不去上班？”云林倒是多问了一句。

　　“没事，专业上我帮不了什么忙，反正大方针已经定下来了，接下来就是他们的事了。”云易笑了笑道。

　　云林见状，也不再多说，他相信云易心中是有谱的。

　　回到房间。

　　穆琳已经洗完澡，正在床上看书，下午睡的时间太长，此时没有睡意。

　　见到云易进来，穆琳心跳快了两分，却仍然装作不在意。

　　云易看着床上的穆琳，洗完澡的她，脸上肌肤在灯光下闪烁着光泽。

　　云易二话不说，站起身来冲着浴室走去。

　　穆琳见他这么急，便知道这混蛋，又没安好心。

　　放下书本盖在脸上有些无奈。

　　云易的速度总是快的，不过五分钟，他已经穿着睡衣出来了，而穆琳已经“睡着”。

　　云易爬到床上，靠近穆琳轻声道：“你下午说，晚上陪我睡……”

　　穆琳一动不动，似乎真睡着了。

　　云易看着她白皙的脖颈，精致的面容，一闪一闪的睫毛，以及那羞红的脸色。

　　喉咙吞咽了几下，关灯！

　　穆琳终究是没能逃出魔掌，在云易怀里沉沉睡去。

　　夜深沉。

　　天易。

　　相比昨晚，今天晚上员工们依然神情专注的守护大盘，康夜同样一丝不苟。

　　虽然云易给了他们信心，可是这就是差之毫厘谬以千里的事，不能不专注。

　　好在今天开盘之后，大盘虽然有反弹，但是却始终无法大规模弹起，显然昨天晚上的变故，让投资者们产生了恐慌。

　　“今后一段时间，咱们主要以长线为主，预留足够保证金，以防我们被人盯上，所以务必在今天收盘前，持有超过五亿的盘子，最多只能增持五倍杠杆。”康夜站在最前面一台显示器面前，沉声对正在工作的精英们道。

　　显然，他们开始执行云易的保守政策。

　　昨天晚上，他们玩的大，平均都拉到十倍杠杆，而今天虽然依然走低，但是康夜其实心里很担心，昨天晚上的动作被人关注到。

　　毕竟这里财阀太多，自己这几十亿，如果真被人盯上了，很可能会想办法吞了。

　　而减少杠杆，增加保证金无疑是最安全的做法。

　　如果盘子只有三四十亿，就算被拉到翻倍，他们也不怕。

　　所以今晚最忙的工作，就是处理手中的股票，想要将手中的空单，逐步放出，也并不简单，因为赌多的人都开始谨慎了。

　　一直到早上三点，大部分巨资盘，都已经调整到稳定值以下，并没有出现异常情况。

　　还剩几支，接下来再处理问题也不大。

　　而眼看快收盘了，今天大盘到早上三点二十五分，只剩五分钟的时候，最终还是跌了近百点，跌幅近百分之二。

　　这已经不是小数，如果一直下去，只需要一个月，纳斯达克就要蒸发一半以上。

　　康夜心里逐渐平静下来，云总的预估没有错，只要不被人恶意捉住，他们最终的胜利已经可以注定的。

　　正在想着这些，突然办公室里传来一道急促而又带着兴奋的声音：“康总，华瑞突然上涨。”

　　华瑞？

　　康夜的神情陡然一紧，眼神霍然锐利起来，顶住电脑屏幕。

　　“康总，方思波动，直线上涨！”

　　方思？

　　康夜陡然转头，伸手在键盘上急速敲打。

　　“康总，致意波动，暴涨。”

　　“柠乐波动，突然上涨。”

　　“科讯上涨！”

　　……

　　一瞬间刚才的轻松骤然无存，仿佛约好了一般，天易旗下九只股票同时开始在这最后几分钟里飙升。

　　康夜的脸色一变再变，不用想也知道，这是被盯上了。

　　而且这几只股票他都还记得住，正是昨晚跌幅超过百分之十，也是他们做的相对较多的股票。

　　九只一起上涨，还是最后几分钟，康夜不再敲打屏幕，一把站起身来狂吼道：“报点数。”

　　“华瑞43.1，多方1000手。”

　　“方思40.2。1100手。”

　　“致意19.5。2000手。”

　　“柠乐21，2000手。”

　　“糟糕，已经全部成交。”

　　……

　　康夜来不及多说，再次看向电脑上的时间，3点二十六，还剩最后三分钟。

　　然而这并不值得庆幸，因为报数员急切的声音再次传来。

　　“华瑞44.8，3000手。”

　　“方思45.1……”

　　“致意21……”

　　“哗！”

　　所有人的心跳一瞬间就全部提了起来，快，太快了。

　　开什么玩笑，直接以百分之五到十的速度增长，这是要干什么？

　　毫无疑问，所有人头上都开始冷汗直流。

　　“报单数！”康夜深吸口气，他明白自己还是动作慢了，昨天的举动最终没能瞒过人，对方是准备了充足手段，借用这一瞬间的松懈来行事。

　　他们已经没有时间再增加保证金了。

　　“华瑞8000万手，借入平均价47.1。共估值3.8亿美金，保证金1.5亿美金。”

　　“方思8000万手，平均借入价46.5。共估值3.8亿美金，保证金1.5亿美金。”

　　“致意1.5万手，平均借入价23。共估值3.2亿，保证金1.5亿美金。”

　　……

　　“共九单，投入金额22亿美元，账户追加保证金共10亿美元，保证金最高承受溢价率百分之四十。追加备用保证金，承受率……”

　　一连串的数据，在空间大声响起。

　　很多人脸色都变了，22亿美元，很可能将在最后两分钟里消失。

　　康夜的面色陡然狰狞起来，拳头狠狠握起，脑袋上已经完全被汗水打湿。

　　没时间了，他必须决定，是立刻追加保证金，还是立马割肉。

　　脑海中这一瞬间百转千折，十多亿美金，可能就在自己一个决定里，一分多钟消失。

　　对方的实力不清楚。

　　对方的底线也不清楚。

　　对方对自己的了解，更不清楚。

　　这一刻康夜连打电话请示云易的时间都没有。

　　秒针滴答滴答响。

　　康夜的汗水也一滴滴落地，他却毫无所觉，应该果敢的他，这一刻还是犹豫了。

　　此时所有人都停下手中的动作，看向康夜，等待他的决定。

　　是割肉，也许还能救下来一点，再晚就什么都没了。

　　有人手指已经准备好放在键盘，只等一声令下。

　　可是报数员那越发急躁的声音让每一个人都心烦意乱。

　　“康总，华瑞，60了！”

　　“方思，60。”

　　“致意，28。”

　　“哗！”

　　“多方已经超过我均价百分之二十五，不好，康总，晨星爆仓了。”

　　最后一句话无疑催命一般，爆仓了一支，这是一直投入一个亿美金的股票，就在大家眼前爆仓。

　　做空机制，就是如此，自己手中没有股票，先在有股票的人手上趁高价时借来卖出去。

　　然后在低价时买入归还，赚的就是这个差价。

　　正如华瑞，47.3元一股，如果跌倒40元一股，那么就代表赚了7.3元一股。

　　可是如果价格一路走高，到57.3元一股的时候，如果这时候买回来还人家股票，自然就亏了十块钱一股。

　　再加上杠杆机制，三倍杠杆，一块钱当三块钱来炒，赚了按三块算，赔了当然也按三块算。

　　所以只有百分之三十多的承受率，如果价格达到77.3那么毫无疑问，就已经接近爆仓，或者已经爆仓，保证金已经亏完。

　　而此时，天易已经有一只股票爆仓，这代表所有股票都已经危险了，因为杠杆相差不大。

　　当然也可以在77.3之前，六十的时候，就买进来还给人家，那就只亏了12.5一股，总比爆仓赔光了好。

　　可现在晨星，就在大家眼前爆仓了，始终没有割肉。

　　所有投资精英只能默默的看着康夜，他们等待命令。

　　然而康夜除了脸色更加苍白之外，却依然没有出声。

　　他死死的盯着电脑秒表上的时间。

　　“3点28分25秒！”

　　他不知道自己在等什么，这一刻决定割肉的话，就得不停割肉。

　　最终的损失绝对要超过十亿以上，他不愿意丢失这十亿，只能赌一赌对方够不够时间拉爆自己。

　　现在还剩1分30秒。

　　“华瑞，63.1”

　　“方思，63.2。”

　　“致意，29！”

　　……

　　数据一刻未停。

　　本来在办公室的陈先桥突然听见交易厅这边报数的声音此起彼伏，并且一次比一次大，顿时浑身一个激灵，一把从椅子上蹿起来飞奔这边。

　　他知道肯定出大事了，冷汗瞬间在头上凝聚。

　　而在云易办公室门口的李静，没有听云易的话，她依然来上班了，此时也听到了这边的动静。

　　脸色顿时一白，飞快的朝这边奔来，同时手忙脚乱的拿着手机已经开始给云易拨号。

　　不管什么情况，她都必须第一时间通知云易。

　　天易这一刻所有人心凉如水，康夜却仍然盯着时间表。

　　听着一声声令人绝望的报数。

　　“四只股票，已经到达承压点……”

　　“科威已经到达上限百分之三十……”

　　“红星网警告上限……”

　　……

　　“科威即将爆仓。”有人绝望地说道。

　　第二只股票即将爆仓。

　　陈先桥来到康夜身边的时候，听到的就是这一句。

　　浑身不自禁的抖动，再一眼朝着电脑屏幕看去，只见满屏的红色，顿时感觉自己有些站不住。

　　出事了！

　　陈先桥只感觉脑袋轰的一声，怎么会这样？

　　他才离开不到十分钟。

　　然而他终究不是一般人，强自让自己冷静下来，爆吼道：“都在等什么？为什么不采取措施？”

　　然而没人说话，全看向站在那儿一动不动的康夜。

　　陈先桥转头看向康夜，只见他浑身上下早已湿透，眼神死死的盯着电脑屏幕上跳动的秒表。

　　陈先桥张嘴欲叫，然而嘴是张开了，却没有半点声音发出，他知道这时候多说无益，交给康夜吧。

　　最后一言不发的闭上嘴，看着电脑屏幕上指针跳动道二十八分十秒。

　　心里却是更加冰冷，来不及了。

　　追加保证金是死，立刻割肉也还是死。

　　因为根本就割不了肉，最后一分钟的疯狂，让昨天饱受惊吓的人们终于坐不住了，他们加入了多方。

　　这无疑让价格涨的更快。

　　现在割肉已经晚了，和赔光或许区别不大，还不如赌最后一刻，能够留下两支股票。

　　然而康夜却始终没有开口，没有人知道他在想什么。

　　只能听到一声能令人绝望的声音。

　　“科威爆仓。”

　　第二只被爆仓股票。

　　对此没有人再开口，也没有人再关注，只等待着第三只马上就要来临的爆仓股票。

　　不过时间也终于走向了三十五秒。

　　还剩一分二十五秒。

　　“柠乐，沉江已达到红线。”报数员声音已经平静下来。

　　“各补一千万美金。”康夜却突然开口道。

　　早已准备好的精英们，手指开始在键盘上起舞，飞速操作。

　　“百分之三十警戒线。”

　　“已达红线。”

　　“爆仓。”

　　然而结果却没有丝毫改变，随着加仓，对方的攻击力度更强，很明显对方准备的太充分了。

　　会议室里已经彻底安静下来，李静拿着手机，面色煞白，电话才刚刚拨通。

　　到目前为止已经亏损十亿。

　　没人吭声，就看最后的这一分二十秒钟了。

　　仅剩的四只约合十二亿股权的股票几乎同时达到临界点，股票上飞速奔跑的价格突然顿了一顿，一直犹如陷入深渊的康夜。却是突然眼神亮了一下，张开嘴便要喊，然而却喊不出声音。

　　他犹豫了，可是最终脑海之中响起云总那张自信的脸，还是喊出了声道：“天易旗下所有账户立刻马上，全部平仓，所有资金立刻重新在这九只股票建重仓，全部做空，二十倍杠杆，保证金预留百分之三十，要快！”

　　陈小桥被康夜的声音骤然一惊，一把转头看向康夜，当即就要阻止。

　　然而他已经来不及了。

　　“噼里啪啦。”所有操作人员早已待命，没有任何人犹豫，条件反射的开始操作。

　　陈先桥张大了嘴，却最终未发一言，说了还有用吗？

　　二十倍杠杆，百分之三十的备用保证金预留！

　　只要波动百分之三，天易就彻底完了。

　　所有账户平仓，不是这九个账户，是所有账户，康夜用三十多亿来赌这一把。

　　他几乎瞬间就明白了康夜的意思，然而他的心却是提着的，这一把玩的太大了。

　　他呼吸困难。

　　大家全部都是精英，瞬间明白康夜的想法，可是真的能如康夜所猜想那样，真的就会立即弃盘？

　　康夜终于不再看时间，而是看着股票数值。

　　然而就在这时，突然出现了极为奇怪的现象。

　　大盘商，在最后时刻，竟然陡然停止了波动，而也就在这时，天易的做空单据正在以飞速成交。

　　让在场人浑身一震，随即便是大笔卖单在最后的几秒钟之内被抛出。

　　“跌了！”

　　“跌了，竟然跌了！”

　　……

　　陈先桥这一刻也是陡然闭了闭眼睛，他明白为何会出现这种状况。

　　转头看向康夜，康夜脸色煞白，缓缓坐到在地。

　　而这一刻一声：“滴！”的声响，电脑屏幕闪烁的光亮熄灭。

　　血腥五分钟过去。

　　所有人都默默无声的摊坐在椅子上，今天晚上他们损失了足足十五亿以上美金，这份打击不容易接受。

　　而康夜却是沉默不语的坐在地上，不知道在想什么。

　　陈先桥想说什么，最终却只是蹲下，拍了拍康夜的肩膀，没有说话，他能说什么，一切要等明日开盘才知道结果。今天这一仗，他们毫无疑问的败了。

　　而也就在这时，李静拿着电话，脸色苍白的走了过来，声音略带颤抖道：“云总已经知道此事。”

　　陈先桥和康夜都沉默，随即陈先桥伸出手接过李静的电话道：“云总。”


第532章 送来宵夜

　　黎明前。

　　没有开灯的卧室里，一片黑暗。

　　没睡几个钟头的云易，却已经完全清醒。

　　他安静的坐在床上，不声不响的接听着电话。

　　因为房间太过漆黑，所以即使有着手机那微弱的荧光照映，也依然看不清他的神情。

　　电话里陈先桥的声音正在简要的复述就在刚才的五分钟里发生的那令人惊骇的一幕。

　　云易虽然并没有出声，但是能够从他那放缓的呼吸，和那越来越锐利的眸光之中感觉到他此时也许并不那么平静。

　　只不过他并没有打断陈先桥，也没有做多余的动作去惊醒正在身边熟睡的穆琳。

　　他只是安静的听着。

　　“对不起云总，因为事发太过突然，咱们没能及时做好应变。直到收盘，账面损失共十六个亿左右，这件事我要负责。”电话里，陈先桥的声音很低沉，带着自责，并没有推卸责任。

　　而到这里，云易也大概知道了这五分钟发生的事情，他微微沉默。

　　呼吸慢慢平静下来，对电话里还在等着他指令的陈先桥开口了。

　　声音很平静：“好，我知道了。你安排员工下班吧，你和康总再撑一会，我马上过来。”

　　“我们没事，等您过来，我们再详细汇报。”陈先桥沉声道。

　　电话挂断。

　　云易缓缓放下电话，却并没有马上起身，而是坐在床上微微沉默了一会。

　　又转头看了一眼依然在熟睡，并没有被被吵醒的穆琳，眼眸微微波动了一下。

　　随即轻手轻脚的起床。

　　……

　　天易。

　　陈先桥面色深沉的挂断电话，递给李静。

　　李静沉默的接过电话，脸色却还苍白，眼神慌乱。

　　她心慌，一百多个亿，就在几分钟之间，在她眼前消失，这种刺激不是一般人能够承受的。

　　她无法平静的眼神在陈总脸上打量，她不知道云总是什么态度。

　　陈先桥看向依然坐在地上的康夜，轻声道：“云总马上就过来。”

　　康夜头上冷汗依然没停，听到陈先桥的话，抬起头来，眼神却并没有想象中那么慌乱，点点头道：“好！”

　　“时间不早了，你们也都辛苦了，先下班回去休息吧，养好精神，明天会更忙。”陈先桥又看向一众坐在椅子上，脸色苍白，面带忐忑，盯着他们两人的众位员工。

　　可惜。

　　这时候没有一个人起身离去，坐在那儿对视一眼，然后再看一眼康夜，最后低头不语。

　　“不要有负担，这不是你们的问题。”陈先桥再次沉声开口道。

　　不过尽管他一再出声，却依然没有人离去。

　　这时候他们的沮丧，不是陈先桥几句话就能抚平的。

　　要知道就在今天上午，公司里还在流传着要提前发奖励，甚至有猜测这次可能会有大奖。

　　云总可能为他们置业，从此将不再是流浪人。

　　这份期许给他们的劲头可想而知，所有人都盼望着这份工作能够为自己带来成功。

　　而成功本来已经不远。

　　可转眼之间，便是现在这种结果。

　　没有人能够坦然，作为投资经理人，业绩是他们唯一的表现。

　　他们相信十六个亿的亏损，没有一个老板能够无动于衷，现在已经不是奖励的问题，云总的态度会怎样，谁也不知道。

　　陈先桥看着这情况，他也明白众人所想，一时间也没有再开口，转头看向康夜道：“康总，去我办公室，咱们整理一下刚才的事。”

　　“呼……”坐在地上的康夜，缓缓出了一口气，点点头站起身来，先是看了一眼众人道：“大家不用担心，咱们不一定就败了，而且就算败了，这也是我的决定，我会负责。”

　　“康总，对不起，这是咱们事先没能做好准备。”

　　“康总，是我的错，我负责盯盘的，这么大的资金量，我竟然没能发现，是我疏忽了。”

　　“我也有问题，做的风险规划不够。”

　　“责任在我们……”

　　天易的投资机构，一直以来还算顺利，康夜又是技术出身，所以在底下人心中还是受尊重的。

　　至少他领导投资是绝对服众的，这时几乎都站起身来承认自己的问题。

　　康夜面色慢慢平静下来，看着手底下他一个个亲自挖来的人，缓缓摇头道：“好了，都别说了，在我手下做事，是你的问题你跑不掉，不是你的问题，也不用你们来承担。既然你们现在还有力气，那么现在就给我动起来，去搞清楚，到底是谁拿走了我们十六个亿，我们天易就算输，也不能输的不明不白，这是耻辱。”

　　众人沉默。

　　康夜转身和陈先桥两人离开。

　　好一会之后，才有人默默坐下来，打开电脑，敲击键盘的声音传来。

　　又有人拿起电话，和远在大洋彼岸的人通话。

　　更有人开始拿起资料，整理每一分单据。

　　李静站在一边，默默的看着再次热闹起来的办公室，却感觉不到热闹，只有一股沉郁的气势在散发。

　　她缓缓转身，朝着公司门口走去。

　　……

　　云易停下车，第一眼便看到李静在路边等着他，她穿的并不多，车灯下可以清楚的看到她脸上的惶恐。

　　云易眼神微微闪动，缓缓在她脚边停下车，李静忙上前替他拉开车门：“云总。”

　　云易下车，看着她眼中的忐忑，微微一笑道：“不是跟你说休息两天再来吗？”

　　他的表现，明显让李静微微一愣。

　　云总似乎态度太过平静了些？

　　不过云易并没有再多说，而是转身打开后备箱，同时问道：“上面都下班没有？”

　　李静回过神来，神情镇静下来，沉声道：“没有，上面还在工作。”

　　云易点点头，弯下腰，从后备箱里提出几个大的塑料袋道：“他们还没吃宵夜吧？”

　　李静看着云易手中的夜宵，摇摇头：“没，没有！”

　　“走吧，上去。”云易点头。

　　李静看着他的背影，心跳慢慢平复，这一刻，她心中只有佩服。

　　“云总。”忙碌的办公室，在云易走进来之后，第一个人看到他叫出声来的时候。

　　办公室里就刹那安静下来，所有人都看向云易。

　　他们目光中的那份忐忑，云易看的很清楚，轻轻冲着他们点点头道：“给你们带了些宵夜，吃完再做事吧。”

　　没有人出声，只是静静的看着他，气氛依然沉郁。

　　“事情我都知道了，你们不用多想，胜败乃兵家常事。这次输了，再赢回来就是。所以你们没有时间去沮丧，你们现在每一分钟都是宝贵的，要用最快的速度整理经验教训，随时准备再赴战场，我等着你们再赢回来的时候，奖励都已经给你们准备好了，不要让我失望，明白吗？”云易脸上浮现一抹微笑，平静道。

　　依然是沉默。

　　不过这一次众人的眼神在变化，很多人对视一眼，看到对方眼中的惊诧。

　　随即有人站出来，来到云易身边，拿起宵夜，神情坚韧起来：“云总放心，我们会努力的。”

　　有第一个就有第二个：“谢谢云总！”

　　“云总，我们一定能赢回来！”

　　云易一直平静的看着这一幕，最后点点头，朝着自己办公室走去。

　　到了这时，李静已经完全平静，看着再次热闹的办公室，又看看云易办公室已经关上的门。

　　她真的感触很深，这么大的亏损，能够做到云易这样的老板，她绝不相信会有很多。

　　深吸一口气，转身朝着陈先桥办公室而去。

　　……

　　“咚咚！”

　　“进来。”

　　陈先桥和康夜沉默着走进云易办公室，两人脸上的表情都很深沉。

　　“云总。”

　　云易坐在办公桌后面，看向陈先桥微微点头，随即眼神落在康夜身上。

　　康夜的脸色有些发白，看着云易嘴唇动了几下，低下头最终道：“云总，对不起……”

　　“你做的很好。”云易的声音响起，打断了他的话。

　　康夜骤然抬起头来，对视云易的眼睛。

　　云易的眼神诚恳，没有半分闪烁，康夜脸上的苍白很快淡去，血色回归，长长出了口气：“云总，谢谢您。”

　　“你跟着我的时间不短了，应该知道我的作风。别说十多个亿，就算是明天早上，你将整个天易都赔进去了，责任也由我来负。”云易表情严肃道。

　　陈先桥和康夜眼神都在变化，这一刻，他们不能不动容。

　　尤其是陈先桥，就在刚才，他还在想的是如何和康夜一起承担此次责任，即便他们再相信云易，也无法想象这么大的亏损之下，有谁能够冷静？

　　惯例就是责任必须有人承担。

　　可是现在，云易的态度，让他们真正相信，云易的话可以相信，为这样的老板打工……

　　两人的拳头都紧握了一下，眼中的沮丧消失，浮现起的是斗志。

　　只有真正面对问题的时候，才会最有感触，平时说的再怎样，也都显的苍白。

　　“坐！”

　　云易没有起身，就在办公桌后面坐着，陈先桥和康夜两人坐下。

　　李静端着茶盘进来，为三人上茶。

　　茶，很浓。

　　他们都需要充足的精神。

　　放下茶碗，云易看向康夜道：“说吧。”


第533章 为什么

　　办公室里。

　　只有云易和陈先桥，康夜三个人。

　　李静也出去了。

　　康夜沉凝的声音在办公室里响起，讲述这件事的详细过程。

　　陈先桥先前和云易说过大概，但是具体情况还是只有康夜最清楚。

　　“半年前，咱们不到五亿美金入场，又一直都尽量保持谨慎，所有账户都绕了很大的弯子。所以即便这半年里咱们的收益超过七倍，也一直没有漏根底。毕竟这半年里赚钱的人太多了，咱们四十亿虽然多，但是放在大池子里其实也不算什么。

　　可是就在昨天市场突变，为了尽快累积原始资金，昨天咱们一天之内，下场就超过了两百亿美金。在百分之十的跌幅中强势夺取了二十亿美金的收入。这么大胆和精准的而操作，就再也无法掩饰。而且咱们仿佛无声无息质检冒出来的大单，市场巨头们竟然事先毫无察觉，这让他们重视起来。

　　他们的能力之强是必然的，只要去查，就肯定能够查到咱们在4800点建立空仓的布局，再加上咱们在昨晚的其他资金，要摸到咱们的根底或许还需要时间，可是要知道咱们的资金量却是可以推算的。而且还可以通过咱们一直以来的资金操作，预算到咱们的底气实际上就是这五十亿美金左右，这比看似孤单的资本引起了在这次大跌之中亏损巨大的狼性目光，他们急需要挽回损失，这也就发生了昨晚最后五分钟被屠宰的原因。”

　　很明显，康夜对前因后果，早已经心里有数。

　　此时简单的深入浅出，就让并不懂金融的云易听明白了。

　　不过他还是皱起了眉头，既然明知道会有问题，为何没有提前做好准备？

　　云易眼神看向康夜，又看向陈先桥，并没有开口。

　　但是两人却已经明白了他的意思，康夜并没有没有推脱，他眼神自责：“这是我的疏忽，我应该负全责，原本是可以做些防备来避免的，却因为昨天的胜利而疏忽了。”

　　陈先桥也开口道：“我也有着责任。”

　　先前没有生气的云易，此时却是脸色难看起来，眼神锐利：“两位，资本市场瞬息万变，咱们这笔资金如此巨大，疏忽意味着什么？意味着咱们随时全盘皆输。”

　　陈先桥和康夜低下头，这是不可推卸的责任。

　　云易微微闭了闭眼，再次睁开看向康夜：“为什么你没有做好准备，我想不可能只是疏忽吧，现在事情已经发生了，咱们必须检讨原因，毕竟公司才刚成立不久，今后时间还很长，每一个错误，以后都必须注意。”

　　他不认为康夜如此清楚因果的情况下，真的会只因为大意，便敢拿数百亿人民币开玩笑。

　　康夜声音低沉道：“实际上今天开盘之后，我是有准备要再次绕弯子，重新规避，可以起到一些防范。但是因为公司已经决定了要做保守操作，咱们五十亿美金，都缩小杠杆比例，最低保证了百分之三十的保证金，在资本市场运作之中，已经确定了做空方向的情况下，实际上承担风险波动的能力已经很强。

　　正是因为如此，我考虑到咱们这笔资金，再隐藏实际上也隐藏不了多久，只要市场有波动，咱们就必须参与，而咱们只要一露面，自然就被人所知。所以在保证风险承受的情况下，躲与不躲区别已经不大。因为在还没有彻底弄清咱们底细的情况下，大资本应该不敢对咱们动手，而结仇。

　　随着咱们的资金量随着市场下跌，会累积的越来越大，到时候就算根底被他们查清。而那时大势已定，市场崩溃，谁也别想仅凭自己一己之力就强势翻动已经崩溃的大盘来吃掉咱们，那风险和收益已经不成正比。所以我就没有再做隐蔽。”

　　云易微微沉吟，康夜的理由很明显并不过分。

　　只是大意了一些，但是说到底还是自己的决定，才让康夜放下了戒心，也造成了这场事故。

　　不过云易却并不认为康夜就没错，很明显康夜作为一个掌控数百亿人民币的投资者，再小心也不为过。

　　“康总，既然如此，为何最终还是有人冲咱们动了手，这是说对方已经摸透了咱们的底细？”云易最终还是暂时放下了问题，没有追究。

　　现在主要是没有时间追究责任，最重要还是搞清楚情况，为何和康夜说的不一样，有人冲他们下了手。

　　说到这个，康夜微微沉默，直到此时，他也没能确定这一点。

　　如果不是确认了自己只有这个实力，他们如何敢动手？

　　康夜眉头紧紧皱了起来，只能将自己的分析说出来道：“现在无法确定到底是谁做的，因为谁都有可能，但是就他们的做法来看，更像是一个赌徒的做法，似乎是一个输红了眼的投行所为。而我想不出在华尔街有哪家投行会做这种事，风险已经超过了投资比例，这是拿客户的钱来开玩笑，客户不会放过他们。而如果不是投行做的，就剩下财团，可是财团不敢这么做，他们投资相对谨慎，几十亿美金，去强势撬动市场，这不符合他们的策略。”

　　云易的眉头都瞬间皱紧，这是什么意思？

　　陈先桥开口了，他毕竟也懂资本运作，此时他的眼神却很凝重：“在一般情况下，要拉动百分之四十的盘口，却只赌咱们的三十亿美金，这种情况，不是急红了眼，就是对头所为。”

　　对头？

　　云易摇头：“咱们才第一次涉足资本，哪来的对头，就算这次大盘下跌，他们损失惨重，这和咱们的关系也不大，还不至于迁怒到咱们吧？”

　　康夜眼神也很深沉，至今他也想不透，深吸口气道：“这个很快就可以查出来，这么大的动静，不可能是陌生资本做的，现在咱们先不谈这个，就说说他们这次为何会成功。”

　　云易点点头，拿起茶杯。

　　康夜继续道：“首先可以确定对方选择的九只股票，都是咱们下重仓的，而且都是在前期市场兴盛的时候，涨幅相对较大的，所以一旦最后崩盘，他们也会是跌的最厉害的。这也是咱们聚集了超过三十亿资金在上面的原因。

　　但是也正因为它们之前的表现很好，导致投资者虽然经历了礼拜一的暴跌，却也仍然对这九只股票有着信心，在对手强势拉升股票的时候，会给人一种感觉，这九只股票经过短暂回调，要再次拉高，有庄家出手。所以在先前经历恐慌而割肉的投资者，此时紧跟着追涨杀跌的作风，立刻加入进来，借着庄家的东风，炒高股价，以挽回之前的损失。

　　这九只股票的骨架都相对并不高，最高价不过四十美元，甚至低的只有6美元，盘子没那么大。要做多，一次性拉动百分之三十以上的涨幅，在散户疯狂追捧下，资金量相对轻松很多。再加上这次突然下跌，大部分人虽然恐慌，其实并没有真正丧失信心。

　　如果没有预计错的话，在当前做空单最大的应该就是咱们，所以他们要拉动这九只股票主要压力就来自于咱们的三十亿美金，只要对手实力够强，在大资本强势拉升的作用下选择最后几分钟，不给咱们重新追加保证金的机会。他们只要彻底挑动了眼红的投资者，成功的希望就很大。

　　而事实上，他们也的确成功了，在咱们放弃抵抗的情况下，仅仅只用了不到两分钟时间，便拉爆了咱们一只股票，这给了他们信心，开始更进一步加大资金投入，跟风者不计其数，很快拉爆咱们另外四只，咱们一直没有割肉逃跑，追加的保证金也不足以抵挡攻势，这让他们信心百倍，空头已经彻底无力。还剩四只股票，甚至不再需要他们的资金，咱们就很难再抗住，所以这是他们这次成功的根本。”

　　云易对金融并不是太懂，不过康夜是做这行的，他应该说的是有根据，可是基本道理云易还是想的明白的，沉声道：“你说的都是理想收益，如果你提前割肉，咱们也许亏损，但是也不过是十来亿的资金，他们最终也赚不走三十亿，冒这么大风险，将股价拉到这个地步，他们未必有时间出货，最终股票烂在手里，这值得吗？”

　　康夜却是摇头道：“对他们来说，如果咱们提前割肉，也就代表提前认输。其实他们更合算，虽然只赚了十来亿，但是他们所需要的时间更短，风险承担的也就更小，轻松拿走咱们的十亿美金，这笔买卖在投资来说，绝对合适。而且他们并不会将股票烂在手里，咱们根基太浅，没能注意到他们在底部实际上已经收集了足够的低价股票。真正在拉升的过程中，咱们爆仓第五只股票的时候，他们就已经判断咱们没有抵抗力了。

　　而这个时候，众多跟风者已经彻底眼红了，开始疯狂买入，这时候的高价股票实际上他们买的已经相对来说并不算太多，甚至开始在高价出掉这些低价买入的股票，而接盘者就是红了眼的跟风投资者。在很短的时间之内，让他们接盘。而这个过程中利润已经非常可观，他们的压力会在这个过程中一步步减少，而最后咱们爆仓，实际上就是买了他们出售的高价股票来平仓的过程，咱们的十多亿美金就在这个过程中被他们夺走。”

　　云易眼神之中一抹厉色闪过，任谁被宰割，心里也难受，不过还是忍住情绪，沉声道：“他们一直拉到最后一分钟，货能够出完？出不完，他们就不担心明天开盘之后的大跌？最后反而亏损？”


第534章 原来是他

　　而康夜则是看着云易深吸一口气道：“所以这就是他们和我们的差别。他们赌的是市场不会崩溃，他们会不断的将自己手中的股票在拉升，下跌的一个稳定过程中，维持住价位，让投资者认为这只股票价格已经稳住了，很可能会再次暴涨，他们就趁着这种心理将手中的股票慢慢卖出，最后得利撤出市场。”

　　云易点点头，康夜已经将基本做法，全部说了一遍，他能听懂：“这就是你这么做的理由？”

　　康夜自始至终没有割肉，甚至任由对方拉高股价，拉到自己爆仓都没有割肉，这明显不正常。

　　虽然云易早已想到他这么做的理由，但是还是问出来，让他来解释。

　　康夜再次深吸口气，想到当时自己的决定，康夜头顶上的汗再次冒出：“是，当时我有两个选择，第一割肉止损，可是如果割肉止损，他们会更加清楚我们的虚实，会用最快的速度拉高股价，咱们止损实际上就是在抬高股价，到时候，不断止损，不断亏损，最终的损失太大。

　　最终我犹豫了，因为咱们止损赔的太多，虽然损失比不上爆仓，但是我们却没有翻盘的机会。我选择了按兵不动，任凭他们推高股价，即使爆仓，也不割肉。这会让他们认为咱们还有实力抵抗，给他们加大压力，必须缩短他们的出货时间，以拉高股价为第一任务。

　　股票拉的越高，泡沫越大，如果真如您所说，市场必将崩溃。那么这就是咱们翻本的唯一机会，在高价位重新建空仓，如果真的会重新下跌，咱们虽然损失了十六个亿，但是如此高价建仓，最终要收回来也很快。

　　而且由于市场的疯狂猛涨，也只有这时候才能筹集到咱们要的大量空单。对方股票出不完，只要市场不断下跌，他们手中的大量股票将是他们的灾难，这足以让他们最终血本无归。

　　也正因为如此，他们手中还有着大量股票，如果整个大盘真的还保持着下跌势态，甚至如您所说的一步步加快下跌，他们必然着急，最终加速出货。而在这个过程中，咱们虽然二十倍杠杆，看似风险大，实际上价格下跌已经成了必然。”

　　他说到这里，抬起头来看向云易，眼中闪过一抹惊惧。

　　实际上他真有这么大的把握吗？

　　未知的事情谁知道，他这次是赌上了天，作为一个职业经理人，居然敢拿老板的钱做这么大的赌注，他又岂能无惧？

　　对方都只敢赌这大盘即使不会涨，也会暂时维持稳定，只要稳定一阵子，他们就能出完手中的货。

　　而康夜则是赌大盘必定下跌，再没有任何回旋余地，因为一旦回旋，他们则完了。

　　他看向云易，是想从云易这儿得到信心，因为他赌的就是云易那句市场不会再涨。

　　旁边的陈先桥沉默不语，他也相信云易，但是说实话，做这样的赌局，风险是在太大，虽然黑色星期一证明了云易的判断，但是谁能保证，云易真能永远不错？

　　不过坐在主位的而云易脸色却是平静的，他当然有着把握，不过却也不敢作保。

　　如果再有人来着一次专门针对天易这三十多亿的情况，那……

　　不过他并没有说出来，康夜这么做，必然已经料定对方没有这份实力，或者即使没有把握，他也没有别的办法。

　　因为这一次如果不能赢，最终自己这已经被视为肥肉的几十个亿，除了撤出来，就再也没有机会在股市里继续打滚。

　　因为随时都会被吞掉，真的成了一块任何人都能吃的肉。

　　“好了，既然已经决定了，多说也没有意义，现在要尽快搞清楚究竟是谁在针对我们，他们有多大实力，还有没有可能继续和咱们为难，这些很重要，不提前做好准备的话太危险。”云易声音很轻。

　　“是，您放心，今天上午必然会有结果。”康夜点头道。

　　云易点点头：“好。”

　　……

　　天色已经大亮，天易投资部依然在人来人往。

　　早上来上班的人也已经都知道了昨晚的情况，一个个心中忐忑。

　　但是看着众多同事没有沮丧反而打起精神做着调查，再加上康夜依然在忙碌的工作，并没有异常，他们才逐渐安心下来投入工作之中。

　　这个白天，天易只有一件事，找到对手。

　　整个天易重新陷入忙碌之中。

　　云易没有离开，就坐在办公室里等待着结果。

　　虽然这是一次资本案例，但是正如康夜和陈先桥所说，对方的行为还是过于冒险，会是对头？

　　云易真不记得有这样的对手，不管前世今生都没有在资本市场和人结仇。

　　……

　　“云易还没起床？”餐桌上，孟语琴见只有穆琳一个人下来，云易不在，轻声问道。

　　“他不是上班去了吗？他早上没有吃早餐？”穆琳倒是微微一愣，她还不知道云易昨晚就走了。

　　“他不在家？早上起床之后就没见他，我去看看他的车在不在？”母亲也没有注意这个。

　　说着就起身朝着门外走去，而坐在餐桌上的云林却是眉头微微一挑问道：“他什么时候走的？”

　　“他走的时候没有叫醒我，我没注意到。”穆琳摇摇头。

　　云林点头，然后继续吃东西，不一会孟语琴回来：“还真不在，可能晚上就去上班了。”

　　穆琳微微皱了皱眉，随即便低头吃东西，脸色微微发红，昨天晚上被他折腾太晚，睡的太熟了。

　　连他什么时候走的都不知道。

　　而云林却是放下了手中的筷子，来到客厅，拿起报纸。

　　他记得昨晚他问过云易，云易说不用过去，可晚上就又走了，莫非又出了什么变故？

　　“纳斯达克指数继续下挫，收于4541点……”

　　“科技板块继续走低，投资者信心再次受挫！”

　　“专家评论：今日下跌是在预料之中，但互联网市场依然稳健，昨夜九只股票逆势上扬百分之三十！”

　　“最后五分钟的逆转，是信心还是炒作？”

　　今日的财经版面依然集中于纳斯达克，这已经成了金融界不得不关注的重要信息。

　　而九只股票的逆势上扬，也引起了大讨论。

　　有人以此作为市场还在的标准，也有认为这是多方护盘的结果。

　　股市里没有先知，只有事后诸葛亮。

　　云林仔细看今天的报纸，眉头慢慢越皱越紧。

　　他直觉云易晚上去上班，应该和这九只股票的异常有关？

　　站起身来朝着电话走去，想打个电话给云易问问，可是却最终又放弃了。

　　“算了，他心里有数的。”轻轻叹了口气，没有去问云易。

　　而看着父亲举动的穆琳，眼里浮现一抹担忧，莫非又出了什么事？

　　……

　　“云总，有消息了！”陈先桥推开办公室门，快步朝着云易走来，同时声音急促道。

　　有消息了？

　　“是谁？”云易立刻站起身来，盯着陈先桥的眼睛顿时凝聚。

　　“VK风投！”陈先桥声音低沉之中带着几分愤怒，将手中的一份资料递给云易。

　　云易注意到陈先桥的语气，伸手接过资料，同时总感觉这个名字有点耳熟：“VK投资，我好像在哪儿听过这个名字。”

　　站在他面前的陈先桥，此时面色却已经完全下沉。

　　云易觉得耳熟，他却是在得知对方的第一时间就知道了这份因果，沉声道：“你还记得我前段时间曾向您汇报过，千度和乐购在之前都有投资商找上门来投资，其中就有这家VK投资，按照您的吩咐，我们拒绝了他们，当时并不愉快。”

　　难怪觉得耳熟，云易眼中一闪：“原来是他们？”

　　“就是他们，看来他们一定摸清楚了这笔资本就是咱们的，所以才会趁机下手，这不是偶然，而是有意的。”陈先桥肯定道。

　　云易眼神深邃起来，却没有立刻开口，而是打开手中的资料。

　　“VK投资，日本知名风险投资集团，在全球有超过四百家大型企业的风险投资，在最近两年更是主攻IT领域各项风投……”

　　云易彻底记起来了，就在前段时间，各种风投找到他手底下的这几家公司，希望能够入股。

　　而日本VK就是其中一家，当时没有多考虑就直接拒绝了他们，主要是因为他们财力雄厚，而且确实有心投资这一行，并非单纯的投机。

　　所以当时云易考虑到，即使互联网市场到时候真的崩盘，也没有把握他们会退股。

　　云易当然不可能就手中的股份交给别人，更何况是日本企业，所以毫不犹豫的拒绝了他们。

　　在之后他也就没有再关注，却没想到他们现在居然会找麻烦。

　　云易微微沉吟，抬起头来看向陈先桥道：“后来咱们和他们闹了矛盾吗？”

　　陈先桥却是微微摇头道：“也并不算矛盾，他们当时入股的诚意很大，我们拒绝之后，他们也多次希望继续谈判。可是咱们却没有再给他们机会，他们曾扬言，这是咱们的损失，他们心中并不高兴。而且后来他们在国内选择了其他几家同类型企业入股，这几笔投资在业内还造成了轰动，也因此和我们成了对手。现在看来他们此次这么做，主要是想要折损我们的实力，为今后他们占领中国市场而扫除障碍。”陈先桥此时已经完全明白了因果。


第535章 VK

　　“扫除障碍？”办公室里，听完陈先桥的话，云易眯起眼睛，嘴里轻声呢喃。

　　一直以来，云易都很清楚在经济至上的年代，资本累积到一定程度之后，影响是巨大的。

　　所以他一直朝着这个方向在努力，但是说实话，他并没有亲身经历过到底能够有怎样的影响力？

　　直到今天，现在，亲自被VK在资本市场当猪一样毫不顾忌的狠狠宰了一刀之后，他才算是第一次体会到了资本到底是有多强势。

　　虽然云易因为自己身份特殊，从不敢以权谋私。

　　但是不管怎们说，他不信对方不知道自己是正宗的云家三代。

　　在中国的政商体制下，一家日本风投，想要抢自己的生意不说，竟然还要将自己得罪的如此彻底。

　　他们难道就一点不担心，自己会怀恨在心，成为他们在中国发展最大的阻碍。

　　不得不说，对方的胆子是有多大？

　　不过云易到底是个冷静的人，他没有恼羞成怒，他坚信世界上没有傻子，能够做到这么成功的投资机构，做出的决定绝不会是盲目的。

　　低下头，继续看关于VK的资料。

　　果然不出所料，在改革开放之后，日本紧跟美国脚步。

　　在中国的投资占比很重，VK目前在中国的投资范围更是已经不小，甚至影响力已经很大。

　　粮食、钢铁、电器化、汽车、以及手工制造业……

　　他们作为风投不参与实际操作，然而却在优质产业上方方面面都有涉及，在外资对中国的支持之中，他们绝对能够拿得出手。

　　云易缓缓抬起头来，脸色恢复正常。

　　他明白了，自己在VK心中或许还真不算什么。

　　作为全球性影响巨大的外资机构，他们肯定有过综合评估，意识到中国这全球最大的市场，在互联网上能够带给他们的利益。

　　这从他们开始全球布局互联网新兴产业就能看的出来。

　　为了提前布局中国市场，得罪自己一个小小三代又算得了什么？

　　真正说来，就连中国政府最高层，只要经济政策不变，对他们也同样要客气以待。

　　对付康路，云易都殚精竭虑，如果不是他们真的是犯了众怒，让自己得以借助民意，恐怕自己都拿不下来。

　　更何况是VK？

　　“呼……”云易长长出了一口气，虽然心中不爽，但是也只能暂时放下，没有能力，就创造能力，所以目前最重要的还是资本市场那边。

　　看向陈先桥眼神沉重，沉声问道：“既然他们要针对咱们，那会不会再来一次，咱们手中的筹码已经全部压下了。”

　　虽然陈先桥不是康夜，并不专业负责资本运作，但是他也在华尔街工作过，对资本运作很熟悉，见云易关心这个，却是并不紧张，缓缓摇头道：“这一点您不用担心，如果不知道是VK，咱们还不敢保证，但是既然是他们，那么他们就绝对不敢。”

　　云易眼中一亮：“怎么说？”

　　陈先桥眼神若有所思道：“VK肯定知道这笔钱是来自咱们的，而他们也一定清楚您的身份，别看咱们现在资本不厚，但是以您的身份，在中国想要短时间筹集大笔资金应急，却绝对不是问题。”

　　云易微微一愣，随即嘴角浮现一抹微笑，说实话他真没有想过这个。

　　但是不得不承认，如果真的被逼急了，他云家少爷的身份，从银行弄出一笔巨资来周转，还真不困难。

　　不过随即却又是眼神一闪道：“如果他们真要对付我，等我弄来一笔资金，他们倾力一击，让这笔钱出了问题，最后我岂不是更惨？”

　　陈先桥看着云易神情一怔，似乎没有想过云易会问出这么小白的问题，好一会，才低下头舔了舔嘴唇，开口说道：“云总，您说的也有道理，但是实际上是不可能的。即使他们有千亿，万亿美金也做不到。首先资本市场，并非是靠一笔资金来掌控的，庄家只是用庞大的资金量来推动局势，让跟风者跟从，借助他们的资金来扫荡。

　　就像昨晚，他们用最后几分钟，让咱们没有时间反击，股价就会大幅飙升。而如果今天咱们有准备，他们再来一次，只要咱们能够挡住他们几分钟，让投资者看到的不是一个空方已经没有抵抗的市场，投资者就不会盲目跟从，自然他们也就做不到，而且还有可能被其他空方，一口吃掉。

　　再说一个局布下来是需要时间的，这九只股票盘子就那么大，昨天他们亮了底牌，再想来一次，也需要重新规划，他们现在需要的是手中打量股票抛出去让人接盘，而不是再拉升，只要大势不涨，光这九只股票涨，而且涨的离谱，那么就是傻子也知道这是有问题的，敢跟风的人自然不多。”

　　云易这才明白过来，正是因为是VK，他们知道自己的本钱，所以才不敢这么做，因为关键就在于自己有没有反抗之力。

　　“说到底，最终还是要赌大盘形势。”云易点点头沉声道。

　　陈先桥沉默点头，这正是他心中担忧所在：“只要市场整体上扬，那么不需要VK，咱们也将不乐观。”

　　陈先桥担忧，而云易却是松了口气，站起身来，看向窗外，轻声道：“不用再想了，和康总一起去休息会吧，晚上你们还要保持精神。”

　　陈先桥看着他的背影，并没有半分睡意，如此紧张的环境怎么睡得着？

　　不过却并没有反驳，睡不着也得睡。

　　“是！”陈先桥转身出去。

　　云易一人站在办公室里，沉默的看着远处。

　　第一次和国际巨资对上，他的压力很大，但是也同样热血沸腾。

　　天易在资金上的确无法和VK斗，但是VK又怎能在眼光上和自己斗？

　　这一次自己不死，将来的世界，中国必然会有一支足以让任何资本不都敢轻动的对冲资金。

　　“VK？等着吧。”

　　……

　　香港。

　　一栋高层建筑顶端之上，两个烫金大字耀眼。

　　“VK！”

　　不错，这里正是云易口中的VK集团，香港分公司。

　　此时大楼顶层一间超豪华办公室里。

　　一个身穿修身西服，戴着一副眼镜，面色清秀，温文尔雅的青年男子，坐在沙发上，手里举着红酒杯，看向对面一个四十来岁的中年男子，举起酒杯，轻声笑道：“蒋先生，祝贺你们昨夜取得的辉煌胜利！”

　　被称呼为蒋先生的男子，正是VK香港总经理，蒋政。

　　蒋政此时正面色含笑，显然心情不错，闻言与年轻人碰杯道：“陈先生，其实这应该是咱们共同的胜利才对。”

　　青年男子也就是陈先生，闻言嘴角一抹微笑回荡，并没有反驳他的话。

　　待放下酒杯之后，整整看向陈先生，有些感慨道：“这次若不是陈先生帮忙，否则恐怕很难有人能够想到，在资本市场凭借五亿美金，短短半年累积了四十亿美金的传奇，居然不是来自香港，而是来自中国内地，我想现在这个消息必然让华尔街震惊。”

　　戴着眼镜的陈先生神色闪过一抹不自然，眼里微微波动了一下。

　　脑海中自然浮现那个在京城犹如猛虎一般掀起血雨腥风的年轻人云易。

　　的确，云易现在毫无疑问是所有三代贵族青年心中的一座大山，走到哪里都能听到他的威名流传。

　　然而在陈先生心中其实却并不太服气，其实说白了，在他心中，云易在政治上的确很强大，但是那也不过是有那尊通天背景罢了。

　　说到底，他也只是借力，这并不能证明他有多么优秀。

　　大家谁没有几分背景，只要自己没有犯忌，他那猛虎威名，其实对自己半点作用都没有。

　　真正说起来，他也不过只是呆在临海经商而已，而在很多人心中，若说从政，可能对他忌惮更深。

　　而要说起在商界的成就，未必就有多少人对他。

　　至少陈先生就绝对不认为自己比对方差。

　　可是就在昨日，这位自视甚高的陈先生，却是被狠狠扇了一巴掌。

　　他怎能想到，VK委托他帮忙查的这个传奇，最后居然会查到临海云易的身上？

　　云易居然已经拥有数十亿美金，这分成就让他心中悸动，别说年轻一辈，就是在中国有几个人能够有这份实力？

　　这让他心中实在无法平静，缓缓出了口气，轻声对蒋先生笑道：“蒋先生客气了，只是举手之劳而已。而且这也未必有多么传奇，最终云先生还不是败在贵方手上。辛苦忙碌一场，却又转眼之间就被贵方拿走一半，我想云先生此时的心情一定不会太好。”

　　“资本市场本就瞬息万变，云先生既然能够赚钱，想必也一定有着赔钱的心理准备的，所以我想我们不用为他担心。”蒋政嘴角翘起，调侃道。

　　陈先生点点头，再次拿起酒杯：“蒋先生，云先生现在应该已经得到消息，目前他手中还掌握着超过二十亿美金，这种实力，在中国市场仍然能够发挥巨大作用，如果用来针对咱们，会是一个大麻烦，贵方是否还有其他准备？”

　　蒋先生眼中一抹精光闪过，却是摇头道：“陈先生，资金方面您不用担心，云先生手中虽然还掌握着部分资金，但是却已经不足以维持他手下的众多企业发展。而且接下来，公司还是希望和云先生再谈谈，如果能够保持合作，对咱们来说才是最有利的。”

　　而坐在对面的陈先生神情却是明显一愣，随即便是嘴角一抽道：“蒋先生，您是在跟我开玩笑吗？”

　　开什么玩笑，宰了云易一刀，居然还想着合作。

　　难道他们没有打听过云易的性格吗？这是一个会妥协的人？

　　“陈先生，商场上永远的朋友不是利益吗？虽然云先生手中还有二十亿美金，而经过这一次损失之后，资本市场的残酷，我想云先生已经深有体会，再想累积资金……所以，我们倒是觉得可以和云先生谈谈。如果我们能够给予他资金支持，并不妨碍他的决策权，这比买卖，云先生为什么不答应，而且云先生如果能够和陈先生合作，想必在中国，你们两人合力赚钱，将会省去许多麻烦，对他来说，也是值得考虑的不是吗？”蒋政倒是显得很乐观。

　　陈先生看着蒋政，嘴角猛然再次一抽，云易会因为怕麻烦，而找他合作？

　　在中国去打听打听，谁敢去无故找云易麻烦？

　　陈先生好一会才让自己心绪平静，沉声道：“蒋先生，您刚刚回国，或许还不了解云先生的性格，这种可能性几乎没有。现在你们是他最大的敌人，没有任何妥协的可能。”

　　蒋先生闻言面色稍稍严肃了些，盯着陈先生仔细打量了一下，确认他是认真的，沉默了一下之后，又摇摇头道：“那就遗憾了，不过我们也不用担心，现在他们那二十多亿美金在资本市场上，已经起不到什么大作用，而且随时都可能覆灭。至于其他方面，我们相信中国政府会保障我们投资人的利益，陈先生，您觉得呢？”


第536章 继续等

　　香港VK那边的蒋先生和陈先生说了什么，云易并不知道。

　　就算他知道，此时的他也没有时间去理会。

　　对付VK是以后的事情，目前对云易来说迫在眉睫的是昨晚康夜下的巨大赌注会不会出问题？

　　百分之三。

　　康夜只给了天易承受百分之三的波动能力，也就是说开盘那一瞬间，涨幅决不能超过百分之三，否则天易将就此一败涂地。

　　即便在云易心中，是有一定底气的，但他也不敢保证就绝不会出问题。

　　这个世界最不缺的就是变数。

　　所以整整一天，天易员工在紧张的分析每一条收到的信息的同时。

　　云易也坐在办公室里，随时等待着每一点可能出现的问题，虽然他知道自己帮不上什么忙，但是最起码能够在出现不妥的第一瞬间得到汇报，然后商量处置方案。

　　有他做决断能够避免犹豫不决，所以这一天他也很忙。

　　“咚咚！”

　　办公室门口传来敲门声，正坐在办公椅上闭目休息的云易睁开眼沉声道：“进来。”

　　李静的身影出现在门口，手里端着餐盘来到云易身前，看着云易略显疲惫的神情，轻声道：“云总，晚餐送来了。”

　　云易有些恍惚的抬起手来看了看时间，竟然已经下午五点半了。

　　或许是这一天太过忙碌，也可能是过于紧张，又可能是一天一夜没怎么睡，人体疲惫，他并不感觉到饿。

　　抬起头来看向李静道：“放下吧，外面下班了吗？”

　　李静摇头道：“没有，白天晚上两班人，全部都还在工作。”

　　云易轻声道：“没有给他们安排晚餐？”

　　“安排好了，不过随着开盘临近，收集信息的工作越来越重，没有人愿意耽误时间，所以陈总吩咐，等开盘之后再准备。”李静道。

　　“好，我知道了。”云易点点头，没有再多说。

　　李静放下餐盘出去，云易并没有吃，看着桌上的饭菜，这才记起今天一天也没有打个电话回去。

　　父亲想必能够从报纸和自己的行为看出来，天易这边出了问题，却没有打电话来打扰自己，恐怕是担心影响到自己。

　　云易眼神沉凝，今晚恐怕是没有时间回去了，想了想站起身来，给家里打个电话。

　　……

　　家里。

　　此时也快到晚餐时间，外面云林的车子已经进了院子。

　　而孟语琴和穆琳则坐在沙发上聊天，等待他们父子回来。

　　见到云林进门，孟语琴站起身来，对身边的穆琳道：“你爸回来了，去给云易打个电话，问他晚上回不回来吃饭，不回来咱们便不等他了。”

　　“好，我这就去。”穆琳点点头，站起身来。

　　刚刚走到电话旁边，电话就响了起来，穆琳直觉就是云易打来的，立马接通电话：“喂！”

　　“穆琳。”果然是云易的声音传来。

　　穆琳嘴角绽放一抹微笑：“云易，我刚准备给你打电话呢，你下班了吗？”

　　“穆琳，今天公司很忙，我晚上可能不回来了，你待会吃完饭，记得喝药，早点睡，不用等我回来。”云易声音平静道。

　　“不回来了？”穆琳微微一呆。

　　自从她出事以来，这是云易人在临海，却第一次说晚上不回家。

　　“嗯，公司里有事，我走不开，明天早上回来。”云易轻声道。

　　“公司出什么事了吗？”云易对她的好，她是知道的。如果不是有紧急事，云易一般不可能晚上不回家的，穆琳有些担忧起来。

　　云易那边微微停顿了一下道：“嗯，投资上出了些小问题，我得在这边盯着，不过你不用担心，我会处理好的。”

　　“那好吧，你自己记得吃饭，不用担心我，我没事的。”穆琳眼中担忧闪过，却还是点头说道。

　　挂断电话，穆琳站在电话机旁，有些无奈。

　　她知道肯定不是小事，可是工作上面的事，她也帮不上忙。

　　沉默的转身走回餐厅，看向已经坐在餐桌上的父母道：“爸妈，云易公司里有急事，晚上不回来了。”

　　“好，那咱们吃饭吧，不等他了。”孟语琴倒没察觉什么不对，毕竟现在家里，就云易最不准时，等他回来再给他做。

　　而云林却是眼神一动，随即眉头紧皱，抬头看向穆琳沉声道：“他说今天晚上不回来？”

　　“嗯。”穆琳对父亲点点头。

　　云林沉默了下去，没有再说话。

　　“他是说今天晚上都不回来？”这时候孟语琴才听明白意思，有些吃惊道。

　　“是，他说投资出了点问题。”穆琳见到父母的模样，心里越发担忧起来。

　　孟语琴眼神微微沉了沉，她现在也知道儿子玩的很大，虽然平时她都不管工作上的事，但是真的有问题，怎能不担心。

　　不过知道儿子的脾气，向来对她报喜不报忧，抬起头看向云林道：“云易有没有跟你说出了什么问题？”

　　云林摇头，面色越发深沉：“没有，他在做空纳斯达克，今天纳斯达克指数还是继续下跌，可是却有九只股票的波动异常，逆势上涨百分之三十，可能与这个有关。”

　　他没有打电话给云易，不想影响他。

　　而且他也知道，就凭如今天云的实力，也很难再帮到他什么。

　　……

　　九点二十五。

　　“云总，马上要开盘了。”李静站在云易面前声音明显带着紧张道。

　　云易点点头，站起身来，缓缓吸了一口气，神情平静下来，轻声道：“好，咱们出去看看。”

　　“是！”

　　两人来到投资部这边。

　　“将华瑞的曲线图拿过来……”

　　“注意方思，预设百分之二则止损……”

　　“开盘盯紧所有警戒目标账户，有任何异动立即汇报……”

　　随着时间一点点临近，公司里依然忙碌不休，相比之前，今天晚上多了一些人。

　　这些都是白天上班的人，晚上留下来加班，今天没有人能够淡定。

　　康夜正在来回穿梭，做着最后的准备，云易的到来，他并没有注意到。

　　其他员工，见到他，也没有时间打招呼，都已经忙的飞起。

　　而在每一台电脑面前都已经做好了人，手指放在电脑上，随时准备飞速操作。

　　陈先桥也站在一个员工身后，紧紧盯着屏幕上的数字。

　　连云易走到他身后都没有发觉。

　　“59点33。”云易也看向电脑屏幕，嘴角轻声念叨。

　　陈先桥这才知道云易来到了身边，转过头来道：“云总。”

　　云易点点头，依然看着屏幕道：“这是华瑞？”

　　“是，昨天这只股票开盘时，仅仅是44点21，昨天最高时涨到了63.1收盘59.33。”陈先桥声音凝重。

　　云易点点头，眼神略微沉重了一些道：“也就是说，这只股票今天咱们的承受点只有62点。”

　　“是！”陈先桥深吸口气道。

　　云易转头看向他，只见陈先桥额头上赫然已经开始凝结汗珠，可见他此时心中的压力。

　　云易没有再问，开始静静等待。

　　“还剩一分钟，所有人做好准备。”

　　“重点关注华瑞，方思，柠乐……”

　　……

　　时间一分一秒的流动，办公室里逐渐安静下来，不再嘈杂。

　　只剩下康夜的声音不时响起。

　　所有人的目光都盯向了屏幕，呼吸慢慢放缓。

　　有人手指轻微的活动，颤抖，额头开始流汗。

　　有人则不时看一眼康夜，又不时看一眼云易。

　　这种气氛，让云易心里都沉重了许多，然而他却是唯一一个始终保持平静的人。

　　他必须冷静，因为他是老板，一举一动都牵引这员工的情绪。

　　“注意，开盘了！”

　　终于随着康夜的声音，云易的目光顿时一凝，紧紧盯着面前的屏幕。

　　只见原本停滞的指数，在指针彻底转向九点三十分的时候，原本是59.33的指数，刹那之间再次飘红。

　　此刻就是云易的呼吸也是陡然一沉。

　　眼中光芒陡然变的锐利看着数字在自己眼前变动。

　　“59.34。”

　　“59.35。”

　　“59.36。”

　　“华瑞继续上涨……”

　　“方思继续上涨……”

　　“柠乐继续上升……”

　　……

　　一连串的报幕声，紧张的响起。

　　云易别的也听不懂，他就听到一连串的上升，让他心里不足下沉。

　　他知道每一个小数点的飙升都意味着他的钱在以肉眼可见的速度减少。

　　然而他却始终没有出声，康夜的声音也始终没有响起。

　　显然目前还在坚持。

　　“59.41！”

　　“59.43！”

　　……

　　整整五分钟时间，云易所关注的华瑞已经涨到了60.1。

　　这已经将近百分之一的涨幅，而耳边传来的声音却让气氛更为紧张起来。

　　“方思60.25，涨幅百分之一……”

　　“柠乐……涨幅百分之一……”

　　……

　　“康总，博越21.1，已经逼近临界点21.52，是否平仓！”

　　突然一个声音大了起来，有股票再次逼近临界点。

　　云易的眼神终于从电脑屏幕上移开，看向康夜。

　　康夜的目光也正好看过来，云易能够从他眼中看到那份挣扎，同时他在喊道：“股指多少？”

　　“股指跌落0.8……”有人回应。

　　股指跌落，证明方向没错。

　　可是能够撑到下跌吗？云易脑海中瞬间闪过很多心思。

　　他知道康夜在等自己的表示，他已经快要撑不住了。

　　这个决定不好下，继续等可能什么也剩不下。

　　而如果放弃了，虽然会剩下一些，但是毫无疑问，代表的是自己彻底失败。

　　还拿什么和VK斗？

　　而且父亲担忧了许久，自己就这么承认失败了，拿着仅剩的零头，去告诉他自己放弃了？对得起他的支持？

　　今天放下家人，留在这儿守着，难道最终就为了多留下那么一点零头？就等这个结局？

　　云易深吸一口气，他根本没有别的选择，赔了就赔了！

　　此时不仅仅是康夜，陈先桥头上汗珠不住滴落，也同样看向云易。

　　公司里所有没有操作电脑的人，全部都看向了云易。

　　等待他的决定。

　　“嘶……继续等！”云易终于开口。

　　……


第537章 抢光他们

　　“继续等！”

　　随着云易决绝的话音落下，众人不用在忐忑了，所有人都有了答案。

　　眼神从云易脸上收回，很多人深吸口气，重新开始工作。

　　办公室里再次响起一声声的报数声，声音越来越沉郁。

　　因为结果依然在缓步上涨，他们的压力始终没有减轻。

　　终于办公室里传来了一道令所有人心中早已预料，却害怕听到的声音。

　　“康总，博越越过红线！”

　　“博越即将爆仓！”

　　这道声音对所有人来说都是重大打击。

　　即使是陈先桥和康夜，他们俩头上的汗珠也是陡然加快，不停的伸手抹汗。

　　云易看着电脑上，继续飘红的数字，缓缓抬头看向康夜。

　　康夜也正看向他，做最后的请示。

　　云易微微沉默，还是坚定的点了点头，云易从不会轻易认输。

　　康夜对视他的眼神，紧紧握了握拳头，重新看向屏幕，沉声喝道：“全力对冲。”

　　“是！”

　　键盘快速击打声传来。

　　云易轻声对陈先桥问道：“还有备用保证金？”

　　陈先桥点头道：“不是对冲资金，而是在之前的操作中，各个价位购买用于打压股价的股票，跑出去可以承受百分之一的上行压力，实际上这也是我们给自己预留的最后资本，如果价格实在上涨的厉害，这些股票就会成为我们最后的一笔资金。”

　　云易点头表示明白，这是真的要倾家荡产了。

　　即便是如此，云易的目光却依然没有犹豫，他反而平稳下来，彻底放开了。

　　再次看着屏幕，眼中若有所思，继续问道：“VK昨天纳入的股票是不是并没有大规模出货？盘面是不是他们仍然在护着？”

　　“不，他们已经开始出货了，可是由于今天股指跌幅相比前两日要小了太多，盘面太过稳定，所以他们没有着急，一面护盘，一面高价位出货，追求最大利益。同时也顺带打击我们，测试我们底线。”陈先桥声音很恼火。

　　云易眼中微闪，完全明白了，不过他却只是点点头，不再多问。

　　转头继续看向电脑屏幕。

　　现在的情况是出在变数上，自己一直坚持纳斯达克股指必将下跌，不会再有回旋。

　　这才导致康夜敢去博这一把，而现在的结果却是股指稳住了，没有如前两日般开盘便重挫！

　　也让投资者信心增加，继续追捧这九只昨日暴涨的股票，让天易陷入了难堪局面。

　　“博越再次靠近红线！”

　　当这道声音再次响起的时候，办公室里全部沉默了，总共只有百分之十的对冲资本。

　　可是股指如果再不强势下跌，博越就危险了。

　　士气已经完全低落下来，实在是赌的太大，现在很难看到希望。

　　然而更令人憋屈的是，所有人都知道方向没错，股指如他们预期在跌，只是跌的太慢了，他们坚持不住。

　　云易抬眼看向沉默的办公室，感受到那股沉重的气氛。想要说些什么，最后却还是什么都没说。

　　这种时候，说再多都没用，只能等待。

　　可是云易心里却是默默念道：“即使这次败了，也未必就没有出头之路，VK现在还在持重仓，只要他们还对股市有信心，自己迟早能报这分仇，等着吧。”

　　他真是这么想，他能凭五亿美金到今天，靠的就是眼光，而如今就算败了，他也还能再起东山。

　　VK？

　　云易眼中一抹凌厉的光线闪过。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　又是一段紧张至极的过程，煎熬！

　　所有人都不再做多余的思考，只剩下一声声报点数的声音，和康夜口中一次次的动用最后资本。

　　情况越来越困难，说实话，和溺死之前没有区别。

　　然而这就仿佛是一次漫长的生死考验。

　　可是这个世界最不缺少的就是变数。

　　突然不知道哪儿传来电话铃声，打断了长久以来的气氛。

　　有人去接电话，有人却是一把站起身来，手指着电脑屏幕声音颤抖：“康总……股指，股指突然波动，下跌4点。”

　　“什么？”康夜转过头来，快步朝他跑去。

　　“继续下跌，4点6。”

　　“5点。”

　　“7点……”

　　“……”

　　办公室里的气氛陡然一凝，所有人都是脑袋一声炸响，骤然抬起头看向报数之人。

　　云易还没有搞清楚状况，就只听到一声爆吼：“小陈，说！”

　　云易目光看过去，只见康夜对转一个方向，眼中光芒大放，那绝望和惊喜，以及希冀交织的脸这一刻竟然显的狰狞。

　　云易顺着他的目光看过去，只见一个正在年轻男子正在接电话，毫无疑问他就是小陈。

　　所有人的目光都霍然转向他，眼里五一不是带着希望。

　　“已经下跌20点！”

　　“22点！”

　　“大盘稳不住了！”有人夹在中间喊了一句。

　　云易直到这时才反应过来，陡然转头继续看向华瑞价格，只见刚才那飘红的箭头，陡然转为绿色。

　　随即便是看着眼前的数字飞快的跳水。

　　他的心脏怦怦跳了起来，虽然刚才已经放开了心思，准备迎接失败，可是此时突然到来的成功，还是令他一瞬间无法冷静。

　　怎么回事？

　　“康总，就在刚才，微软垄断案宣判提前到1月11号，有消息称此次微软很可能会被判罚！”一个陌生的声音突然高声叫道，带着强烈的兴奋。

　　“提前宣判！”

　　“重大利空！”

　　“机会！”

　　“咱们翻盘了！”

　　办公室里陡然一静，所有人脑海之中回荡的是这个信息。

　　安静并没有持续多久，康夜如梦初醒般，突然再次一声大叫，在所有人耳边炸响：“你们还在等什么，等下班吗？所有存货给我抛出去，只有一个目的，压爆VK，用你们最快的手段，不惜一切代价，给我压爆他们，抢光他们。今晚成功了，公司会给你们最丰厚的奖金。可如果让他们逃了，你们一个个……都得滚蛋。”

　　康夜的声音都喊哑了，他的拳头紧握，双目怒睁。

　　“是！”一声震天呼喊，办公室里没有丝毫此意，陡然热烈起来。

　　随即便是键盘声不断敲响。

　　“华瑞100手，55快，成交14手！”

　　“继续下行54块，成交7手，继续下行……”

　　“方思100手，53快，成交21手！继续下行……”

　　……

　　云易愣愣的看着面前操作员，拼命的将手中的股票不断下调价格卖出，然而成交量却是越来越少。

　　他虽然不懂专业操作，但是也明白这是没人接盘了，全在卖货，没人肯买了。

　　而天易则是在不停的买卖，没货了就买，花高价买了，再低价卖，亏本也干，只为了用最快的速度，将价格压低。

　　而这么做的目的也很明显，正是和昨天VK对天易做的一模一样，天易赌空，他们做多。

　　云易默默的看着他们的动作，一笔笔投资在眼前浮现，一条绿线越来越长。

　　陈先桥兴奋的声音在他耳边响起：“云总，崩了，彻底崩了！”

　　云易深吸口气，重重点头。

　　毫无疑问，真的崩了，其他股票或许都在下跌，不会崩盘。

　　因为毕竟这种微软所代表的新经济模式还没有被宣判，只是有消息会造成一定恐慌，但是还不至于直接就崩了。

　　但是天易所持有的这九只股票却毫无疑问的崩盘，因为这是一只泡沫化太过严重的股票。

　　是昨天被VK强势拉升，早已超出其应有价位的股票。

　　所有投资人，心里都明白，不管如何这个消息的爆发全面下跌是绝对的。

　　那么这九只股票当之无愧就成为抛售最厉害的股票，没有之一。

　　再加上天易在不停的砸盘，没人敢接，岂能不崩？

　　“华瑞已跌破百分之六！”

　　“方思跌破百分之七！”

　　“柠乐跌跑百分之十！”

　　……

　　一声声犹如天籁的声音在办公室里唱响，云易看着电脑上那正飞速疾走的绿线，眼神之中慢慢开始释放一抹冷到极致的光：“陈总，VK守住了吗？”

　　陈先桥此时太过兴奋，听到云易的话，强制控制自己颤抖的手，伸手在键盘上飞快敲打。

　　不一会，陈先桥口中传来声音：“云总，他们跑不掉了，不但不敢跑，反而还在拼命护盘，只不过他们来不及了，来不及了。”

　　云易转身看向一众犹如从死亡中复活的精英分子，面色狰狞的双手飞快的在键盘上移动。

　　“VK存货量太大，资金已经不足。”

　　“加快速度，还剩五分钟，五分钟之后他们的资金可能到位，所以必须控制在五分钟之内尽可能的抢劫他们，然后撤离。”

　　“一分钟时间，统计盘面底线……”

　　“盘面底线下跌百分之四十八点二……”

　　“暂时预定跌幅43到45之内，平仓撤离……”

　　“VK持有华瑞500手保证金不足，爆仓！”

　　“VK持有柠乐550手爆仓……”

　　……

　　混乱一片的办公室里，云易缓缓转身回到自己办公室，身后没有人跟着。

　　云易回头看去，只见李静还呆呆的站在那儿，不知道在想些什么。

　　云易嘴角一抹笑容浮现，伸手放在自己胸口，那急速有力的跳动，是那么清晰。

　　自己都如此，更何况李静。

　　摇摇头，没有管她，转身进了办公室，喧嚣声被隔离在外，他站在窗子下，看着远处玩家灯火。

　　“砰！”

　　火光闪现，云易点燃一支烟。

　　随着烟雾升腾，云易慢慢平复下来，不去想今晚会有多少收益。

　　他知道那会是一笔庞大的数字，但是在他心里却没有留下半分投机的欲望。

　　资本的残酷，今日他体会的淋漓尽致。

　　前半段压抑至死，后半段欣喜若狂！

　　云易庆幸，如果不是自己有着超前的眼光，那么这个刺激的市场，他进去恐怕就只有一条路，死！

　　一支烟抽完，云易看向远方：“VK，即使今天你们赢了，最终也赢不了我。”


第538章 熟悉的场景

　　VK会斗不过天易？

　　云易心底的这份必胜信念，恐怕不容易被外界所认可。

　　至少在那道突如其来，犹如晴天霹雳般的消息到来前，VK香港总裁，蒋政先生就从来没有过这个概念。

　　要知道就在昨天，他们就轻而易举的在云易手中抢走十六亿美金，而云易没有丝毫反抗的能力。

　　就这样，还敢说VK绝对在这场战斗里斗不过天易，恐怕他也只能用大言不馋来形容云易了。

　　然而这终究有着前提，那就是之前。

　　对于现在的蒋政来说，他恐怕已经无力反驳。

　　此时的他，站在电脑面前，看着那一道已经深不见底的绿色线条，只剩下颤抖。

　　“蒋总，华瑞再爆五百手，已经爆了三千一百手了，损失超过二十亿美金……”

　　“方思，也已经撑不住了，对方疯狂压盘，蒋总，再不平仓，就要彻底崩盘了。”

　　“蒋总，博越已经到了红线，是否平仓！”

　　……

　　一道道犹如催命厉鬼般的声音在蒋先生耳边响起，此时的他就如之前天易的康夜一样，脸上毫无血色，满眼绝望，却依然吼叫着：“不能平仓，为何还会跌的这么快，这到底怎么回事？有资本介入了吗？”

　　他实在不敢相信，天易绝不可能有这么多钱，他们只有二十亿。

　　就算五倍杠杆也不过一百亿的盘子，绝不可能在九只股票里能够起到这么大作用，让股票直线跳水。

　　“蒋总，天易到目前最少投入了两百亿美金在不断压盘。”有人大声道。

　　蒋政目光陡然一颤，随即便是摇头吼道：“不，不可能，他们没有这么多钱，他们最多二十亿美金……”

　　“蒋总，所有波动，全部来自天易的账户，是杠杆！”

　　真的是杠杆？

　　“不可能……”蒋政倒吸一口凉气，摇头大声道。

　　“最少十五倍杠杆！”可是却有人已经肯定道，声音发颤，显然心中也在震撼不已。

　　天易怎么敢用这么大的杠杆？

　　他们不用调控风险吗？

　　蒋政更是心中震撼至极，同时咬住嘴唇，心里在滴血。

　　今天开盘的时候，他因为陈先生的话，知道和天易已经没有合作的可能，还准备动天易的二十亿。

　　可他怎么能够想到，天易居然会用这么大的杠杆倍数，如果早知道自己只需要一个波动，就可以爆了他们。

　　又怎么会落到现在这个地步？

　　可是现在想这个已经来不及了，他对天易那边的决心和魄力已经不敢想象，不敢再抱丝毫希望。

　　那就是疯子，他们根本就不怕风险，一定会对自己赶尽杀绝。

　　转头看向正在调集资金的男子：“资金究竟还要多久到位！”

　　男子正满头大汗，手指颤抖的飞速操作着：“蒋总，咱们已经是最快速度调集资金了……”

　　“还要多久！”蒋政看着那跌的越来越深的红线，哪里还听的下去。

　　“1分钟！”男子声音发颤。

　　“一分钟，一分钟……你知不知道一分钟我们……”蒋政伸手抓住头发，嘴角低吼。

　　他还没有说完，便说不下去了。

　　因为办公室里突然一声痛苦的尖叫传来，犹如一道重锤击打在他心里。：“博……博越崩盘，爆仓了！”

　　爆仓了？

　　整个办公室里陡然一静。

　　随即便又是各种声音响起，打破平静。

　　“蒋总，咱们最后两千手方思，已经到了红线！”

　　“蒋总……”

　　“……”

　　蒋政绝望的抬起头看向时钟，最快也还需要三十秒资金才能入账，而现在的损失已经超过了一百亿美金。

　　现在平仓，后果不可想象，撑住，只能撑住。

　　而且他根本没有别的路走，现在平仓，就等于送死，他遇上了和康夜昨天一模一样的处境。

　　只不过他要更加悲惨，因为康夜只是十多亿而已，而他们确实数百亿啊，他没得选择。

　　只能再赌一把，赌天易的贪婪，他们二十倍杠杆，只要自己资金到位，未必不能反击！

　　连想法都和昨天的康夜一模一样，只不过也只能想想而已。

　　因为已经有声音传来。

　　“方思最后两千手爆仓……天易撤走。”

　　“华瑞再爆一千手……天易撤走。”

　　“柠乐再爆五百手……天易撤走。”

　　“蒋总……天易……”

　　……

　　办公室里彻底静止，蒋政一屁股坐在地上，再也说不出一个字。

　　“蒋总，资金……到了”一直在调集资金的员工先是激动无比的一声大喊，转过头来，看到的画面，让他再也无法大声。

　　整个办公室里，彻底沉寂，盘面还在波动，却仿佛战争已经结束。

　　是的，战争实际上已经结束了。

　　没有对手之后，下跌速度已经放缓，有人默默的开始护盘，心中却是一片死寂。

　　“损失多少？”终于，再也不见一丝优雅的蒋政，声音沙哑道。

　　“一百二十五亿……”一个微弱的声音响起。

　　一百二十五亿？

　　蒋政脸上的血色彻底褪尽，和康夜昨日一样，坐倒在地，再也没有了声息。

　　然而他注定是悲催的，因为秘书拿着他的电话脸色苍白的跑来：“蒋总，日本总部的电话！”

　　……

　　天易。

　　和昨天一样，办公室里一片沉寂。

　　只不过今天所有人的目光不再是沉郁，而是一抹抹喜意毫不掩饰的绽放，所有人的眼睛都盯着康夜和陈先桥。

　　他们已经没有再工作，因为天易已经完成了任务，盘面上涨下跌和他们的关系都不大了。

　　他们现在需要老总来肯定今天的成绩，需要让心底的喜悦彻底升腾，需要拿丰厚的奖金，来弥补他们经受的恐惧。

　　康夜和陈先桥两人站在电脑面前，目光从一个个员工身上划过，最后康夜沉声道：“恭喜你们！”

　　所有人没动，依然盯着他。

　　康夜转过头看向陈总。

　　陈先桥嘴角的笑意一直没有停下，知道康夜的意思。

　　看向众人：“恭喜你们，今天你们赢了，至于奖金，我们会兑现，让你们满意。现在你们是下班，还是吃宵夜？”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　没有声音传出，只有一个个倒在椅子上的身影，很快呼噜声起。

　　他们已经两天两夜没有怎么睡过觉，休息最长时间的也没有超过一个小时。

　　“呼……”康夜缓缓转身，看向一众白天上班，此时还能撑得住的人道：“你们再辛苦些，将所有资金，重新分散隐藏，为下一阶段做准备……同时盯紧VK的所有动作，咱们和他们的战斗还没完。”

　　“是！”

　　……

　　自从进来办公室，就没有再出去的云易，此时静静的看着坐在自己对面的康夜和陈先桥。

　　他面色平静，没有立刻开口问，而是对身边的李静道：“去准备点牛奶。”

　　“是！”李静轻声道。

　　不一会，李静端着牛奶进来，云易轻声道：“你们熬不住了，先喝点牛奶。”

　　他们两人的脸色都煞白一片，头上的汗水还在急速流下，并非紧张，而是两人已经虚了。

　　大喜大悲，在加上熬夜许久。

　　“不喝了，喝了恐怕就撑不住了，云总向您汇报一下今天的成绩。”陈先桥摇摇头，打起精神道。

　　云易同样疲惫，却比他们要好一些，点点头道：“好！”

　　“昨天咱们出动二十亿美金，在高价建仓，二十倍杠杆，共下场四百亿美金，今天平均下跌百分之四十，去除股价操作损失，共盈利百分之三十。”陈先桥声音带着一股欢欣。

　　云易的眼皮不由得跳动两下，声音有些飘：“一百三十亿？”

　　“一百三十亿，账面结余一百六十亿。”陈先桥重重点头。

　　三人都没有再开口。

　　云易端起桌上的牛奶，喝了一口，缓缓放下，再次抬起头来：“VK如何？”

　　这次康夜眼中一道厉色闪过开口了：“VK本来错估了咱们的胆子，一只没跑，共折损了一百亿以上，可惜咱们的时间太少……”

　　看的出来，他心里仍然压着火焰，觉得不甘。

　　云易抬起头来看向他，轻声道：“他们还在护盘？”

　　“是，现在价格腰斩，他们为了手中的股票不至于崩盘，现在还在大规模吸票。”康夜点头。

　　云易眼中一抹光芒闪过，开口道：“我觉得市场还要跌！”

　　……

　　夜，深沉。

　　一轮镰刀弯月高挂。

　　一辆白色宝马，缓缓在云家门口停靠。

　　车灯熄灭，一个身材魁梧的男子下车，顿时一抹莹白月华均匀的洒落在他身上。

　　男子面容带着疲惫，缓缓抬起头来，看向天空中的那轮弯月，轻轻吐出一口气：“总算是没有彻夜不归。”

　　不错，他就是刚刚从天易回来的云易，在明月隐去之前，他终于回到了家。

　　抬起头来看向那依然有着黄色光晕透过窗帘的二楼一个房间，云易没有犹豫，身形鹊起。

　　几个起落间，他的身影已经消失在黑暗中。

　　卧室里。

　　黄色的台灯光芒，柔和的映照在床上的美人身上。

　　云易轻轻走到床边，看着已经睡着，却手里仍然握着手机的穆琳，眼神柔和。

　　小心的伸手拿下她手中的手机，按亮屏幕。

　　果然，上面显示的正是自己的号码，却始终没有拨出。

　　云易在床头坐下，静静的看着穆琳，他知道穆琳昨夜一定睡的很晚。

　　或许是在等着自己的电话，又或者是在等着自己回来。

　　正是因为知道穆琳在牵挂，所以即使他也同样疲惫，却也没有在公司休息。

　　事情结束了，他想要在天亮前回家，至少穆琳睁眼就能看见自己。

　　握住穆琳的手，却又马上松开，因为他感觉到自己手上的温度太低。

　　嘴角浮现一抹微笑，确实很累啊。

　　但还是站起身来朝着浴室走去，身体太冷，会惊醒穆琳。

　　洗完澡，回到床上躺下，轻轻揽过穆琳，云易缓缓闭上眼睛。

　　这一场惊心动魄的战争，终究还是赢了。


第539章 新的一年。

　　清晨。

　　穆琳起床整理好自己，转头看向依然在床上熟睡的云易，嘴角缓缓浮起一抹微笑。

　　她不知道云易是几点钟回来的，可是昨夜自己都是两点多才睡，云易回来只能更晚。

　　心里涌起一抹甜蜜，也只有记挂才会让他这么晚依然回家。

　　来到床边看着他熟睡的模样，穆琳没有打扰他，他一定很累了，就让他多睡会。

　　“这都第几次了？你也不知道管管他，谁家孩子，会整天翻墙进自己家门的，这要是传出去，像什么话？”

　　穆琳刚刚来到餐厅，便听到母亲抱怨的声音传来。

　　并不知道她说的是什么，走上前去，轻声道：“爸，妈。”

　　“起来了？”孟语琴坐在餐桌旁，抬起头来看向她点点头道：“云易还在睡？”

　　“嗯，他昨晚回来的晚，让他多睡会！”穆琳点点头道。

　　“他今天不去上班？”云林抬起头来轻声问道。

　　穆琳摇头道：“不知道呢，我看他一时半会起不来，上午应该不会去了。”

　　“嗯！”云林点点头。

　　此时他的表情明显放松了许多，不见昨日的深沉。

　　因为今天早上的报纸用大版面讲述了昨天晚上纳斯达克的重挫。

　　前天上扬的九只股票也大跌，无数投资者损失惨重。

　　再加上云易既然昨晚回来了，那么相信现在应该不存在什么问题。

　　“琳琳，那你待会吃完早餐，去将车开进来。”孟语琴不关心云易去不去上班，替穆琳盛好粥递给他，带着无奈，对穆琳道。

　　“车？”穆琳疑惑道。

　　“嗯，他昨天开回来的，昨晚肯定又没带钥匙，直接就停在院子外面，又翻墙进来的，琳琳，他要是再出门，你得叮嘱他带钥匙。”孟语琴交代道。

　　穆琳微微一愣，这才明白刚才母亲在说什么，一时间有些哭笑不得，这已经不是第一次了。

　　“好，我待会就去”穆琳点头道。

　　……

　　或许是云易真的累了，这一觉睡的昏天暗地。

　　再醒来时，房间里竟然已经掌灯，云易睁开眼睛，有些发愣的看向半躺在身边，静静看书的穆琳道：“什么时间了？”

　　穆琳听到动静，低下头看向他，见他醒了，放下书，从床上起来道：“醒了？现在都晚上八点了，快起床洗漱，我去让吴妈给你热饭。”

　　八点？

　　云易坐起身来，嘴角带着一抹苦笑道：“都这么晚了，怎么没叫我起床？”

　　“我看你睡的沉，便没叫你，公司里有事要处理吗？”穆琳摇头道。

　　“公司没事，只是白天睡的时间太长，待会晚上该怎么办？”云易嘴角一抹苦笑道。

　　穆琳却是听的脸上一红：“去！说什么呢？快起来！”

　　说完便转身出门。

　　云易看着门口，有些发怔，良久才反应过来，自己刚才的话有问题吗？

　　没问题啊！

　　……

　　餐厅。

　　云易一吃饭，一边听着母亲关于他翻墙的数落。

　　不住的点头，表示以后绝不再犯。

　　一直到父亲朝这边走来，母亲才终于不再责骂。

　　云易也算松了口气，他也不想翻墙啊，可是那么晚了，不想打扰家人休息。

　　“公司没事吧！”云林在餐桌旁坐下，轻声问道。

　　云易就知道父亲肯定会不放心，笑着对云林点点头，道：“没什么事，昨晚市场跳水，又多赚了一些。”

　　“那就好。前天九只股票上涨，没什么影响吧。”云林脸上彻底放松了。

　　云易摇摇头：“没事，公司提前做好了准备，影响不大。”

　　“好，你自己小心些。”云林点点头站起身来，交代道。

　　“您放心，我知道的，已经准备撤出来了。”云易沉声道。

　　看着父亲明显轻松了许多的背影，云易嘴角一抹笑意升起，担心的人永远不只自己。

　　吃完饭。

　　回到房间，穆琳依然在看书，云易躺在床上却是无聊至极。

　　睡了一天，怎么可能睡的着。

　　转过头来看着身边的如花美人，他心中有些按耐不住了：“时间不早了，咱们休息吧！”

　　穆琳眼角微跳，哪还不知道他的意思，沉默着当没有听到。

　　云易却不在意，手开始不老实起来。

　　穆琳就知道会是这样，满面羞红的握住他放在自己腿上的手，无奈道：“别闹了，你要是真睡不着，咱们去看烟花好不好。”

　　“烟花？哪来的烟花？”云易的兴致刚起。

　　“新年烟花啊！”穆琳指指窗外。

　　云易手微微一顿，望向窗外……

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　当新年钟声敲响的那一瞬间，星光点缀，月牙弯弯的天空，色彩斑斓的烟花爆闪。

　　“云易，新年快乐！”凯都酒店顶层，阳台上，穆琳扶着栏杆，望着天空的那么绚烂，对身后轻拥着她的云易道。

　　“2005！”

　　云易抬起头看着天空上闪烁的五个数字，眼前一抹恍惚闪过。

　　2004年，就这么过完了？

　　这一瞬间，今年所发生的一切，似乎都在眼前略过。

　　原来不知不觉之间，这一年已经发生了许多事。

　　年初和穆琳走入婚礼殿堂，纷纷扰扰，甜甜蜜蜜，到年底却留下一抹不可愈合的悲伤。

　　年初负债十五亿经营辉煌，兜兜转转，到年底坐拥150亿美金，成为中国最有钱的人之一。

　　年初《金粉世家》和王家结怨，沾染政治，反反复复，纠纠缠缠，最终到年底因康路在京城杀的腥风血雨。

　　似乎还有着许多事，云易记得的，不记得的，都随着天空升上的2005而变成了一道道回忆。

　　云易眼神平静下来，不管这是不是自己要的生活，生活都是这么过。

　　“新年快乐！”云易紧紧抱住穆琳，在她耳边轻轻呢喃。

　　重生第二年过去，庆幸的是，云易还抱着他心爱的人，看着烟花。

　　……

　　元旦刚过，年关也近了。

　　好几天，云易都不再那么忙碌，也没有去公司，就在家里陪着家人。

　　可是他有时间了，穆琳却忙起来了。

　　随着《天下无贼》的全国宣传开始，穆琳终究还是恢复了工作。

　　在云易的支持下，父母最终也没有再多做阻拦，只是要求云易保证好她的安全。

　　穆琳离开临海，云易一个人待在家里也没什么意思。

　　不过他也找到了事做。

　　《少林足球》的剧本还没有送到无线，云易还是想要找出一个合适的人选来做男主。

　　由不得他不上心，毕竟他准备的可不止一部电影。

　　吩咐厉小雪送来一大堆喜剧碟片，大多喜剧明星都包括在内。

　　接下来的时间里，他每日便坐在家里，看电影。

　　还别说这真不是什么好活，一天到晚盯着电视，也很累。

　　而且他高估了自己的专业素质，看了这么久，觉得合适的倒是找出来不少，可是换一部戏，却又是另外的风格，让他觉得不合适。

　　反反复复之下，他开始觉得自己有些愚蠢了，自己又不是导演，这么挑哪能挑出合适的。

　　正在苦恼的时候，接到了陈先桥的电话。

　　“云总，红杉已经开始接触咱们了，希望转让企鹅的股权。”陈先桥的声音传来。

　　云易的眼神骤然一亮，他已经等了很久，终于等来这个消息，沉声道：“好，我马上过来。”

　　……

　　资本市场上，虽然依然跌宕起伏，但是在天易却已经逐渐平稳下来。

　　随着11号微软垄断罪名成立，被强制拆分以后，纳斯达克毫无疑问的再次重挫。

　　当天便狂跌1100点，一天之内跌幅超过百分之二十五，令华尔街损失惨重。

　　老对手VK也因为在互联网市场前期比重实在太大，即使这次重挫之前，他们就已经开始想办法对冲，但是短短时间，哪里够布局？

　　所以这一次他们是真的伤筋动骨，自顾不暇了，再也没有心思来和天易为难？

　　而实际上，就算他们想要为难天易，他们也做不到。

　　因为借着这次重挫，天易即便是没有那么多时间，再收集空单，也依然狂揽近三十亿美金，他大胆的行为，和精准的目光已经震撼华尔街。

　　如此厉害的对手，即便资金量不够，也没有人敢随便招惹。

　　所以目前来说，天易在资本市场上，实际上只要自己不做死，按照云易给出的方向走下去，基本上就已经是安全的。

　　而且天易也不会再去冒大风险。

　　云易并不准备在资本市场混一辈子，他不是单纯是为了赚钱，他最终的目的还是累积原始资金。

　　现在资金有了，便没有必要再去冒险。

　　现在目光已经转向了自己的事业发展，他有很明确的目标，钱只是资本，而影响巨大的事业，才是他的根本。

　　经过资本市场的崩盘，全球互联网企业已经哀鸿遍野，无数曾经火热的企业开始资金链断裂，无以为继。

　　一片黑暗。

　　而就在这种情况下，现在很多投行都已经开始清理手中的不良资产，也就是互联网！

　　即便是红杉这种巨头，目前也坐不住了。

　　“红杉那边从元旦开始，便已经开始快速清理不良投资，目前在中国，他们几乎已经针对所有互联网投资，都做了退资计划，正因为他们的举动，进一步加速造成互联网市场的崩溃。”陈先桥沉声汇报到。

　　云易点点头，毫不意外，他们只是投资人，在不利的时候，只会为自己的利益考虑，这在正常不过。

　　轻声道：“他们已经表达了出售意向？”

　　陈先桥嘴角浮现一抹微笑，轻声道：“就在刚才，他们已经和咱们接触过，不过他们提出的并不单单只是企鹅的股份，他们在中国投了不少企业，他们希望能够努力说服我们接盘。”陈先桥嘴角露出一抹古怪道。

　　云易点点头：“这并不奇怪，他们想必知道咱们手中的实力，又从开始到现在还在继续投入旗下产业，他们要寻找一个接盘的没有比我们更适合的。”

　　陈先桥赞同：“是，接下来咱们就和他们开始谈判，尽可能的压低价格。”

　　云易想了想，点头道：“嗯，他们手中的其他企业，做出一定甄选，优质的可以挂到天易旗下继续经营，而确实不善的，则拆分之后融入我们现有的千度，乐购，企鹅之中，这对咱们是有帮助的。”

　　“好的，相信一个月之内就会有结果。”陈先桥点头道。

　　“企鹅吴总那边有什么动静？”云易点点头轻声问道。

　　“他们最近一直就在担心红杉会撤资，所以一直在和红杉联络，希望能够说服他们留下来，可能他们还不知道，红杉已经确定撤资了。”陈先笑道。

　　“好，尽快谈下来吧！现在的时机千载难逢，咱们必须抓住现在这黑暗时期，等控股了企鹅，咱们就得加快脚步发展。”

　　“是，您放心！”

　　……

　　企鹅的股权并不困难，远远没有接触一个月，便已经谈妥。

　　看来红杉，已经下定决心要撤出互联网市场了。

　　实际上在云易看来他们的决定是对的，显然他们已经预料到，资本还将继续萎缩，很可能长时间看不到希望。

　　而他们玩的就是快钱。

　　这件事解决了，云易再次闲了下来，继续自己的观影大业。

　　还别说，真是功夫不负苦心人，他还真找出一个合适的来了。

　　“张明一？”云易嘴角轻轻念叨。

　　翻出他的资料，竟然是一个新人，连二线明星都不算。

　　这让云易有些为难，毕竟和无线的第一次合作，选择大牌还是对票房有利的。

　　再次观看了一遍，这个叫做张明一的年轻人唯一一部电影，最终他还是确定下来就是他了。

　　此人的表演风格实在是让他满意，看到了熟悉的感觉。

　　将名单交给辉煌之后，便没有再管。

　　他却不知道，无线那边接到他的剧本和指定要求的演员之后，却是傻了眼。

　　开什么玩笑，一个已经衰落的港式喜剧，还要找一个新人来演？


第540章 云总很重视

　　香港。

　　娱乐圈赫赫有名的龙头企业，无线。

　　接到辉煌已经准备好本子，马上就发过来的消息。

　　赵叶青顿时心情大好，终于要正式筹备打响内地市场的第一仗了。

　　他信心很满，因为这是在内地拍一部火一部的云易亲自编剧的戏，在先天条件下就已经有了成功的可能。

　　他已经想的很好，云易编剧，王婧女主，再加上一个名导，一个影帝级男主。

　　他不信就凭这样的阵容还不能一炮打响。

　　这半年来，各大公司都在寻求和内地合作，准备开足马力去占领那片爆发的市场。

　　而无线却一直忍耐着，为的就是开门红，他们作为霸主企业，当然不能和其他公司一样，小打小闹，出手就必须听见响。

　　“咚咚！”

　　赵叶青正面色含笑的在憧憬未来，在想着这次成功之后，父亲应该就会彻底放心，让自己接手这偌大产业的时候，门被敲响了。

　　顿时赵叶青精神一振，他知道应该是剧本到了，沉声道：“进来！”

　　黄仙儿推开办公室门，一眼便看到赵总眼神深处那道兴奋光芒，嘴角却是略微扯了扯，轻声道：“赵总，辉煌的剧本已经发过来了！”

　　“快拿过来！”赵叶青眼中的兴奋彻底遮掩不住，站起身来，连声道。

　　黄仙儿微微低头，快步走过来，将手中的本子交给他。

　　赵叶青忙不迭的打开剧本，第一眼便看到剧本最前方几个大字：“《少林足球》”

　　嘴里轻声呢喃，眼里微微琢磨，这是功夫电影？

　　没关系，功夫电影还是有市场的嘛！

　　继续向下看，虽然他不是导演，但是这么多年以来，经营无线，对电影剧本是不陌生的。

　　好坏总能有个大概感觉。

　　云易每次编写剧本都是小说格式，然后辉煌会有编剧重新将其编辑成剧本格式。

　　其实两者看起来是完全不同的感觉，穆琳看云易写的剧本会笑的前仰后翻。

　　然而真正的剧本却是枯燥的，一幕幕场景，一句句对白……

　　但是再枯燥也能看出来这是一个什么类型的影片。

　　赵叶青逐渐感觉有些不对劲了。

　　嗯？

　　台词很有意思。

　　似乎……

　　赵叶青心里越发觉得不对，抬起头来看向黄仙儿，有些疑惑道：“这剧本风格怎么感觉有些熟悉？”

　　黄仙儿连忙低头，嘴角微微抖动了一下到：“这是喜剧！”

　　您能不熟悉吗？

　　香港电影有一半都带有这种风格！

　　“喜剧，我说嘛……嗯？”赵叶青听到是喜剧，想到云易成名的就是《疯狂》系列两部喜剧，还理所当然。

　　然而……

　　然而，他终于觉察出不对了，之前根本就没往上面想，毕竟云易一个内地编剧，内地戏凤即便是模仿港台，也并不一样。

　　可是现在，赵叶青脸上的笑容陡然消失，却没有开口。

　　而是连忙继续看下去，直到将剧本看完，赵叶青脸色已经彻底黑了，甚至心底涌起一股愤怒，声音低沉压抑道：“你说这份标准的港式喜剧是辉煌发过来的？还是云易亲自编剧的？”

　　他刚才的兴奋已经彻底消失，剩下的是眼中飘起的一抹火焰。

　　黄仙儿跟着他们父子已经有些年头了，对他们很熟悉，听赵总的声音就知道他此时的心情。

　　其实之前就已经想到了，可却只能实话实说，轻声道：“赵总，我已经反复向辉煌确认过，这的确是云总为了咱们两家的合作而亲自编剧的。辉煌方面解释称，虽然是港式喜剧。但是辉煌从来不介意类型，只介意剧本优秀与否，而云总亲自编剧就是质量保证。”

　　真是港式喜剧？

　　赵叶青的脸色彻底变了。

　　他等了这么久，结果就等来一个已经淘汰的类型？

　　还告诉我类型不重要？剧本优秀就行了？

　　“欺人太甚！”这是赵叶青此时想说的，他根本就不信这是云易编剧的。

　　而且就算这是云易编剧的，他如果想要这样的剧本。

　　说句不好听的话，他哪里用得着找云易一个内地编剧来写。

　　无线多的是几十年的老师傅，哪个不比他有经验，哪个写出来的剧本不优秀？

　　他甚至分分钟就可以让他们交出十个八个优秀剧本来。

　　黄仙儿看着赵总的脸色越来越难看，嘴角边原本准备说的话又吞了回去。

　　赵叶青眼神开始变的不可捉摸起来，闪烁不定。

　　他不得不怀疑，这是不是辉煌故意的，或者说是云易故意的，是担心无线众多大牌艺人，一旦打开内地市场会对他们造成威胁，所以故意如此。

　　事实上这种想法，他们从来就有着担心，现在看到这本子立马就想到上面去。

　　不过他还是强制让自己放弃这种想法，以他对云易的了解。

　　云易是骄傲的，他既然敢挂自己的名字，就证明他为这部戏负责，不管他是不是江郎才尽，从哪里寻摸来的本子，至少证明他是认可这部剧的。

　　深吸了口气，压住自己的心绪，之前的兴奋彻底没有了，缓缓开口道：“他们确定是由王婧出演女主？”

　　这是一个保险，他很清楚辉煌对于王婧的看重，所以必须确认了。

　　黄仙儿嘴角一抹苦笑流露，总是要说的，轻声道：“是，王婧确定出演，但是……”

　　“怎么了？”赵叶青面色微微一沉。

　　“但是，云总将男主也给指定了。”黄仙儿艰难地说道。

　　男主？

　　云易指定？

　　赵叶青目光微凝，云易指定什么男主？

　　还能用他辉煌的人不成，那无线还和他合作什么？

　　想想也不可能，应该是指定了无线的人，不过就是这样赵叶青心中也并不高兴，此次无线是已经准备好了人的。

　　影帝王振。

　　这是作为头牌推入内地的，档期都已经安排好了，不过想到王振也并不适合这种类型的影片，轻声道：“他让谁来演？”

　　“张明一！”黄仙儿觉得有些苦涩。

　　说完抬头看向赵叶青，却只见赵叶青微微一愣，好半晌才反应过来：“哪个张明一？”

　　“就是咱们公司那个少儿频道主持人，两年前演过一部电影的。”黄仙儿声音小到自己都快听不到了。

　　然而赵叶青却是听的清清楚楚，一张脸刹那憋成了红色。

　　……

　　“父亲，您说云易这是什么意思？”赵叶青余怒未消，但是此时却不敢放肆，站在父亲身边躬身请示。

　　而老头子赵子文，是得到消息后过来的，对于这部戏赵子文心中也很重视。

　　只不过他重视的方向和赵叶青并不一样。

　　赵子文面色平静的拿起桌上的资料，嘴角轻声道：“张明一，云易为什么会看上他？”

　　提起张明一，赵叶青就脸色铁青：“父亲，云易不可能不知道，张明一之前出演的那部电影《炫风车》投资六百万港币，结果只拿到三百八十万的票房，从此以后就再也没有拍过戏，只能做一档少儿节目主持人。张明一这一届随便一个同学都要比他强，云易却偏偏选他。”

　　赵子文忽然回过头来眼神直视赵叶青的眼睛，声音沉了几分：“我问你，他为何选择张明一？”

　　赵叶青心中一惊，知道父亲不满了，头上一滴冷汗滑落，然而他却回答不出来，他怎么知道云易为何要选张明一？

　　“去查！”赵子文只有两个字，转头又看向张明一的资料，若有所思。

　　赵叶青不敢违背，让黄仙儿进来。

　　不一会。

　　黄仙儿便得出了结果，站在老董事长面前，沉声道：“赵董，据辉煌称，云总对咱们这次合作极为重视，为了感谢无线对王婧的照顾，所以这次不但对剧本精益求精，而且在选角上也很关心。为了这部戏的男主人选，特意在百忙之中耗费大量时间和精力来挑选，可是因为云总对于无线艺人熟悉度不够，所以特意观看了上百部港产喜剧电影，研究每一个艺人的表演风格，最后才敲定张明一。因为他是编剧，觉得张明一最符合他脑海里的男主形象，表演风格也最贴近。所以云总才要求，一定得让张明一来演。”

　　赵叶青眼神微楞，一个编剧肯定最能懂人物形象，这是有道理的。

　　不过更重要的却是由导演来把握，未必编剧脑海中的戏就最适合给观众看，所以很多原著都会被大幅修改。

　　他并不觉得自己能被这种理由说服。

　　然而他父亲赵子文的眼神却是亮了起来，对黄仙儿点点头道：“好，我知道了，你去让老黄来一趟。”

　　“是！”

　　黄仙儿出去后，赵子文看向赵叶青道：“就让张明一来演！”

　　赵叶青抬头，嘴唇动了动，却仍然道：“是！”

　　赵子文人老成精，对儿子的想法清楚的狠，沉声道：“叶青，一部戏不重要，但是和辉煌合作很重要，云易是个骄傲的人，他不会失败的，就算失败了，那也是他的责任，那是欠咱们人情，懂了吗？”

　　赵叶青低头，好一会才说道：“父亲，我们等了半年，不就是为了开门红吗？如果我们搞砸了，媒体会大肆渲染港片已死，香港市场就真的死了，然而我们最重要的根基还是在香港。”

　　赵子文微微摇头：“你错了，咱们的根基在内地，香港衰落不要紧，无线衰落也不要紧，这香港龙头地位，谁要抢，谁抢便是了。内地的市场大的狠，可是咱们却进不去，所以咱们必须和辉煌合作，一部戏算什么？还有五部，十部！不会都亏的，我倒希望这部戏亏了。让云易欠着人情更合适，辉煌能够发展到今天，是真本事得来的，不是靠他背景。他的本事用在咱们身上一分，咱们就能在内地站稳脚跟。”

　　“如果他防着咱们呢？父亲，云易可不像表面那么单纯。”赵叶青谨慎道。

　　赵子文轻声一叹：“罢了！”

　　赵叶青并没有错，他只是眼界不行，内地市场是云易一个人吃的下去的？

　　他不要盟友？

　　赵子文之前也看不懂云易，可自从康路之后，他就明白云易要什么。

　　云易要的是舆论宣传阵地，所以他就必须得有盟友。

　　赵叶青一直在香港这小池塘里和人争斗，放不开啊。

　　不过赵子文却并不说破，这得自己悟，悟的出来，便能成大事业，悟不出来也可以守住家门。

　　不能勉强。

　　……

　　“赵董！叶青！”老当益壮的黄巍，走进办公室，笑吟吟的对赵子文招呼道。

　　“黄叔！”赵叶青微微躬身，行晚辈礼。

　　“来了，坐吧，云易递过来个喜剧本子，我们看不懂，你琢磨琢磨！”赵子文没有起身，只是轻声笑道。

　　“哦，就是辉煌云易？后生可畏啊，这两年他可是了不得啊！我还研究过他，什么类型都来，样样精，赵董，我可以断定他背后绝不止一个有实力的。”黄巍眼里亮起了光，却是先开口说道。

　　赵子文微微点头道：“这些咱们不管，他是有团队也好，还是他自己写的都不重要，重要的是他的确每部戏都能成。”

　　很明显他们的谈话里面都对云易写的，并不承认。

　　也确实，这并不符合常理，他又有权有势，能够样一个团队并不稀奇，稀奇的是这种实力的人并不好找，他偏偏找到了。

　　其实在辉煌内部，也有猜测，只不过大家已经习惯将云易当做一个代号而已。

　　“看看吧！”赵子文对赵叶青点点头。

　　赵叶青拿起本子递给黄巍。

　　黄巍接过，只看了一点点，就笑道：“哈哈，标准的港式喜剧，没想到他胆子还真大，战争片不景气，他就来《亮剑》，港式喜剧淘汰，他就要复兴！有志气！”

　　赵子文和赵叶青倒是没有想过这个，此时听他一说，都不由的眼神微微一动。

　　怕不是，他真有这想法吧，就是要做别人做不到的。

　　不过两人还是等待着黄巍的点评，毕竟这部戏既然辉煌交过来了，他们就冲云易两个字也不能轻率。

　　必须得重视起来，所以让黄巍来掌眼，好选择导演，角色等。

　　黄巍，无线元老。

　　香港著名导演，业界祖师爷级人物，曾经两次获得金龙奖最佳导演，终身成就奖一次。


第541章 救市之作

　　香港，无线。

　　其实并不只是赵叶青对辉煌送来的《少林足球》信心不大。

　　实际上做了一辈子娱乐的赵子文同样对市场极为敏锐，港式喜剧的没落他岂会看不到。

　　只不过这是云易送来的本子，即便是剧本再差，他也不会拒绝。

　　他要的是合作，是长远利益，要的是辉煌这个桥头堡。

　　一部不行，那就两部，云易既然能够将辉煌发展到如今的地步，那么他的本事自然是毋庸置疑的，他不会一直失败。

　　所以为了表达充分信任和重视，赵子文还是请来了无线元老，在香港影坛威名赫赫的黄巍来为剧本把关。

　　在无线的发展之中，是离不开黄巍支持的，作为一个一辈子都在和电影打交道，见证了香港电影的繁荣期和衰弱期的专业人士。

　　黄巍对电影的把握，尤其是对喜剧的见解，在香港恐怕无人能出其右。

　　此时，黄巍拿起云易的本子，心中还是有些好奇的。

　　毕竟云易如今在圈内的名声实在太大，而且他的成绩也太过耀眼。

　　然而，细细一看，竟然发现云易送来的是一部港式喜剧。

　　这让他更为认真起来，完全提起了心思，想看看云易到底会怎样写一个已经拍死的类型？

　　谁曾想，这一看，黄巍的脸上的笑容便在赵家父子面前缓缓消失，逐渐凝重起来。

　　赵子文和赵叶青见这情况，不由对视一眼，心中微微一顿。

　　却都没有出声打断黄巍，不过脸色却开始认真起来，看黄老这模样，这剧本看来还真有些门道。

　　两人等待他的点评。

　　房间里彻底安静下来。

　　盯着剧本的黄巍，开始细细研究剧本中每一个场景，每一句台词。

　　一个个形象在他脑海之中纠缠，一幅幅画面在心头浮现。

　　从头到尾他并没有笑。

　　整部剧的立志，立意，紧张，舒缓，正反冲突……

　　一个个因素在黄巍眼中闪烁，他沉吟良久，若有所思，无声思考。

　　时间一点点过去，赵氏父子两人眼里越来越惊讶，紧紧盯着老黄。

　　“没有死！”终于，黄巍的声音响起。

　　赵氏父子眼中微微惊诧，没能听懂。

　　“香港电影没死，是我们这一代电影人该死了！”黄巍抬起了头，眼神复杂的从两人脸上扫过，脸色浮现一抹失落，带着颤音。

　　赵子文眼中陡然一抹精光划过，老黄竟然如此评价？

　　他还没有出声，赵叶青却没忍住，眼神微微发亮的率先开口急声道：“黄叔，怎么样？”

　　“云易果然名不虚传，后生可畏啊！”黄巍看向他，缓缓点头，越发复杂。

　　“真不错？”赵子文也完全认真起来。

　　“赵董，这部剧如果不能成功，那么香港电影就真的死了！”黄巍毫不犹豫，斩钉截铁。

　　赵子文眼神缓缓收缩，对老黄，他很了解。

　　眼帘微微下垂，心中并不平静，虽然对云易右信心，但是他却真没想到会得到老黄如此高的评价。

　　和他合作，这一步没有走错啊。

　　他有些感慨，然而赵叶青是没有这么多情绪的，也不会去刻意体会。

　　此时的他眼神惊愕，这剧本竟然真的不错？

　　对于黄叔的专业眼光，他同样不会质疑。

　　赵叶青脸色有些尴尬起来，毕竟直到刚才他都认为云易是在敷衍而已。

　　然而如今事实已经证明，云易是真的用了心。

　　但作为生意人，尴尬也只是瞬间而已，很快他的眼神便亮了起来再次确定道：“黄叔，您确定这部戏能大卖？”

　　此时的赵叶青忽然记起黄叔刚才那句话，云易有大气魄，什么没市场他就拍什么，他要做的就是颠覆！

　　他不能不激动，如果无线真的将已死的类型拍活了，那会怎样？

　　港剧再度崛起，是无线在拯救香港电影，是自己执掌的无线在确立香港龙头地位，还有谁能质疑自己的地位……

　　很明显，他想的是有点多。

　　因为在他目光囧囧的期待之下，刚才还对这部剧极为认可的黄老，此时却是缓缓摇头道：“叶青，这话谁也不敢说，毕竟现在的环境，这部剧会取得什么成绩，没人能够断言。而且剧本只是第一点，能否拍的成功也很重要，我只能说，剧本这一步已经无可挑剔。”

　　赵叶青微微一愣，随即脸色却是骤然垮了下来，抬头看向父亲，眼神之中有着一抹希冀。

　　赵子文微微抬头和他对视一眼，对儿子的心思他很了解，却没出声，而是看向黄巍道：“老黄，如果这部戏由新人来拍是否合适？”

　　如果是之前他不会问这个，因为这是云易已经指定的，但是如今既然这部戏如此出色，他开始有些犹豫。

　　黄巍目光一怔，嘴角有些苦笑道：“赵董，云易指定了女主吧？”

　　“王婧！”赵叶青插话道。

　　“王婧？”黄巍目中出现一抹了然，微微沉吟之后，却是松了口气道：“是王婧就没问题了，毕竟她的影响力能够替代演技不足的问题，票房号召力是有的。而且女主戏份虽然重要，但是细分却并不算太多，可以下下功夫，倒是可以拯救，只是可惜了，这部戏如果换个女一号，应该能出彩，博一博影后奖项！”

　　“男主也是新人呢？”赵子文还没说话，赵叶青便开口了。

　　黄巍这次真的呆了，目光陡然锐利了起来：“胡闹！”

　　“是咱们台的一个主持人，张明一。”赵叶青嘴角一抹苦涩。

　　黄巍紧紧抓着手中的本子，转头看向赵子文，深吸口气道：“赵董，这真是个好本子，可是同样对于演技要求，极为苛刻，即便是配角，也都有血有肉，必须塑造完美，这不是新人能够做到的，如果真这么安排，或许这能够重振港片的剧本就真废了，这必须要谨慎。”

　　赵子文轻轻点了点头，却没有立刻开口。

　　他沉默下去。

　　良久。

　　在赵叶青和黄巍期待的目光下，最终却还是摇头道：“这是云易指定的演员，第一次合作，咱们还是要互相理解的。老黄，你研究一下看看这部戏交给谁来导合适？”

　　赵叶青微微低头，脸上一抹无奈闪过，不再出声。

　　而黄巍却是再次低头看向手中的本子，瓮声瓮气的来了一句：“怎么？赵董您没问问云易是不是忘了安排一个新人导演？”

　　很显然，黄巍对于云易的好印象没了，此时心中并不爽。

　　赵子文知道他的脾气，也不计较，轻声笑道：“老黄，云易指定张明一是因为他觉得张明一的表演风格合适，并非刻意干涉咱们，对他的眼光，咱们还是要有信心的。”

　　赵叶青嘴角微微一扯，没有出声，如果是先前他还没有这么复杂，而如今眼看一部好戏，可能出成绩的戏，却偏让新人来演，心里更不得劲了。

　　而黄巍却是缓缓抬头，目光之中闪烁不定，最后竟然开口问道：“赵董，我来导，您看行不？”

　　赵子文脸色微微一顿，盯着黄巍的眼神也变的郑重起来：“老黄你想出山？”

　　赵叶青同样一把抬起头来看向黄巍，眼中有着惊愕。

　　开什么玩笑，黄叔自从五年前获得终身成就奖，就此金盆洗手，如今竟然要出山？

　　他心底对这个剧本的看重顿时再次加大。

　　他很清楚黄叔是爱惜羽毛的，黄叔之所以退出江湖，不再亲自编导，主要还是因为市场不景气，他不想一世英名，最终跌了跟头，所以才决定急流勇退。

　　而如今明知两个新人出演，依然要出山，可见他对这本子的信心到了何种地步！

　　“黄叔，您是认真的？您肯出山了？”赵叶青也开口了。

　　黄巍眼中有些犹豫，再次低头看了一眼手中的本子，最后还是抬头沉声道：“是，即使是新人出演，我还是想要试试，大不了多费工夫，慢点来，这部戏不能糟蹋。”

　　他是真的想要试试，这部戏如果拍好了，说不定他的身前身后名之中，这将是代表作，人的一生谁能堪破名利二字。

　　好剧本对导演来说，吸引力之大，实在难以想象。

　　赵子文这次不能不慎重了，黄巍是无线的一面招牌是不能倒得，眼神略微犹豫之后，忽然看向赵叶青道：“剧本给秦小姐发过去没有？”

　　“嗯？”赵叶青眼神微微愣了愣。

　　还用发剧本给秦若？

　　她们或许还先拿到也不一定，赵叶青眼神微动，随即却是心中陡然一动，连忙抬头道：“还没有，我马上去安排给她发！”

　　赵叶青轻轻点点头：“嗯，告诉她们黄导将出山为王婧第一部电影执导。”

　　赵叶青毫不犹豫的点头道：“是。”

　　说完立刻转头出去，心里微微有些期待。

　　父亲的意思他明白了，无线不好一而再再而三的去质疑云易。

　　可是如果秦若也觉得对方配不起王婧，她去和云总说或许会改变决定也不一定。

　　这也是没办法的事，赵叶青心里很清楚，云易既然费了这么大功夫才决定的人选，绝不会因为外力来改变，只能让秦若试试了。

　　他相信秦若也一定不希望王婧的首部戏便失败。

　　……

　　辉煌，香港分公司。

　　之前受伤的秦若已经恢复工作，如今在香港依然负责王婧的工作。

　　只不过现在的她和之前在香港已经截然不同。

　　秦大经纪的声明，在圈子之中早已更上一层楼，无论是谁，都得给几分薄面。

　　总经理办公室。

　　“秦总，无线将《少林足球》的剧本发过来了，还有男主的资料。”助手走进办公室，手里拿着剧本，轻声对秦若道。

　　“男主的资料？张明一吗？”秦若抬起头来，眼神微微一闪，没有丝毫意外，嘴角却划过一抹笑容道。

　　“是。”助手点头道。

　　“好，放下吧。这部戏应该很快就会筹备好，时间不会太长，必须提前和无线沟通好王婧的档期。”秦若沉声道。

　　“是！”

　　助手出去后，秦若拿起发过来的剧本，打开来，果然第一眼看到的就是张明一的资料。

　　秦若微微摇了摇头：“我也没办法啊！”

　　无线看的的确很准。

　　她的确不愿意让张明一来演男主的，只不过云总做的决定，她也无能为力啊。

　　耳边仿佛回响起一段对话。

　　“云总，王婧虽然主攻音乐市场，她的电影肯定不会太多，但是既然演了电影，咱们就应该让她在影坛留下一定影响，如果能够斩获一些奖项那就更好。”

　　“你放心吧，我既然选择《少林足球》，便有信心这部剧能够成功。”

　　“您的剧本我们自然有信心，但是和王婧对戏的是一个新人，这不仅不能为她带戏，对她的履历也没有丝毫帮助，我们需要的是影帝来作为她的对手，提高她的身价。”

　　“影帝？我觉得今后王婧的履历上会有这么一段，张明一出演由天后王婧主演女一号的《少林足球》而成名，至此演绎道路一发不可收拾，成为一代超级巨星……你觉得呢？”

　　“……”

　　“唉！”想着当时知道是张明一出演男主时，自己和云易的对话，秦若脸上一抹苦笑。

　　继续翻开剧本，随意的看着，却是突然神情一震，连忙站起身来出门。

　　……

　　嘉利别墅区。

　　这里居住的有政要，有富商，有名仕。

　　这里就是名副其实的贵族区，秦若的车子便在半山腰的一座别墅门前停下。

　　看着面前的豪华别墅，秦若眼里一抹感慨闪过。

　　当初岂能想到，仅仅不到一年时间，王婧竟然住到了半山腰。

　　而如今，又有谁敢质疑她不够资格住在这儿？

　　三张专辑，销售破两千万，打破多项记录！

　　红馆连唱六场，一票可炒高十倍价格，却仍然难求！

　　劲歌榜上，曾有一人独揽前十长达半月的辉煌战绩！

　　颁奖礼上，十大劲歌，她一人站半边舞台，奖杯已无处盛放！

　　媒体面前，她多一言，便可让现场沸腾！

　　……

　　秦若嘴角一抹笑容绽放，再次低头看向自己手中无线发过来的剧本，自己真是多想了。

　　无线担心，自己有什么好担忧的？

　　王婧背后这一道道闪着金光的履历是哪来的？

　　是云总！

　　是他只用了半年便做到了这一切，自己根本无需质疑他的决策。

　　微微摇头，来到门口，直接伸手按下电子锁密码。

　　门打开，秦若走进屋内，一眼便看见一个慵懒的女人一身宽松运动装，一头长发随意的附在耳旁，双脚蜷缩在沙发上，手里正拿着一份剧本，戴着眼睛在细细研读。

　　初初一看，她更像个女学者，正在做着课题。

　　然而当秦若走进来的声响惊动了她，抬起头来，取下眼睛，嘴角一抹微笑绽放，顿时便仿佛浑身星光绽放，气势完全不同：“秦姐！”

　　没错，她就是如今的天后，王婧！

　　“嗯，准备的怎样了？”秦若点点头，看着气势越发冷艳，自信的王婧，轻声微笑。

　　“演戏还是比唱歌要难。”王婧有些苦恼的抓抓头发，并没有做作。

　　秦若来到她身边坐下，伸手拿过它手中的剧本，嘴角微微翘起，指着剧本上一道道红色字迹，有些调侃道：“王婧，你知道我带了十几年艺人，接过的剧本至少有百多份。却还从来没有见过一份剧本，能够做到这么细致的吗？”

　　王婧脸色顿时发红，看着那一道道红色字迹，有些汗颜。

　　这是云易单独发给她的剧本，其中几乎对每一个动作，每一句台词，每一个表情，每一道语气，都标注的清清楚楚。

　　就是这么详细，她每日里练习，却总感觉不到位，微微叹口气道：“真挺难的，我想我更适合唱歌。”

　　“你要努力了，刚刚接到消息，无线已经选定了导演，你知道是谁吗？”秦若的声音正经起来，沉声道。

　　王婧抬起头：“谁？”

　　秦若眼里一抹兴奋闪过：“黄巍，黄导！”

　　黄巍？

　　王婧一把站起身来，淡定冷艳的她，此时眼中却是一抹紧张闪过：“黄导？他不是已经不再亲自执导了吗？”

　　“是，就是那个黄导，这一次他将复出拍摄《少林足球》，足可见这次无线对于此剧的重视程度，所以这部戏肯定不会再给你更多时间准备，你必须抓紧时间。”秦若并不意外王婧的反应。

　　作为一个新人，初次便面对堪称祖师爷级别的名导，怎能不紧张？

　　而且黄导的脾气传言之中很不好，拍起戏来谁的面子都不给。

　　王婧微微顿了顿，很快又坐了下来，慢慢冷静：“但愿到时不会演砸吧！”

　　秦若看着在外面星光四溢，冷艳自如的王婧此时的紧张模样，不由笑道：“你也不用多想，虽然云总给你详细指导，但是这其实也是最高标准。主要是担心你会毫无准备，在剧组会跟不上进度，被看轻。其实你只要将云总说的有个大概印象，到时候不至于两眼摸瞎就没事，导演会教你怎么演的。”

　　王婧其实倒并不是怕，经历了这么多事，她的韧性很足。

　　只是第一次接戏便有着最好的待遇，公司一直以来对她太过优越，她心里是感激的，当然想要做到最好来回报。

　　拿起一个抱枕，抱在怀里，缓缓点头，不再多想这个，看向秦若问道：“咱们什么时候回去？”

　　“今天周三，晚上你还有个访谈要做，明天下午回去吧，能够赶上周五《想唱就唱》总决赛，咱们提前一天，正好也和云总商量一下你新专辑的事。”秦若翻开手中的记录本轻声道。


第542章 初雪

　　入冬已久。

　　临海终于降下了今年的第一场初雪，相比往年是要晚了一些的。

　　不过不要紧，虽然晚了一些，可这第一场雪却是来的不小。

　　仅仅只是一夜时间，屋顶树梢，便银装素裹，随着树枝轻颤，可以清晰的看到一片片犹如鹅毛般的雪花飘落，煞是好看。

　　茫茫天际，只剩一片孤寂的白。

　　当然，如果有兴致的话，站在雪地之中，感受这一份冰冷的孤寂，那也是一份极美的享受。

　　但是对于此时才天刚蒙蒙亮，便身着单薄军装，挽起袖子，手里拿着一把大铁锹，吹着寒风在院子里埋头扫雪的云易来说，便绝对感觉不到美。

　　他心里有的只有无奈和后悔。

　　“怎么偏偏就在今天下雪呢？”

　　“怎么早上偏偏就要说自己不上班呢？”

　　“这是自找罪受啊！”

　　好不容易现在天易那边基本上安稳下来，不再那么紧张。

　　辉煌那边无线的剧本也递出去了，就等无线反馈。

　　穆琳也出去工作不在家，正是他一个人逍遥的时候。

　　在这冬日里，早晨能够窝在被子里一觉睡到中午，那该有多舒服？

　　可想法是美妙的，现实却是残酷的。

　　别说睡到中午，这一大早天都还没完全亮，便被母亲拉起来清扫积雪，怎能不无奈？

　　“嚓嚓嚓……”

　　整整三个小时，一直到早上八点半，云易才慢慢直起腰来，抬眼看向偌大的云家院子，终于又恢复了往日的模样。

　　“呼……”已经脱到只剩下一件衬衣的云易缓缓直起腰来，沉沉吐出一口气，平缓自己的呼吸。

　　总算干完了。

　　“砰！”

　　将手中的铁锹扔到地上，站在院子门口，拿出衬衣口袋里的烟盒，点燃一支烟。

　　深吸一口，又抬头看看天，依然灰蒙蒙的。

　　“看这情况，估计还得下！”云易心底琢磨，同时打定主意，从明天开始，还是去上班。

　　至少比早上五点就被拉起来一个人打扫整个院子强啊。

　　这扫雪还真不是个轻松活，即便是云易也累的够呛。

　　正在思索间，远处却传来脚步声，同时有一道惊讶的声音传来：“云少爷，这么快就干完了？”

　　云易回头来看去，只见一个五十来岁的男子，正扛着铁锹朝着他走来。

　　云易仔细一瞧，原来是别墅区物业管理办的刘叔，此时也在安排工作人员清扫小区的积雪。

　　看见他，云易嘴角微微抽搐，明明有专人打理，却偏偏得自己干。

　　这不是自己找罪受？是什么？

　　不过云易不会表现出来，很快便露出笑容，掏出烟盒，递给刘叔一支，同时笑道：“胡乱扫了一番，这雪堆我就堆这了，待会还得麻烦您清扫出去。”

　　“不麻烦，不麻烦。云少爷，你们这是帮咱们减轻了负担啊，这本来都是咱们的活，这么多年你们家总是交着物业费，却自己干活，这让咱们很不好意思啊。”刘叔一脸感激的接过云易手中的香烟，笑吟吟道。

　　“没事，大部分时候还是要麻烦您的，咱们也就是有空的时候就当暖暖身子。”云易摇头笑道。

　　“唉……那好，我马上便安排人过来，先将你们门口清扫干净……”

　　“那就太感谢了！”

　　看着刘叔的身影走远，云易微微摇头，心道：“我也不想干啊！”

　　这是没办法的事，谁让老爷子在山上都自己亲自动手扫雪呢，作为子孙的，难道还敢架子更大？

　　一言一行都必成家规！

　　云家这十多年来，每年都是如此，只要没有出外工作，那么就必须自己动手。

　　扔掉烟头，捡起地上的铁锹，扛在肩头，转身朝屋里走去。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　就在这时，云易兜里的电话却响了起来。

　　云易心里顿时咯噔一下，不会这么倒霉吧？

　　拿出电话来一看，顿时他的脸色变的悲催起来。

　　果然是公司来的电话。

　　抬头看看自己刚打扫完的院子，云易再次荡起苦笑。

　　这都叫什么事，都打扫完了，工作来了？

　　难道早点就不行？

　　无奈接通电话：“喂，小雪。”

　　“云总，无线那边已经知会我们，《少林足球》已经立项，正式开始筹备，导演也已经确定，由无线黄巍执导！”厉小雪的声音传来。

　　“他们已经立项了？还是由黄巍执导？”云易微微一愣，很是惊讶。

　　这也太快了一些吧，剧本昨天才递过去，今天就立项了？

　　他们难道没有发现这是一部港式喜剧，可能成绩不佳？

　　不需要和自己亲自沟通一下？

　　“是的，他们昨日向咱们确认是您亲自编剧之后，便没有再提出异议，男女主也按您的要求办。”厉小雪肯定回答。

　　云易眼神微微闪烁，赵家父子答应的如此爽快，反倒是让他感觉有些怪异。

　　虽然他对娱乐圈并非太过熟悉，但是黄巍的名字他还是听过的，尤其是这段时间看过众多港片之后，更是对这个名字如雷贯耳。

　　无线请他出山，这是表示对自己最大的信任和支持，这并不吻合他对赵家父子的认知。

　　不得不说，不论是赵家父子，还是云易，都不是什么好人。

　　他们眼中生意场上就没有完全的信任，一件事总是在脑海中要绕几个弯。

　　不过琢磨了一会，云易却没能看出有什么问题。

　　其实倒也不必去想对方是什么想法，反正能够如此，倒是省去了自己来说服他们的麻烦，这是好事。

　　微微沉吟，点头道：“好，我知道了，你和无线那边知会一声，如果有可能的话，我希望能够在开拍前和黄导见面或者通话，交流一下对此剧的想法，最好和张明一也见一面。”

　　虽然黄导名头很大，但是云易却仍然并非完全放心，不知他是否能够达到自己的要求。

　　交流一番是必要的。

　　“好的，稍后我们会和无线沟通。”厉小雪沉声道。

　　“嗯，还有事吗？”云易点点头道。

　　“早上秦总来电话，她和王婧今天下午会回公司，希望能够和您见一面。”厉小雪轻声道。

　　“好，你安排一下时间，我下午过来。”云易点头道。

　　这个他倒是知道的，明天便是《想唱就唱》总决赛，辉煌所有艺人，连带穆琳在内，明天都会去湘南助阵。

　　挂断电话，云易走回屋内，看着正在替他准备早餐的母亲，语气无奈道：“妈，早上跟您说，我有工作，您就是不信，逼着我扫雪，现在雪是扫完了，您看催我的电话是一遍又一遍。我这马上就得走，说不得今天就得迟到，您说我一个做老板的，失信于员工，多不好。”

　　孟语琴淡淡瞟了他一眼，哪还不知道云易的意思，脑海里响起早上叫他起床时的情景。

　　“云易，外面下雪了，你今天去上班吗？”

　　“不上班！”云易睡的正香，将被子往头上一罩，便呼呼大睡。

　　“不上班？那快起来扫雪！”

　　“您别吵我，让我多睡会，我不吃……”

　　……

　　“扫雪？扫什么雪……不是，我今天还有工作呢……真的，没骗您！”云易双手拉着被母亲揭开的被子，睁着朦胧的眼睛，认真道。

　　“快起床，你爸得去上班，今天你来扫！”

　　孟语琴想着这些，嘴角微微翘起，云易在家里呆了这么些日子，哪像有事人，不叫他起床，他能睡到中午。

　　要是被老爷子知道，他在家呼呼大睡，门口请人扫雪，那还得了？

　　所以在这一点上，孟语琴是不会心疼儿子的，再说早上起来运动下，也不是坏事，云易确实越来越懒了……

　　“妈，您别盯着我啊，我说的是实话，不信您看看通话记录，真是我秘书打来的，我什么时候骗过您，这段时间我真的很忙……”云易显然看懂了母亲的意思，再次保证道。

　　孟语琴收回目光，淡淡道：“好，明天让你爸扫！”

　　“爸明天不上班吗？”云易微愣。

　　“他上班，就让你妈来扫呗，反正是不敢打扰咱家少爷睡觉的。只是你妈年纪大了，如果中午之前不能扫完，怎么好伺候你起床吃饭，如果饿着咱们家少爷了，那罪过就大了。”孟语琴抬起头来看向他，一脸愁容。

　　云易：“……”

　　……

　　辉煌。

　　下午两点。

　　一辆保姆车缓缓停在辉煌大门口。

　　很快，公司门口便冲出来五六个保安，快速来到车门前，拉开车门。

　　戴着墨镜和口罩的王婧缓缓下车，抬眼看了一下周围，随即在秦若和众保安的护送下带着身边十来个工作人员快步走向公司。

　　辉煌门口，平时虽然不会有大队记者在此等候，但是也从不会完全没有媒体。

　　此时那零星的记者，虽然还没有看清走在中间的是谁，但是看着这情况，就知道绝对不简单。

　　这么大的排场，光是助手就有十来个，而且保护这么严密，在辉煌，只有那么几个人够格。

　　不是穆琳，便是萧萧，不是萧萧，那就是王婧了。

　　只是可惜的是，他们仅仅拍到一个背影，那群人便已经进了公司。

　　但是即使如此，他们还是一眼便能认出，中间那个犹如星光闪烁般的苗条身影正是王婧。

　　随即欣喜若狂的将消息发回报社，王婧回到内地的消息开始疯狂在娱乐圈流传。

　　王婧回公司的时间的确不多，可以说从签约到现在，她回来的次数屈指可数。

　　就连公司员工，很多都并没有见过她，而此时随着她的身影现身辉煌大厅。

　　顿时很多人放下工作，朝她望来。

　　“咦，是王婧回来了！”

　　“王婧？真是她！”

　　“哇……咱们能不能过去要张签名啊？”

　　“……”

　　作为娱乐公司，对于明星，实际上一般来说并不会大惊小怪。

　　即便是穆琳回到公司，也不会出现现在这种状况。

　　然而王婧的歌却真的俘虏了太多歌迷，并不仅仅是普通追星族，就连辉煌内部，她的铁杆粉丝也是一片片。

　　尤其是她实在是露面的时间太少，所以此时随着她的身影经过公司各个角落，都会引起一阵骚乱。

　　“王婧！”那颖也同样得到了消息，看着那戴着墨镜的身影，她眼神很亮。

　　有人曾说过，她会是第二个王婧……

　　……

　　“云总，秦总和王婧到了！”厉小雪推门进入办公室，轻声对着正坐在办公椅上看报的云易汇报道。

　　云易点点头，站起身来朝着沙发走去，同时轻声道：“请她们进来。”

　　很快。

　　秦若和王婧的身影便出现在门口，云易嘴角含笑打量两人，自从上次香港一面之后，她们虽然也曾回来过，但是不巧，云易却始终没有机会和他们见面。

　　这是大半年之后，云易第一次和他们见面。

　　目光首先在秦若身上略过，依然那么成熟风韵，作为经纪人，很显然她的条件太过出色了一些，就连很多艺人也无法和她相比。

　　不过只要第一眼见面，你就会下意识的将她排除出明星的行列，因为她身上的那股精明沉稳的女强人气势简直就透体而出，完全没有明星的那股娇气，反而更倾向白领丽人。

　　云易并没有打量这些，而是看她的健康情况，上次见面她还躺在床上呢。

　　现在看起来还是不错的，完全看不出昔日的衰弱。

　　“云总！”秦若每次见到云易，都能感觉到那股淡雅，却又令人放心的气质，微笑伸出手来爽朗道。

　　“好久不见，看起来恢复的不错，这样我就放心了。”云易点点头伸出手，轻声笑道，语气虽然随意，却很真挚。

　　秦若脸上顿时笑开，很显然，她能够感觉到云易的关心：“谢谢！”

　　“坐！”云易伸手示意。

　　“云总好！”旁边的王婧盯着云易看了一会，微微躬身，声音清脆动听。

　　云易这才转头看向她，此时的她并没有外界盛传的冷艳之感。

　　就连当初初见之时那股淡然气质也不明显。

　　倒是显得很是柔和，不过浑身的星味，却是让云易有感。

　　心中暗暗点头，光从外表看，就能感觉到她自信了许多。

　　他很清楚，虽然只是大半年不见，而如今的王婧已经不能与当初同日而语。

　　在东南亚，她的名字不能说家喻户晓，但是绝对是出类拔萃的女星。

　　也许再过不久，她真的就能够成为首位登上名人周刊的华裔女星！

　　云易没有和她握手，而是点头微笑，柔声道：“坐吧！”

　　“好！”王婧轻声道，再次见到云易，她少见的并没有多么紧张，不得不说，云易这个老板给她的印象很深，为人正派，让她不用去多想些什么。

　　三人落座。

　　厉小雪进来上茶。

　　云易亲自为她们两人倒茶：“这半年你们的成绩，我很欣慰！”


第543章 还有人欺负你吗？

　　办公室内。

　　云易和秦若王婧相对品茶。

　　气氛是轻松的，并不沉重。

　　虽然大半年未见，但是气氛却并不显生疏。

　　不论是王婧还是秦若都很清楚，虽然很长时间没有见面，但是云易显然从未忘记过在香港的她们，不时会有电话询问情况，对她们一直都很关心。

　　随着云易对她们成绩的肯定，两人脸上都露出笑容。

　　尤其是王婧，平时冷淡的神色，此时明显丰富起来，只因她深知，自己在公司享受的待遇实在是太高。

　　甚至半年前，大丰的事情，如今都依然还在眼前回放。

　　她明白，那一次自己遭遇的危机，没有任何一个公司老板，能够为了她们的安全，让一家上市公司轰然倒塌，并且还伴随着数条人命……

　　她虽然性格略冷，但并非代表她感情不丰富，事实上她懂得感恩，所以更期盼做的更好。

　　抬眼看向云易，轻声笑道：“还是靠您的支持！”

　　她的话，让云易微微一怔，有些恍然。

　　平时总在报纸上看见她的评论，都是惜字如金，气质冷艳，而且就是自己之前和她的接触中，也很少见她会如此说话。

　　不过心里还是很高兴的，至少她的目光并不假，依然纯净，云易微微摆手，大笑道：“不用谢我，这是你自己的努力。”

　　王婧微微摇头，却没有再多说。

　　云易也不介意，能够看到她并不戒备的眼神，便足以说明她对公司和自己都是信任的。

　　不枉一番栽培啊。

　　“云总，听说穆琳已经开工了，她身体没有大碍了吧？”秦若坐在一边，放下手中的茶杯，开口慰问道。

　　因为之前一直在香港，没有回内地。

　　虽然之前和穆琳因为春晚的事情，曾有些小矛盾，但是遭遇这种事情，她怎么也还是要当面慰问的。

　　一边的王婧也抬起头来看向云易，很明显，对此她也是关心的。

　　毕竟曾经她也经历过大丰的事，相比其他艺人，她更清楚这种伤害的恐怖。

　　她是有想过要不要专门回来一趟的，但是穆琳自从出事之后便回了家，连公司里都无人能够接触。

　　她毕竟和穆琳并没有熟到这个地步，所以只是电话慰问。

　　说起这个，云易脸上的笑容微微收敛，神情却并未多大变化，只是轻轻点头道：“还好，休养了一段时间，现在已经没有大碍，谢谢关心。”

　　“那就好！”秦若和王婧同时点头，眼神在云易脸上扫过，并未发现他有大波动，这才放下了心。

　　“对了，这大半年，香港那边还太平吗？有没有在遭遇一些低劣手段针对，或者人身安全威胁？”云易的声音再次响起，可能是因为谈起了穆琳的话题，让他想到了这个。

　　秦若和王婧几乎同时一怔，对视一眼之后，看向云易。

　　只见云易的眼神依然淡然，声音也并不大，然而此时在两人眼中却都是变的谨慎起来。

　　她们几乎第一时间便记起了大丰的那数条人命，以及陈嘉桦一家五口被灭门，他脑袋漂洋过海来到香港的情景。

　　王婧眼神在云易平静的脸上转了一圈，低下头去。

　　说实话，无论是王婧还是秦若，对于云易从心底都是尊重，并且信任的。

　　她们并不会去否认云易做的一些事情，也并非是忌惮，只是她们只是普通女人，并不愿意接触血腥，小打小闹或许不怕，可是动则便是人命，真的很难释怀。

　　毕竟谁坐在一个杀人犯面前，心里总是会犯嘀咕，总是不那么愿意面对。

　　这好在还是两人都对云易的为人有一定的了解，并不会太过胡思乱想，否则她们绝对无法坦然的坐在这儿。

　　秦若回过神来，没有和云易对视，而是微微低头，轻声道：“云总放心，倒也没有什么特别的事情发生。香港环境本就如此，各行各业混饭吃的不少，所以总是免不了会有接触，但是却没有故意找茬的情况，一般来说简单打点过后，便也还算太平，他们也能够在很多时候，给咱们帮些忙。”

　　云易眼神从她们两人身上略过，刚才她们的反应，云易看的一清二楚，但是却并没有介意。

　　他理解她们，却依然开口问道：“竞争对手方面，没有再过分吧！”

　　秦若点头：“自从大丰的事情过后，咱们也和很多集团展开了一定的合作，尽量缓和关系。所以虽然利益方面总无法面面俱到，但是总的来说，还算过得去，有实力和咱们为难的，会被您威慑。而没有实力的，咱们也不怕，所以到目前为止，咱们遭遇的一些困难更多的是不公平竞争的情况。比如在一些奖项安排之上，晚会出场排序，镜头多少等方面还是会有些故意冷落王婧。但是这些也是避免不了的，并不需要过分担心，这种情况随着时间发展也在改善之中，毕竟王婧能够带给他们的利益越来越大，他们会做出好的选择。”

　　云易这才点点头，正常竞争那是避免不了的，他也不能霸道到将所有对手全部赶出娱乐圈。

　　只要斗争在正常范围内，他便不会大动干戈，却仍然目视秦若，声音略微坚定了一分：“那就好，这种情况你自己把握，但是你必须记住一点，但凡是一些使用下三滥手段，或者非常规手段，对你们的人身安全造成威胁的事情，务必要上心，处理不了便第一四溅通知公司，或者直接和我联系。即便是在国外，公司和我个人都将不惜一切代价去替你们处理。这一点，你必须牢记。”

　　秦若看着云易那不容置疑的眸子，心里既感动，又觉得恐怖。

　　她有一种感觉，今天的云总，和之前已经有所不同，即便是上次大丰的事过后，云易也未曾有过这么坚决的要求。

　　他并没有看错，今天的云易的确不同了。

　　经过穆琳这次的伤害之后，他充分意识到这个世界并非是自己能够掌控的了的，谁也不知道什么时候就会跳出一个人来不知天高地厚的给你造成永远无法弥补的伤害。

　　所以他现在对这些问题的重视程度，已经达到了超乎想象的地步，绝不会再克制到让自己后悔的地步。

　　一旦发现苗头，便是主动出击，也再所不惜。

　　坚决不再容忍，让危险生根发芽。

　　“是，您放心，我会记住！”秦若点头表示谨记，虽然能够感觉到云易的决心，但是却并不愿意一直继续这个话题，看得出云易对王婧在香港的发展还是很关心的，但是却并不是太过了解。

　　想了想，翻开手中的记录薄，开始对云易汇报她的工作：“云总，大丰倒下之后，咱们开始与以无线为首的各大本土集团合作，王婧的封杀被解除，虽然香港市场的竞争依然很大，但王婧的发展还是极为成功的，从五月以来，专辑，演唱会，广告代言，商演，以及奖项争夺……”

　　汇报内容主要还是以王婧的工作为主。

　　虽然她是艺人部老总，但是她目前的实际工作，更多的还是为王婧服务。

　　而且她也很清楚，在香港，王婧的工作，在云易的心里是极为重要的，所以并不担忧自己专注王婧的工作，会让云易对她不满。

　　事实上，她的想法也没错，香港虽然签了几个人，但是对于云易来说，他最关注的还是王婧。

　　所以此时端着茶杯，细细倾听，虽然大部分情况，他还是了解的。

　　但是毕竟身在内地，电话中了解的情况毕竟不算全面，他这半年来又一直很忙，并没有那么多时间去关心细节。

　　一直以来都知道王婧已经越来越红了，正在朝着他规划的路上越走越远。

　　所以今天见面第一句话，便是肯定她们的成绩。

　　但是说真的，直到此时才算是彻底了解，她如今究竟有多成功。

　　毫不夸张的说，如今辉煌，除了处于半开工状态的穆琳，再无人可与她争锋。

　　即便是穆琳，真正出了内地，在亚洲地区，恐怕也绝对无法和她比肩。

　　仅仅只是今年五月以来，王婧在国内包括港台，三张专辑总销量就已经破纪录的超过了两千二百多万张。

　　这个成绩在互联网爆发之后，或许将永远保持记录，无人能够超越。

　　不到一年，她为公司创造的利润，单只是专辑这一项，便已经突破五千万。

　　再加上她的广告身价，如今已经开出了惊人的四百万一年，即便如此，她的广告约也多到业务部忙不过来。

　　要知道即便是多年摸爬滚打，早已登顶一线的萧萧在经过《想唱就唱》之后，身价也才不到三百万。

　　别看仅仅只是一百万的差距，这代表的层次可是截然不同。

　　当然，这并不能证明王婧便已经超越萧萧，因为内地市场还未完全崛起。

　　但是事实上，作为港星归来的王婧在当前的情况下，她毫无疑问的已经登顶辉煌一姐。

　　将来不好说，但目前除了不接广告的穆琳之外，辉煌，或者整个内地娱乐圈，能够和她并肩的已经极少。

　　云易心中默默盘算，就算到现在为止，王婧一个人在这大半年之内为辉煌创造的利润，就已经近亿，就算是云易都不能小觑。

　　要知道王婧可还是新人啊，她的发展才刚刚开始，辉煌时代才刚刚开端。

　　略微抬眼，看向一安静坐着的王婧，眼里一抹欣慰闪过。

　　“云总，王婧的发展速度很快，但是正因为速度太快，所以台阶并不稳，娱乐圈从来不缺少一日之星，所以咱们必须不断巩固她在音乐界的地位，同时向海外发展。”秦若介绍完王婧的情况，突然开口说道。

　　云易转头看向她，眼神微微一怔。

　　他当然能够听明白秦若的意思，只是有些不解，眼神再次看向王婧。

　　正好王婧也抬起头来，对视他，眼里有些情绪波动，云易看得出那叫紧张。

　　嘴角微微咧开一抹微笑轻声问道：“《少林足球》准备的怎样了？”

　　一直还算淡定的王婧却是脸色骤然微红，带着几分无奈道：“我没演过戏，还在练！”

　　“嗯，我给你的剧本，要多看看，虽然我不是导演，但是整部戏我脑海中已经有了大概印象，只要你能够稍微摸透，然后在导演帮助下，必然不会出问题的。”云易轻声笑道。

　　王婧点点头，面露难色。

　　云易又看向秦若：“你想给她出专辑？”

　　他问的很直接，秦若很明显就是这个意思，而且他也算是看出来了，现在竟然连王婧都开始担忧公司资源配给的问题。

　　这也是因为《想唱就唱》就要结束，马上辉煌艺人将会骤然增加，那些小姑娘可不是省油的灯，她们可不是一般新人。

　　而且公司里还有那颖，被称为王婧第二的存在，这些人都是要资源的。

　　而且很难说云易就不会再捧出几个和王婧相当的存在，那么王婧的资源必然要受损。

　　秦若的确有着担心：“是，王婧到目前也才三张专辑，看似不少，但是以她的发展速度是不够的，现在她不能停下，必须不断有新作品面世才能踏入巅峰。”

　　云易也认可她的话，不过却并不认为，她真的就这么着急需要发布新专辑，毕竟一年三张专辑，即便是在香港，也绝不算少了，更何况，她的专辑引起的反响和持续火热的时间都极长，不存在会随时被遗忘的可能。

　　但是云易却并没有说出来，而是轻声问道：“可是她马上便要拍戏，档期来的及吗？”

　　秦若眼神顿时一亮，看得出来，云易手中还是有货的，就要开口确认，却微微一顿看向王婧道：“如果在年前，录制一张国语专辑，你能行吗？”

　　面对可能的新专辑，王婧的眼中也明显动了起来，对音乐她是期待，而且认真的，微微琢磨想到剧本，最终却仍然受不住诱惑，而且也明白秦若是在为她争取，抬头看向云易，点头道：“我可以。”


第544章 最后一战

　　“秦若姐，云总说从湘南回来，便可以开始录歌，这是提前就已经给我准备好了新专辑吗？”离开云易办公室之后，王婧和秦若回到自己办公室，刚刚进门，王婧便疑惑道。

　　刚才在办公室里，秦若直接问她，在年前如果录制一张专辑能否做到？

　　当时她就有些意外，这说明秦若是知道云总手上有为她准备好专辑的。

　　可她想不通的是，既然如此，那为何还要主动急着向云总要歌？

　　而且现在自己档期这么紧张，如果能够推后一些再录，会好很多。

　　秦若轻轻摇头，轻声笑道：“嗯，云总手中应该还有些新歌，但是却未必就是给你准备的，你一年之内便已经出了三张专辑，也许云总暂时不会考虑到你，所以如果咱们不主动要，说不定便会用在别人身上。”

　　王婧微微一愣，很快便明白了秦若的意思，但是却是微微皱眉道：“秦若姐，我之前的三张专辑，在曲风上面是有些特别的，极为适合我的演唱风格。如果这些歌不是为我准备的，也许我并不适合演唱。”

　　秦若眼神微微一动，她之前倒没有想过这个，不过随即便是轻轻摇头。

　　心中暗道，如今公司可不比当初，不再是就那么几个人，可以让老兵为你们量身制作的时候。

　　初略一算，穆琳、萧萧、王婧、林语、杨琳、那颖、韩虹、秦雅静、姚晴还有很可能近期便会重新回到辉煌的张紫玉，这仅仅是耳熟能详的女歌手就已经有十个人。

　　这些人可都是要发展的，哪里还能够如以前一般，任你选择，云总手上便是有再多作品，也经不起消耗啊。

　　虽然云总看重王婧，但是这些人又有哪个不是云总所看重的？

　　现在只要能够提前要到一张就是一张，哪里还能提那么多要求，至少云总手中的作品，就可以算是品质保证了。

　　脑海中这么想，却不能这么说，而是看着王婧邹起的眉头，轻声笑道：“不用担心，云总对你的发展极为重视，所以他既然让你出专辑，那么便必然是合适你的作品，现在关键问题是你必须要努力了，在《少林足球》开拍前，便要完成专辑制作，档期真的很紧张。”

　　王婧眼神一顿，想到云易那令人放心的眼神，最后还是点点头道：“嗯，你放心，我一定尽力。”

　　“那好，你休息一会，我还有点工作要安排，现在两点五十，四点钟咱们便出发去机场。”秦若看了一眼手表站起身来道。

　　“好！”王婧拿出云易给她的剧本，再次开始研读，时间真的很紧。

　　而秦若却是起身出门，眼神之中略微思索，最后朝着木杉办公室走去。

　　……

　　“咚咚！”

　　云易停下手中的笔，抬起头来道：“进来！”

　　门推开，厉小雪的身影出现在门口：“云总，木总来了！”

　　“请他进来！”云易点点头，放下手中的笔，将刚刚书写的文件盖上，放到一边，沉声道。

　　木杉手中拿着一个文件夹，出现在门口，抬眼看向坐在主位的云易，沉声道：“云总！”

　　云易看他手中拿着文件，显然有工作要汇报，便没有起身，点头微笑道：“来了，坐！”

　　木杉含笑点头，来到云易对面坐下，却并没有第一时间汇报工作，而是轻声道：“云总，刚刚秦总来找我，说您打算要给王婧再出一张专辑，而且是决赛过后便开始录制。”

　　云易神情一怔，随即有些意味深长道：“怎么？秦总这是怕我失言，特地请你来为这件事作证的？”

　　木杉顿时有些尴尬起来，很明显情况就是如此。

　　但是答应了秦若，也不能不上心啊，清咳两声道：“这个……秦总主要是因为王婧档期紧张，所以过来知会我一声，以便提前协调唱片部开始为王婧录制新专辑，安排准备工作。”

　　“好嘛，不只是请你帮忙提醒我，这还没有拿到作品，便直接让唱片部开始准备了，这是双保险？的确是万无一失了，我要是到时候拿不出作品，估计就要闹大笑话了。”云易真是被秦若弄的有些哭笑不得，自己的话有这么不可信？

　　木杉见云易语调轻松，心中也松了口气，想必在作品方面是真的没有问题，也放下心来，轻声笑道：“其实对于您的话，咱们当然不会质疑，只是刚才和秦总谈了谈。倒是有一个问题引起我们的重视，王婧成名以来三张专辑之中的作品，都带有极为明显的个人特色。将她空灵天籁般的嗓音发挥的淋漓尽致，一般人想要模仿都极为困难，可以说她已经塑造了自己的风格，所以在王婧的作品选择上，咱们还是要注意的，希望您能够尽量选择贴近这种风格的曲目。”

　　云易很快便明白木杉的意思，点头道：“放心吧，实际上，在王婧来公司之前，老兵曾经在很长一段时间，便迷上了这种风格，创作了不少这种风格的歌曲，只是一直没有找到合适的声音，后来我偶然听到王婧的声音，才确定她便是这些歌曲的主人，所以实际上她的专辑我早有准备。”

　　这次轮到木杉有些发愣了，听云总这意思，手中还有不少是专门为王婧准备的作品。

　　同时心中突然涌起一道心思，眼神发亮道：“云总，这么说，那颖和韩虹，也是……”

　　很明显，除了王婧之外，那颖和韩虹也是云易指定要求签下的新人。

　　云易想了想，还是点头道：“的确我手中还是有些歌曲的，极为适合她们。”

　　说完云易却是神情微微凝重了些，接着道：“木总，前期公司包括穆琳，萧萧，王婧，那颖，几乎都是由老兵一手包办了曲目，除了那颖还没有发专辑之外，她们也都取得了极好的成绩，这无疑增加了公司的凝聚力。但是在之前毕竟人数还少，随着这次《想唱就唱》结束，咱们公司短期内艺人不再短缺，但是即便老兵不是一个人，他也肯定难以再全权包办这么多人的音乐专辑。到时候，有人得到了专辑，有人却没有，而这些人无疑都是潜力极佳之辈，必然会心存怨念，甚至可能引起恶性竞争，这对公司发展不利。”

　　今天王婧和秦若来要歌，是给他很大感慨的。

　　他一直知道公司内部的竞争正在逐步加大，先是萧萧多次找穆琳探口风。

　　现在连明知云易对王婧的重视，秦若也还是坐不住了，可见这次《想唱就唱》十强选手对公司内部的冲击有多大。

　　之前云易一直并未太当回事，因为他深知自己的底蕴。

　　但是现在却真的重视起来，他不可能真的去全权包办所有人的音乐专辑，再天才的人也难以做到。

　　如果真的超出了天才的范围，或许真要出大事也不一定。

　　而且更重要的是，他也不可能将精力全部放在这上面来。

　　但是辉煌之所以强劲，靠的就是作品，如果他不再提供优质作品，又从何发展？捧出一个个巨星？

　　然而坐在他对面的木杉却是一点也不意外他的担忧，实际上他此时更为关注的因素却是云易口中的老兵不是一个人。

　　早就有所怀疑，直到今天才确定下来，实际上听到这个消息，他反而轻松许多，因为之前他们更怀疑的是，云易手中的作品都是极早之前便已经留下的，用一首少一首，而如今确实有团队存在，这是好事。

　　木杉眼神之中精光一闪而逝，沉声道：“云总，娱乐圈自有规则，咱们辉煌也不可能避免，辉煌一姐是肯定会经过一番争夺的，咱们也不必去干涉。对咱们来说，唯一的评价标准便是谁能够给辉煌带来最大利益，谁便是一姐。而做到一姐，便能够享受最优质的待遇。现在咱们公司除去穆琳不论，一姐当之无愧便是王婧，所以她有资格得到老兵全权包办的专辑。

　　而其他人，咱们其实并不需要一定给她们这份待遇，可以在初期每个人提供一首主打歌，或者由创作团队自己收集好歌，先试水推出。成绩好的，自然可以获得更好的待遇，而成绩差的，便只能继续努力。竞争是有好处的，即使您所担心的恶性竞争也没关系，就算斗的你死我活，出阴招，互相诋毁等阴谋手段，也都可以允许。娱乐圈从来便不是安乐屋，想要出头的便一定有着过人的本事。

　　而您担心的有些人可能会怨不公，因为王婧是因为您提供了最全面的支持才会火到这个地步，而她们之所以不如是因为公司没有提供这么有力的支持。这种情况肯定会有，但是没关系，每一个进去娱乐圈的新人，都会很快便接受现实。实际上能够拿到老兵的一首歌，便足以令一个一线艺人欣喜若狂，她们本就不应该有那么高的期待值。”

　　云易若有所思，这样的确可以减轻自己的压力，同时也可以杜绝一些不必要的心思。

　　微微点头道：“嗯，就按你说的办吧，不过有一点要记住，在辉煌要尽可能的让每个人看见机会，也要尽可能的杜绝潜规则的情况。”

　　“是，您放心。”木杉沉声道。

　　谈完这个问题，两人才正式开始谈起了工作，木杉翻开手中的文件，轻声道：“云总，无线那边关于《少林足球》的反馈您收到消息了吗？”

　　“嗯，听说他们已经开始筹备了，我倒是有些意外。”云易伸手掏出烟盒，递给木杉一支，轻声说道。

　　意外？

　　木杉接过云易递过来的烟，嘴角略微抽了抽，心底有些滑稽。

　　看来云总也明白自己提供的剧本是有问题的，都已经做好无线会质疑的准备了。

　　不过他自然不会这么说，点燃香烟，摇头笑道：“其实也不意外，《少林足球》能够让黄巍重新出山执导，这就足以说明了剧本的优秀。无线能够独霸香港几十年，眼光自然不会差。”

　　木杉这话自然是让云易极为舒服的，不过总不好自己夸自己，云易的脸皮还是很薄的，云淡风轻道：“也罢，剧本交给他们便是他们的事。投资上，咱们一家一半，而具体拍摄上便由他们全权负责就好，咱们只管自己的事。”

　　木杉点点头，翻过手中的文件继续说道：“云总，《手机》已经开始筹备，由林浩执导，关于男女主方面，您是否指定？”

　　“《天下无贼》里饰演黎叔的朱余有没有签下来？”云易脑海中浮现一个人影。

　　他曾经找过葛忧，可是没找到，却找到了一个形象和演技上都差不多的朱余，只是在这个世界他并未有前世的葛忧那么出名。

　　所以云易曾有交代要签下来。

　　木杉倒是微微一愣，还不知道云易竟然存了这个心思，有些诧异道：“您打算捧他？”

　　“嗯！”云易很直接。

　　木杉没有再质疑，只是点头道：“稍后我会去艺人部查查看，想必有这个机会，签下他问题应该不大。”

　　一个二线艺人，能够参演辉煌新戏的主角，简直是天上掉馅饼的事，他不担心对方会拒绝。

　　见木杉有信心，云易也不再多说，想到女主，心里却是有些犹豫起来。

　　原本他是答应要选择穆琳的，只不过姐姐月底就要回来了，到时候如果穆琳的情况过于麻烦，说不定还得跟随姐姐出国治疗。

　　微微沉吟之后，开口道：“大概什么时候开拍？”

　　“年前便完成选角，年后过了十五，就开拍！”木杉确定道。

　　“好，那女主便暂时空缺出来，如果穆琳到时候无法出演，便选择杨琳吧！”云易最终道。

　　杨琳？

　　木杉又是一愣，不过随即便恢复寻常，点点头道：“也好，《天龙八部》已经过审，目前正在洽谈首播权，说起这件事，云总，湘南台再次发来邀请函，希望您能莅临《想唱就唱》决赛现场。”

　　云易丝毫不意外，面色平静的而狠，看向木杉随意问道：“和他们的官司有结果没有？”

　　湘南台的邀请已经不是新鲜事了，自从新台长上任，已经多次借《想唱就唱》节目来邀请他赴约，期望能够和他面谈。

　　可一直以来，云易始终没有答应。

　　因为他很清楚，所谓面谈，恐怕除了今后的合作之外。

　　更多的还是希望自己手下留情，能够放湘南台一马，因为这次因为康路侵权案，他们所要付出的代价实在太大。

　　赵德生拍拍屁股干干净净的被带走了，所留下的烂摊子却还要新一任的领导们来承受，他们当然坐不住。

　　木杉沉声道：“案子已经快要到宣判阶段了，法院多次组织咱们双方律师，还是希望咱们能够协商。如果咱们再次拒绝，恐怕很快便会宣判，而到时湘南台很可能将要面临巨额赔偿，并且名声扫地。”

　　说完木杉，便看向云易，等待他最终的决定。

　　很明显如果云易真的不放过湘南台，那么便代表和湘南台彻底掰了。

　　而实际上木杉心底却还是有些犹豫的，和辉煌争斗一场，整个湘南台凡是涉事的几乎全部被清洗了，现如今的湘南台领导实际上并没有得罪辉煌。

　　即使现在辉煌不赶尽杀绝，在业内也没有人会觉得辉煌软弱，实际上湘南台付出的惨重代价，辉煌已经足以立威了。

　　见云易一直没有说话，木杉还是没忍住说道：“云总，目前在国内电视台中，咱们最佳合作伙伴仍然是湘南台，他们相比其他电视台在作风上要更为开放。敢于接受和尝试新鲜事物，可以让咱们在合作过程中更放得开。湘南台方面已经表态，愿意为这次康路案负责，而给辉煌造成的麻烦，愿意付出代价，但是希望在私下进行协商。”

　　木杉的意思云易当然明白，不过他想的更多，辉煌和湘南台这次闹出来的事情，已经传遍整个媒体圈子。

　　不知道有多少人，都在看着辉煌和湘南台最终会走向何方。

　　是因为利益揭过此事，再次如胶似漆。

　　还是因为原则，和湘南台分道扬镳，宁可赚的少，也必须让所有辉煌的合作伙伴，意识到和辉煌做生意就必须守规矩。

　　云易最终还是摇头道：“婉拒吧！”

　　他很清楚现在湘南台姿态很低要和辉煌重新合作，自然是有辉煌的确能够为他们带来利益的原因，可更多的却还是对自己的忌惮。

　　可他更清楚的便是，自己可一可二不可三，从长远计，原则的确立，让整个圈子都心中有数，要高于这短期利益的。

　　木杉有些遗憾，但是对云易的心思他也是了解的，沉声道：“那咱们《天龙八部》的首播权，便排除湘南卫视了！”

　　云易却摇头道：“一是一，二是二，如果他们依然要争取，那么只要条件适当，当然也可以接受。”

　　木杉嘴角一抹苦笑，你都让他们身败名裂了，他们还付出大代价来争取《天龙八部》？

　　“说起《天龙八部》，凤凰那边如何了，我记得他们有一部武侠是准备和咱们打擂台的。”云易突然开口问道。

　　木杉却是神色微微一正道：“正要和您说这事，凤凰已经彻底干翻了，林飞和王燕山已经真刀真枪的干了起来，目前双方势均力敌，王燕山多年余威之下，果然还是很恐怖的。即便是支持林飞的股东更多，却也依然敌不过跟随王燕山的那些老兄弟。两人现在都是骑虎难下，就等着这最后一战的结果，来确定新的掌权人。”

　　“最后一战？”云易脸色略微诡异起来，眼中微闪。

　　“是，王燕山已经没有退路，他主张凤凰和辉煌不可妥协，并且坚持凤凰只有打败辉煌才能重新崛起，为员工谋求最大利益。所以现在孤注一掷，要最后一博，利用《怪侠》和咱们《天龙八部》拼个你死我活！”木杉倒是眼神有些重。

　　武侠剧是长青剧，无论什么时候都有市场，但是收视率却不可测，有大红，也有跳水，浮动很大。

　　他曾经在辉煌王燕山手底下干过，很清楚凤凰那边在武侠上面的功底：“云总，咱们已经准备好了，会动用最全面的宣传方式，彻底打好这一仗。”

　　云易却是眼神微微下垂，将手中的烟蒂按灭在烟灰缸，只是轻声道：“好。”

　　很显然，云易对于这场战争，完全没有压力，武侠？

　　《天龙八部》如果败了，云易便可以从此封笔，再不拍武侠。

　　……

　　湘南台。

　　“台长，辉煌传来确切消息，云总因为有事耽搁无法出席决赛。”李海峰走进新任台长办公室沉声道。

　　在上次的大清洗中，李海峰作为曾经的《金粉世家》引进人，对辉煌一直还算友好。

　　所以在康路广告的问题上，曾经投过反对票。

　　正因此，却让他在这次大清洗之中，不但没有被撸下去，反而还高升了以及，如今已经成了电视剧频道的总监。

　　在《天龙八部》的招标工作之中，依然由他负责，希望能够借以缓和和辉煌的关系，这次邀请函也是他亲自发的，可是结果显然并不理想。

　　新任台长，姓郑。

　　此时坐在台长办公室里，丝毫没有高升的喜悦，接手这么一个烂摊子，绝对不是什么喜事。

　　此时眉头紧皱，有些心烦意乱的沉声道：“李总监，你觉得咱们和辉煌还有缓和的余地吗？”

　　马上就要宣判了，一旦彻底有了结果，湘南台恐怕会遭遇一场大劫。

　　现在多少人都在等待着判决，康路案是在影响太过巨大，如果确定成为帮凶，湘南台必将一落千丈。

　　他很不爽，为上届领导背黑锅不说，还已经接到了广电下的死命令，必须尽可能的处理好此事。

　　处理好？

　　怎样叫处理好？

　　连云易的面都见不到，怎么处理？

　　辉煌根本不给机会啊。

　　李海峰自然清楚情况，眼中也很严峻，他和云易其实并没有接触过，接触过的只有木杉，微微沉吟，却是开口道：“台长，无论如何咱们都不能放弃《天龙八部》的首播权，即使真的不能妥协，只要抢到首播权，湘南台的收视率还是可以保证的，可以让我们喘息一段时间渡过难关。”

　　电视台最重要的毫无疑问便是收视率，有了收视率，其他一切都可以解决。

　　郑台长老脸一黑，即使再好的脾气，心中也郁闷之极，被辉煌整到死，还要去花高价捧他们的戏！

　　可是他还不得不接受现实，叹道：“你觉得有希望吗？马上咱们面临的巨额赔偿，足以让咱们很长时间都踹不过气来，拿什么去争夺？”

　　李海峰却仍然坚定：“台长，咱们还有机会，明天晚上便是《想唱就唱》决赛，而这次决赛的嘉宾之中，有一个人咱们是可以接触的，只要能够说服她给咱们一些机会，那么或许和见到云总的区别不大。”

　　“嗯？”台长的眼神陡然一亮。

　　下午四点半！

　　湘南台自台长而下，几乎整个高层，全部出现在机场贵宾室里，以最高规格在等候马上将要到达的班机。

　　而就在他们楼下，正有着数以千记的接机粉丝早已将机场围的水泄不通，一个个闪着荧光的巨大名牌在忽闪。

　　一张张巨幅海报被举起，一张张激动的脸正翘首以盼的望着她们等待的偶像即将出来的方向。

　　现场不时有声音响起，那是一个名字。

　　“穆琳！”


第545章 我真的很好

　　寒风呼啸，气温极低。

　　昨晚的那场大雪，并不仅仅只是在临海降落。

　　湘南的地面也已经一片雪白，原本应该是极冷的。

　　只不过对于此时身在的湘南机场等候偶像归来的众多粉丝来说，他们心中只有火热，完全感觉不到寒冷。

　　机场！

　　说是人山人海，并不为过。

　　《想唱就唱》总决赛的开启让整个娱乐圈彻底火爆起来，这场由全民参与的超级综艺节目，终于走到了尾声。

　　开始的轰轰烈烈，结束自然也不会甘于平淡。

　　所有人都知道，恐怕明晚的超女总决赛收视率要打破历史记录，从此再无人能与之争锋了。

　　不需要别的来论证，只要看看现在机场里，一眼望不到头的接机粉丝，便足以明白，辉煌艺人全体出动助阵超女的声势有多么浩大。

　　“简直就是个小春晚了！”有媒体人端着相机来回奔波于机场各处，轻声感叹道。

　　的确，他没有夸张。

　　就在今天下午，辉煌便有五位一线明星奖抵达湘南，为明天的决赛做准备。

　　时间虽然有先后，但是却相差都不远。

　　此时机场内外，一个个粉丝聚集地正高举海报，摇晃名牌，招呼志同道合之辈，一起等待偶像归来。

　　陆续赶来的粉丝，不用多琢磨，便很快会通过海报找到自己的阵营。

　　混乱而又有序。

　　海报上的身影都是那么星光熠熠，诱人心弦。

　　有横扫香港，俘虏无数内地歌迷的王婧～！

　　有当前红满半边天的火辣评委萧萧！

　　有因《金粉世家》《亮剑》两部大戏，身价暴涨的林语！

　　更有男神陈光也亲自到现场为选手打气。

　　当然也少不了穆琳，只不过此时穆琳的粉丝都已经到达机场接机通道处。

　　因为穆琳的行程要稍早一些，所以此时已经开始等待接机了。

　　这里同样是一眼望不到头，如果站在上面朝下看，便会发现这里丝毫不比各处其他人聚集的粉丝少，反而还有过之而无不及。

　　毫无疑问，他们便是穆琳的粉丝。

　　有媒体人拍下几幅粉丝群对比照，最终不得不感叹：“难得的机会，同台斗艳，还是穆琳要高出一筹啊！”

　　这种机会的确难得一见，辉煌一姐之争，从来都是媒体所热衷的话题。

　　是穆琳，还是萧萧，又或者是王婧？

　　说是谁都可以，因为总有道理可讲，但是到底孰强孰弱，这个还真只能将三人放在台上比比才能有结果。

　　现在好不容易，终于等到她们同台斗艳，怎能不激动？

　　虽然现在人还未到，也不可能同时出现，是无法比较三人的气场的，不过就从这粉丝规模就已经初见端倪。

　　说实话，如果初略一看，穆琳竟然占优会很难理解。

　　毕竟作为一个处于半休养状态很少曝光的女星，穆琳依然能够保持如此人气是极为难得的。

　　要知道她的作品并没有王婧多，她的曝光率也没有萧萧那么广泛。

　　按照规律来说，作品和新闻曝光率才是艺人能够保持声望的最佳资本。

　　然而在穆琳身上却已经开始出现了偏差，有媒体记者仔细研究，很快便得出了答案。

　　在等待穆琳的队伍中，有很多手上拖着行李箱，年龄阶层不一的人存在，他们安静等待，不跟随起哄，也不那么狂热，但是却没走，一直就等在那儿。

　　很明显他们等的是穆琳，他们并不是追星，只是想一睹穆琳的风采，有这个想法要见见她！

　　这里就说明了一个很重要的问题，穆琳的群众基础，已经不单单是娱乐圈而已。

　　她的影响力已经开始遍布各个阶层，在中国，很少有没听过穆琳这个名字的人，一场震惊世界的康路案，带给穆琳的除了伤痛，还有的是各个阶层心底的认同。

　　明星是她的工作，但是即使没有了这份工作，她依然会受到追捧。

　　“层次，地位！”有人嘴里轻轻呢喃。

　　……

　　机场里，来来往往，人越聚越多。

　　随着时间的临近，气氛愈发紧张起来，不时可以听到一阵阵尖叫声在各处响起，她们在呼喊她们偶像的名字。

　　而在贵宾室，从郑台长至以下，看到机场的这副场面，心中都有一种说不出的复杂。

　　显而易见。

　　如此火爆的声势是为了《想唱就唱》总决赛预热，明天所有娱乐杂志头版头条都将盯住这里，关注这场娱乐圈创造历史的盛会。

　　他们可以想象，明天的收视率必然惊人，惊人到后无来者，他们真的有这个信心。

　　但是这本该是荣耀的资本，也是吸引广告商最重要的底气，但是此时却仿佛一根巨大的刺正卡在他们喉咙。

　　如果不能和辉煌缓和关系，那么再高的收视率，都只能说明一点，湘南卫视的愚蠢。

　　没有人会认为这是湘南台的成绩，因为这场战争已经无人不知无人不晓。

　　没落似乎就在眼前。

　　郑台长的神情愈发凝重，这一刻他感觉到深深的悲哀。

　　如果拿不下《天龙八部》，那么湘南台想要打翻身仗，恐怕就必须真正赢一次辉煌，才行！

　　让所有人知道是湘南台成就了辉煌，而不是辉煌成就了湘南台。

　　看得出他还是有雄心的，也难怪，他才不到五十的年级，属于破格提拔，为了便是攻克难关重点培养……

　　不过这些想法也只能在脑海里转转，就突然听见旁边传来一声惊呼：“台长，出来了！”

　　郑台长从楼上望去，还没有看见穆琳的身影，却看见之前等待在接机口的粉丝们，彻底激动了，震天的呼喊，即使身在贵宾厅，也能够感受到震撼。

　　郑台长脸色微微一白，仅仅一个穆琳便如此声望，从大牌上着手肯定是不行的，可是不从明星上着手，娱乐圈又有谁能够凭借作品战胜辉煌？

　　不理他胡思乱想，在现场。

　　“快看，出来了！”

　　“是穆琳的班机吗？”

　　“我要见到穆琳了。”

　　突然，原本便有些躁动的粉丝们，瞬间激动起来，现场一片嘈杂。

　　虽然穆琳还未现身，但是现场已经是尖叫声此起彼伏，不能自已。

　　“什么情况？”

　　原本刚刚下飞机的旅客，被这一幕惊住了，搞不清楚状况。

　　不过也只是懵了一下，很快便能够从那巨大名牌，和粉丝口中那巨大的声浪分清楚发生了什么事。

　　一时间接机出口，很多人开始左顾右盼起来。

　　“都是来接穆琳的？这么说她是跟咱们一班飞机？”

　　“看这情况肯定是。”

　　“那咱们怎么没发现？”

　　“……”

　　“请大家注意安全，保持克制！”安保严正以待，拉着人墙一遍遍的重复着。

　　可是等候已久的粉丝怎能克制住，只能疯狂的尖叫，手舞足蹈。

　　时间一分一秒过去，随着前面的乘客都已经走出通道，来到一边站定一起等待的时候，通道尽头，终于再次出现了人影。

　　“啊……我看到她了，穿着黑色风衣……穆琳！”

　　“真的是穆琳出来了，快看！”

　　“礼物呢？快给我，她走过来了。”

　　“……”

　　现场更加轰动，不过好在机场已经提前做好了准备，警力充足，并未出现大问题。

　　不过这对他们来说压力也真的不小，也同时看向通道尽头，想一睹那绝世风华。

　　尽头。

　　几个西装男子正眼神警惕的注视前方，缓步前进。

　　看得出来安保很严格。

　　不过没有人去关注他们，所有人都在寻找那被包围在中间的身着黑色风衣的女子。

　　终于。

　　随着距离越来越近，很多人都已经能够看到一个身材窈窕，皮肤白皙，长发飘飘的美女正身着一套黑色套装，脚踩高跟皮靴，朝他们走来。

　　她脸上戴着巨型黑色墨镜，足足遮住了大半张脸，但是却没有人不知道她是谁！

　　即便她只是低着头，安静的在保护中前进，可是在此时粉丝的眼里，她举手投足间都满是星光熠熠。

　　“穆琳！”

　　“出来了，出来了！”

　　“穆琳，我爱你！”

　　“呜呜……”

　　很多人再难以控制住情绪，已经很久没有见过她了，即使在电视上都不多见。

　　她们喜欢穆琳，很早就喜欢，并且为她的成功而骄傲，为她受到的伤害而悲伤。

　　看到她一次次被打击，而又再次光鲜亮丽的站起来。

　　有一种族群叫追星族，他们的爱没有道理，很单纯，不含杂质。

　　粉丝们此时真的激动大叫，希望穆琳能听见，能感受她们的爱。

　　很多礼物被送出来，要递给穆琳。

　　可惜穆琳相距他们还有些远，保镖也不可能让穆琳靠近他们，穆琳只得双手合十，微微躬身下拜，表示感谢。

　　而她身边带着的众多助手则飞速行动起来，开始收集礼物。

　　这次见面是匆忙的。

　　穆琳还没有来的及说些什么，就被机场领导要求尽快离开。

　　没办法，她的影响力实在是太大，穆琳只好再次抱歉的躬身道：“谢谢你们！”

　　“穆琳！”

　　“穆琳……”

　　粉丝们知道她要走了，时间太短了，也只是见了一面，她们舍不得。

　　声震苍穹，穆琳的名字成了这一刻的主旋律。

　　已经被保护着准备远去的穆琳，却脚步微微一顿，冲着身边的小陈说了句什么！

　　随即小陈拿过一个话筒递给穆琳，穆琳接过转过身来面对那震天的呼喊，和一张张激动异常的脸，声音清脆：“谢谢所有支持我的朋友，大家天南地北来看我，我很感动，谢谢！”

　　“穆琳，我爱你……”

　　“我们爱你！”

　　“我们永远支持你！”

　　一连串的口号仿佛有着导演彩排过一般，声震四方。

　　机场领导看着越发沸腾的粉丝群，心中苦恼之极，却又不敢过激，正打算交涉。

　　却只听穆琳的声音再次响起：“我很好，真的很好，你们不要担心。年关将近，穆琳提前祝大家幸福安康！”


第546章 给穆琳的歌

　　“我很好，真的很好，不用担心！”

　　随着穆琳话语落下，现场微微一静。

　　穆琳再次微微躬身，然后将话筒递给身边的小陈，这才转身离开。

　　粉丝们泪崩，却又无可奈何，他们深知穆琳不可能久待，之所以来这一趟，也只是利用这短短几分钟能够见个面，一了心愿罢了。

　　这种支持很纯粹，远隔千山万水，也只为一面之缘。

　　看着她的身影越走越远，哭喊着她的名字：“穆琳，我们永远支持你！”

　　艺人与粉丝之间到底是怎样一种感情，很难说清楚。

　　它很陌生，但是的确存在。

　　此时很多并不追星的人，因为穆琳，所以留下见证了这一幕。

　　不得不说，内心中都是大受震动的。

　　或许是穆琳的事迹太过深入人心，她这一句话里的伤和痛，笑和泪，仿佛在所有人心中流淌。

　　无论怎样的想法和感受，没有人会否认，说出这句话的穆琳在他们看来，并非是那么遥不可及。

　　她就是穆琳，很多人心中早已有了印象的那个穆琳。

　　“唉！”有人长叹一声，拉起行李箱，继续踏上旅程。

　　只是这段记忆却会珍藏心底，在他心中的偶像或许会一直有着穆琳的身影。

　　机场的哄闹随着穆琳的离去，慢慢平息。

　　那震天的呼喊也逐渐没了声息，有人离去，有人继续守候她们所爱的其他艺人。

　　总之今天的机场会很忙，媒体也在记录每一个瞬间，明天的娱乐头条，毫无疑问就在这里。

　　娱乐圈不是有一句话叫做：“辉煌又要承包头条了！”

　　……

　　没有接受媒体采访的穆琳，本来准备直接回酒店，却被请到了贵宾室。

　　当亲眼看见湘南台一众主要领导，竟然悉数站在贵宾室里等待迎接他们的时候，穆琳和小陈都不禁有些发愣。

　　这是搞什么？

　　两人对视一眼，都看见对方眼中的疑惑。

　　该不是专程迎接他们的吧？

　　按理来说，湘南卫视就算表示欢迎，也不用这么大排场吧！

　　虽然穆琳并不认识站在最前面的就是新任郑台长，但是一眼便能看出这些人都是领导。

　　她在门口停住脚步，看向身边的小陈，并没有率先出声。

　　小陈是认识郑台长的，虽然也怀疑到底是不是来接他们的，但还是快走两步上前去，点头哈腰的冲郑台长伸出手：“郑台长，幸会，幸会！”

　　郑台长认识小陈，虽然不算熟悉，但是却知道他是穆琳的经纪人。

　　若是平时或许不太在意，但是此时却很给面子的伸出手，和煦道：“你好！”

　　说完眼睛便看向站在自己不远处的穆琳，小陈则马上介绍道：“穆琳，这位是湘南卫视台长，郑先生。”

　　“郑台长，这位……”

　　“这位便不用介绍了，云夫人，欢迎你来湘南做客！”郑台长却没有等小陈介绍完，就跨前一步率先伸手朝穆琳极为和气道。

　　云夫人？

　　小陈眼中微微一闪，确定了，真是来接穆琳的。

　　而穆琳心中也是一顿，说实话，这次过来是艺人身份过来的，倒不是说不能这么称呼，只是这场合，明显不对嘛！

　　不过总不能说人家是错的吧，伸手取下脸上的墨镜，脸上露出一抹笑容，伸手和郑台长轻握，声音清脆道：“郑台长，您好，怎么敢麻烦您亲自过来？这我可当不起。”

　　“不麻烦，不麻烦。辉煌和湘南卫视一项交好，双方乃是重要合作伙伴。云夫人亲自来湘南卫视做客，郑某当然得尽地主之谊。”郑台长笑吟吟道，脸上写满了应该的。

　　“郑台长客气了，我这次是过来工作的，您叫我穆琳就好！”穆琳手里拿着墨镜，轻声笑道。

　　双方只是初次见面，客套了几句。

　　穆琳看着身前这一众领导，内心中有些嘀咕，搞不懂他们到底是什么意思。

　　不过显然这里并不是聊天的地方，所以只是寒暄一番之后，郑台长便笑道：“一路上你们辛苦了，湘南台已经为你们安排好车子，可以直接送你们去酒店稍事休息，稍后我们会为你接风，还请务必赏光。”

　　……

　　凯都酒店。

　　顶层套房，穆琳静静坐在房间里，细细琢磨。

　　湘南台一众领导有些古怪，如此高规格的接待自己，却又没说什么事，更没给自己拒绝的机会，便将他们送到了酒店。

　　这让穆琳有些搞不懂了。

　　倒不是看不出来他们是有求于自己。

　　可是开口闭口云夫人的，这又说明是与此次工作之外的事情，或许真正要求的是云易才对。

　　她还不傻，这点是分的清的。

　　稍微有些不习惯，因为自从和云易结婚以来，便很少会出现人前，也还真没多少机会有人来请她吹枕头风。

　　“你知道是怎么回事？”穆琳抬起头看向坐在对面沉思的小陈。

　　她才刚刚恢复工作，很多事情还没有开始关注，至于辉煌和湘南卫视的案子，她便没有那么清楚。

　　小陈倒是知道此事，若有所思，不确定道：“我也不是很清楚，不过如果我没猜错，他们应该还是为了官司的事情。公司里有风声，咱们和湘南台的案子已经到了关键时刻，云总肯定是要追究到底的。而现在湘南台日子应该很不好过，眼看着唯一能够上得了台面的《想唱就唱》马上就要结束，他们很快便会面临没有接班大戏和巨额赔偿，以及名誉受损等多重危机。他们应该很着急，在想办法度过危机，所以今天才会求到你头上。”

　　说完小陈眼神瞥向穆琳，在他印象中，穆琳一项是不会插手云易工作的。

　　不过湘南台这一步倒是并没有走错，跟着穆琳这么久，他非常清楚，如果穆琳当真有意帮忙，云总未必不会放他们一马！

　　穆琳眸子之中一抹诧异流转，身体微微靠后，这才明白过来，伸手揉了揉太阳穴，有些头疼：“这么大事，我哪里能帮得了什么忙？待会咱们该怎么说？”

　　不管怎样，伸手不打笑脸人，对方这个态度，总不好直接就拒绝了吧。

　　小陈耸耸肩：“不管怎么说，真正让你大红大紫的《金粉世家》便是他们台播映的，你代言的《想唱就唱》又出自他们台。可以这么说，你如今的成就从某种层面上来说和湘南台还是有些香火情的。他们找到你头上，也是抱着一线希望，想要让你伸手拉他们一把，但是应该不会要求你去损害辉煌的利益来帮助他们，如果我没猜错，他们现在应该最想得到的是《天龙八部》的首播权。”

　　穆琳听完，静静点头，她当然知道对方示好的意思。

　　如果是别的事情，娱乐圈里靠的就是人脉，她能够拉把手的当然不会袖手旁观。

　　可是她真心不想插手云易的工作，微微摇头沉声道：“算了，待会我给云易打个电话问问情况，看看他怎么说？”

　　……

　　临海。

　　时间已经下午五点。

　　到了下班时间，不过云易却还并未离开。

　　答应了王婧的专辑，他打算在今天就“赶”出来，以免再有别的事真给耽误了。

　　毕竟秦总对此表示很关心啊，失言不得！

　　所以木杉离开后，他便留在办公室里奋笔疾书！

　　王婧的国语专辑并不难找，或者说王婧的歌就不难找，凡是云易能够记得的，几乎都是有一定名望的，可以随意挑选。

　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。”

　　“无声又无息，出没在心底。”

　　“转眼，吞没我在寂默里。”

　　“我无力抗拒，特别是夜里。”

　　“想你到无法呼吸。”

　　……

　　“我愿意为你，被放逐天际。”

　　“只要你真心，拿爱与我回应。”

　　“什么都愿意，什么都愿意，为你！”

　　……

　　脑海里音符跳动，云易望着刚刚写好的这首《我愿意》发呆。

　　不知为何，刚好脑海中浮现出穆琳身影的时候，电话正好响了起来。

　　云易放下手中的笔，拿起电话，穆琳？

　　顿时嘴角一抹微笑浮现，真是心有灵犀不成？

　　接通电话道：“穆琳，安全到酒店了吧？”

　　“嗯，到了，在房间里呢，你在家里吗？”穆琳的声音传来。

　　“没有，下午在辉煌上班，现在正准备下班。”云易抬眼看了看桌子上的时钟轻声道。

　　“你昨晚不是说今天不上班吗？”穆琳道。

　　“一言难尽啊……”云易一声长叹。

　　听完云易的话，穆琳有些哭笑不得：“你真是越来越懒了……对了，差点忘了说正事，今天下飞机之后……我该怎么回复他们？”

　　穆琳将事情大概讲述了一遍，找云易拿意见。

　　曲线救国？

　　云易眼中精光闪了几下，微微沉吟。

　　案子的事情，是必须要留下一个印记的，这会是一个指明灯，可以为以后很多合作省去麻烦，所以这件事是没有半点商量的余地。

　　不论谁来说情都没用。

　　不过正如木杉所说，如果湘南卫视还要继续合作，他当然也是愿意的。

　　所以只要对方在败诉之后，不和辉煌反目成仇，依然争取《天龙八部》，他当然不会设置障碍，甚至乐意之至。

　　而且话说回来，他也不想穆琳为难，毕竟穆琳想要重新开始工作，在娱乐圈里转悠，她也有她的人情往来和各种关系。

　　湘南台既然求到穆琳头上，不管怎么说，穆琳也要投桃报李一番，才算过得去。

　　沉吟少许，轻声道：“这样吧，穆琳，你可以委婉表示下《天龙八部》的首播权，我们不会对湘南卫视设置任何限制，公平竞争。”

　　穆琳微微一顿：“云易，不是因为我吧？”

　　“放心，和你没有关系，公司本来就是这么打算的，你要想吹枕头风，也得回来之后再……喂，喂！我还没说完呢！”云易苦笑着挂断电话。

　　摇摇头伸了个懒腰，站起身来，拿起外套准备下班了。

　　眼神再次落到办公桌上刚刚写好的《我愿意》上面，心中却又突然一动，总感觉自己似乎少做了什么事。

　　或者说是遗忘了什么。

　　站在座位旁微微皱起眉头发呆，好一会之后，脸上有着恍然的表情，再次放下外套，云易又重新坐下来。

　　冬日里的下午五六点，天色已经不算明朗，云易打开办公桌上的台灯，眼中开始沉思。

　　他记起来了，真正说起来，自己似乎至今未止就给穆琳出过一张专辑！

　　原本还是有第二张的，可是穆琳怀孕之后便被搁置，从此这事就再也没有被提起。

　　一直到今天，云易才突然反应过来，穆琳重新开始工作了，并且她也是一个艺人，而且从她刚才的电话里不难听出，她仍然愿意继续发展娱乐事业，她喜欢这份工作，所以她才会为湘南台的事情为难。

　　其实云易甚至一直都知道，穆琳是想唱新歌的，也想出新作品的，她更想的是自己写歌给她唱，只要看她时不时便拿出王婧的专辑来播放，就知道她很喜欢。

　　只不过嫁给自己之后，她一再被影响，一再改变自己，最后……

　　如今她重新开始工作，云易并不清楚她的内心究竟如何想的，又是怎么这么快便康复起来的。

　　但是她能够疗伤，云易便支持。

　　然而再过两日，姐姐便要回来，毫无疑问，这还远远没有长好的伤疤，将再次被血琳琳的剥开，结果谁也不知道，但是云易心底却并不乐观。

　　可是他却阻止不了，一个家庭并非只有他们夫妻二人，他可以想象，到时必然又是那么深刻。

　　云易一声轻叹，他再次拿起了笔，他要给穆琳写歌，现在就写。

　　至少，不管面对什么情况，她都能找到自己的骄傲。

　　她可以享受众多粉丝的欢呼来为她抚平伤痛，帮她度过！

　　云易低头看向手中原本为王婧写好的《我愿意》，他眉心之中微微犹豫，缓缓伸出手，想要将这张纸从文件夹上取下。

　　但是最终却放弃了，没有将《我愿意》取下，依然留在王婧的歌单中。

　　合上文件，重新铺开一份空白文件，眼神微微凝思，便再也不犹豫，他找到了一首更好的歌给穆琳。

　　“我怕来不及，我要抱着你。”

　　“直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。”

　　“直到肯定你是真的，直到失去力气。”

　　“为了你，我愿意。”

　　“动也不能动，也要看着你。”

　　“直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹。”

　　……

　　“如果全世界我也可以放弃。”

　　“至少还有你值得我去珍惜。”


第547章 宿命或是因果

　　早晨。

　　原本打定主意，早起便去上班的云易，却还是在天刚蒙蒙亮，便起床清理完院子里的冰层积雪。

　　主要是昨夜的降雪量太小，雪花还未落地，便已化水结冰。

　　走在院子里的一条条小道上，稍不注意便很可能会滑倒。

　　云易自己走，当然是没有问题的。

　　可是父母年纪大了，特别是母亲早起出门的时候很可能会不小心滑倒。

　　他有些担心，如果要等别墅区里的工作人员来打扫，还不知道得到几点？

　　所以便还是决定自己干了，不得不说，云易虽然也很懒，但是只要是该做的，他却并不推脱。

　　相比昨日，今天的工作量不算大。

　　仅仅只是半个多钟头，云易便直起腰来，缓缓擦了一把头上的汗。

　　抬头看向天空刚刚冒头的红日，今天是个好天气啊。

　　嘴角吐出一口热气，在冰冷的空气中犹如一道青烟升起。

　　依然如昨日，点燃一支香烟，找了个背风口，静静抽完之后，浑身的气息已经平稳。

　　这才扛起铁锹，往屋里走。

　　不过快走到屋里的时候，却又眉头微动，重新在刚刚清理出来的路上走了两个来回，确定行走在上面不会出问题，才缓缓点头，扛着铁锹回屋。

　　屋里，客厅里没有人很安静，父亲应该才刚刚起床，还没有下楼。

　　而厨房那边则有动静传来，应该是吴婶和母亲两人在准备早餐。

　　云易将铁锹在门口放下，看了一眼自己身上被汗湿的衬衣，径直回房间洗澡。

　　等到再下楼时，早餐已经准备好了。

　　父母都已经上了餐桌，父亲在看报，而母亲则坐在一边等着他下楼。

　　“爸，妈！”云易来到餐厅，笑着招呼道。

　　云林眼神抬起，看了他一眼，点点头，就算是招呼过了。

　　孟语琴则站起身来，一边替他盛粥，同时语气有些疑惑道：“云易，你今天又不去上班了？”

　　“上啊，怎么不上？”云易来到餐桌坐下，摇头道。

　　“那你早上怎么这么勤快？今天太阳打西边出来了？”孟语琴有些惊讶了。

　　“妈，您这话说的我就不满意了，只要是您的指示，我就是再忙，那也不是敢打丝毫折扣的。”云易语气无奈道。

　　孟语琴嘴角顿时一抽，无语道：“真的？你说的真是我儿子？那昨天是谁会赖在床上不肯起来，还埋怨他妈妈耽误了他时间的？”

　　“妈，您在评价您儿子的时候，要多从大面着手，不能总抓着些鸡毛蒜皮的小事，就对我做出极为片面而且很不客观的评价。眼光要尽量放的公正一些，您要多看看我的优点。比如昨天，您看我那是真忙啊，可您一句话，我就是再忙的事，我也得抛下，二话不说，背起铁锹就完成您的指示。再说今天，那就更不用说了，您都不用出声，我立马便提前领会。您去扫听扫听，有谁的儿子有这么听话？您的要求能不能稍微放低那么一点点，我保证您在看我，那绝对是哪哪都满意……”云易明显很不满意的驳斥。

　　“贫嘴，你还真好意思，你数来数去，也就昨天今天。怎么着，就这点事我还得给你做十二个菜，好好犒劳一番？”孟语琴笑骂道。

　　不过心里却是暖乎乎的，不管怎么说，儿子在孝顺方面是绝对没有差错的。

　　早上看他在青石板上来回踱步，试着路面滑不滑，当时便明白了他的心意。

　　哪个做娘的不享受儿子的心疼？

　　云林眼神盯着报纸，耳里传来这对母子的笑闹之声，脸上不觉柔和了许多。

　　家里已经好久没有这么轻松了，缓缓放下手中的报纸，轻声对云易道：“云易，最近公司那边情况怎么样？”

　　云易自然知道他问的是天易那边的情况，神情很自然的点头笑道：“大局已经稳定下来，现在大部分资金正在从资本市场向着企业发展转移，还有部分资金则继续在资本市场采取保守政策。”

　　云林其实对大概情况也是知道的，闻言倒对这种安排也放心，站起身来道：“嗯，就快要过年了，行事稳妥一些。”

　　“您放心，我知道的。”云易冲父亲沉声道。

　　云林也没有再多说，起身去上班。

　　孟语琴也起身去给他拿包和外套，送他出门。

　　云易三两口吃完早餐，却并没有急着走，而是拿起父亲刚刚看过的报纸，开始翻看。

　　依然首先翻看头版，社会政治新闻。

　　“国院杨浦同志就2004年政府工作，做出报告……2004年在错综复杂的国内外环境中，我国改革开放和现代化建设继续全面推进，各条战线都取得了新的成绩……”

　　“他强调指出，现在关于改革和发展的大政方针已经明确，一些主要的法律法规也已经颁布。当前我们主要存在的问题，是必须要保证法律法规进一步落到实处，执法必严……经济发展必须有法可依！”

　　“在新的一年里，我们将继续深入改革……同时大力打击各种危害人民生命财产安全的重大违法犯罪活动，绝！不！手！软！”

　　云易安静的看着这篇报道。

　　他神情极其认真，每一个字眼都在他眼底流转。

　　直到将整片报道看完，云易的眼神缓缓沉郁下来。

　　虽然自从离开京城之后，云易便没有再刻意去关注国家和国际的形势。

　　他充分做到了，行则轰轰烈烈，静则不动如山。

　　绝对不在事前上蹿下跳，也绝对不在事后施加任何一点多余的影响力。

　　但是避讳是避讳，却并不代表，云易就真的对这些事一点都不关心。

　　相反，实际上他极为关注，只要有时间他便会看报，看新闻联播，从中去找寻他所要的信息。

　　而现在，这篇报道，对他来说，绝对是好事，可以说为他解决了最后一个隐患。

　　有些事情，是没有道理可讲的。

　　正如云易那一晚，在程序上，他是合法的。

　　但是真正对他影响最大的，却并非是合法与否，而是那晚，他真正得罪了当局，犯了大忌讳！

　　的确，云易背后有一尊大山，他不用害怕。

　　但是世间谁人能不死？

　　云易还年轻，他的日子还很长，当局在位的时间也还很长，的确，即便如此，他也无需害怕。

　　但是很明显，一把已经结仇太多的剑，甚至连主人都不满的剑，恐怕就只有两种处理方式，毁掉或者收藏，无论哪一种都再也无法见识它的锋利。

　　而现在由国院亲自兜底，算是彻底表达了公安部A处只是奉命行事。

　　不过虽然这篇报道对云易来说是好事，但是云易脸上却看不到丝毫欣喜之色。

　　他看着报纸上那个正气凛然做着报告的老人，他知道这个老人用苍老的身躯，为他承担了一切因果。

　　也不能这么说，老人肯定不可能为了他一人便决定施展什么国策。

　　他没有那么大的分量，老人必然是经过深思熟虑的，为了国家和人民才会决定施政方针。

　　但是怎么也不能否认的是，云易这次在康路事件中的影响，却绝对就是引子，促使老人更早，更快的踏上这条路。

　　“我连累了您！”不过不管怎么说，云易却不得不承情，嘴角的声音弱不可闻。

　　“呼……”缓缓吐出一口气，云易抬起头看向窗外，他心中有疑惑。

　　这真是原本的历史宿命，到底有没有自己的影响在内？

　　没有人能够相信，云易居然能够从这一篇报道中看到老人的未来。

　　云易沉默良久，却最后还是只能轻轻摇头。

　　没有答案！

　　他眼神微微下垂，再次看了一眼报道，最后缓缓翻动报纸，不再深思。

　　实际上他很清楚，这种事想的再多也没用，他没有那个能力去改变哪怕一丁点未来。

　　而且更为关键的是，老人践行自己的治国政策，胸中自有韬略。

　　无论最终会得到怎样的结果，又怎能是自己去能评价值与不值的？

　　正如当初自己为穆琳冲冠一怒，又哪里有什么值与不值！

　　自己是为了家人孩子，是小利，自己都不后悔。

　　老人为了心中的信念，为了全国百姓，这是大爱，又岂能说不值？

　　不在其位，不谋其政啊！

　　云易扫开心中的那点阴霾，或许自己真正能够做的，便是心存敬意，若有出力之处，绝不推脱。

　　将报纸翻到娱乐版，国家大事管不了，自己的小事却还是要自己操心的。

　　“《想唱就唱》决赛震撼开启！秦雅静、姚晴、陆晓莹谁是冠军？”

　　“惊艳！！辉煌天后团齐齐现身湘南机场为超女助阵！”

　　“穆琳首谈遇袭事件，安慰千人粉丝团：我很好，真的很好！”

　　“王婧归来！！内地第一站《想唱就唱》”

　　“最后一位评委萧萧已经抵达湘南，《想唱就唱》进人决赛倒计时。”

　　“林语：秦雅静和姚晴都很出色，很难选……”

　　“陈光：错了，我是她的粉丝，如果秦雅静出专辑，我愿意做MV男主角！”

　　……

　　云易看着娱乐版面，虽然早已有所预料，今日的娱乐版面会被辉煌承包，但是真正看着这眼花缭乱的各种标题，句句都和辉煌有关，还是有些感触的。

　　“这个节目算是成功了！”云易缓缓合上报纸，并没有细看。

　　对他来说，成功才是正常的，如果达不到现在的场面反而意味着失败。

　　不过此时他更为关注的反而是，如此火爆的总决赛广告，将会为天易旗下的企业带来怎样的成绩？


第548章 洋姐夫

　　“你还不去上班？”送走云林上班的孟语琴回到餐厅，只见云易还坐在家里悠闲的看报，开口问道。

　　“嗯？不急。”云易抬起头来，放下手中的报纸道。

　　确实不急，辉煌那边各司其职，没有什么事等他处理。

　　他倒是想去趟天易那边了解一下这轮推广的情况，不过还是等待今天总决赛结束之后，再过去了解会比较全面。

　　孟语琴也不管他，在餐桌旁坐下吃早餐。

　　目光瞥到他刚刚放下的报纸上，倒是想起了什么，开口说道：“云易，昨天看电视，琳琳今天在湘南参加节目？”

　　“嗯，昨天下午过去的。”云易点头道。

　　“她什么时候回来？”孟语琴继续问道。

　　云易眼神微微一动，想了想道：“应该就在这两天，怎么了？”

　　孟语琴这才点头道：“那就好，早上倒是忘了跟你说，昨天晚上给你姐姐打电话，她已经确定下周二便回家，你将她的工作安排一下，这次回了临海就不要再到处跑了。”

　　“不是说还有段日子吗？您又催她了？”云易转头看向母亲无奈道。

　　“早点回来有什么不好？你都结婚了，你姐姐到现在还单着，总呆在国外研究，不结婚生子过日子啊？你说我能不着急吗？”孟语琴脸一板，怒道。

　　“您怎么知道她没有谈朋友？说不定这次回来就带个洋姐夫！”云易随意道。

　　“不可能，你姐姐当然要嫁给中国人。”孟语琴很坚决的否定。

　　她的女儿不可能嫁出国，这是非常确定的原则。

　　随即孟语琴又是眼角一跳，狠狠盯着云易道：“云易，你老实交代，是不是知道点什么？”

　　云易眼神之中满是无奈，却是站起身来：“我能知道什么，我什么也不知道，我也不敢告诉您啊，我时间来不及了，先去上班了。”

　　说完不等他妈反应过来，转身就走。

　　孟语琴愣愣的看着云易的背影，琢磨他的意思。

　　难道他姐真的瞒着自己找了个老外？

　　毕竟这么多年不在身边，孟语琴心里犯嘀咕啊！

　　这可怎么得了，要是她爷爷知道，怎么可能答应？

　　孟语琴心里有些堵，好半晌抬起头来，看着已经冷了的早餐，神情微微一怔，怎么好像哪里出了问题。

　　刚才不是要和云易说这个啊。

　　自己是让她姐早点回来，也好早点和穆琳开口，谈论病情，早想办法解决问题，抱上孙子……

　　穆怎么就绕到她姐姐的婚姻问题上来了？

　　跑偏了。

　　不过孟语琴看着空空如也的客厅，也懒得再想这个，站起身来，直接朝着电话走去，脸色青的厉害。

　　拿起电话，又翻开电话薄，一连串的国际电话号码播出，呼吸越来越沉。

　　也不知道大洋彼岸，现在是几点，不过可以肯定接电话的人儿应该正在睡觉，因为甜美的声音中带着一丝朦胧的声音：“妈，您以后能不能白天给我打电话，我都快累死了。”

　　很显然对面的人正是云易的姐姐，并且她很清楚的猜到是母亲打来的电话。

　　孟语琴此时哪有心情和她讲这个，声音严厉道：“兰若，妈对你的交代你还记得吗？”

　　对面的声音依旧朦胧，只是多了一份无奈道：“妈，您的交代，我当然记得，就是那什么……对，我都记得，嗯，等我回来，跟您慢慢说……”

　　孟语琴无语的听着对面越来越小的声音，似乎说着说着又睡着了，她甚至能够听到女儿那轻微的呼吸声。

　　孟语琴满肚子的火一时间不知道该怎么发，这姐弟俩，一个德性，都不是什么听话的主。

　　不过这事不搞清楚，她真呆不安稳，依然严厉道：“说，你是不是找了个老外男友？”

　　“嗯，好！”对面惯性道，可是到底还是反应了过来，随即对面一声尖叫：“啊……妈，我说您怎么逼着我回去，感情还不只是穆琳的事，您又要逼我去相亲！您这是从哪听来的谣言，妈，我保证，我绝对是您最听话的闺女。您的指示，我就是不吃西餐也必然执行！”

　　孟语琴气的跳脚：“少来，你当我不知道你爸怕你吃不好，还瞒着我偷偷给你请厨司，专门给你做中餐……我告诉你，别的事我由着你，这件事没门，你要是到时候敢带回来，你爸也不敢护着你！”

　　对面似乎终于冷静了下来，声音陡然转为平静睿智，再不见刚才娇气，一副记起认真仿佛谈判的口吻道：“妈，听您的语气，我可以肯定您现在已经认定了事实，并且您觉得已经有了充分的证据来支撑您的判断。”

　　“哼，我早就觉得不对劲，你一走好几年，总说忙？美国总统也还有探亲假呢……要不是有事情瞒着我，你会不肯回来，我告诉你，现在瞒不住了，赶紧交代，我告诉你，就是已经有了孩子，你也必须老老实实的说出来，否则我明天就飞过去，打断你的腿，这次你爸也别想护住你。”孟语琴怒道。

　　“什么？孩子？”对面的兰若这一刻也似乎有些凌乱，不过也只是刹那，便深吸口气，再次恢复平静：“好吧，我们先不谈这个问题，我想知道您是否已经考虑好，您如此武断的行为，可能给您最爱的闺女造成心理上的不被信任创伤。甚至今晚可能因为最爱她的妈妈而失眠。如果照此发展下去，她明日无法专心工作，这后果有多严重，想必您现在肯定还不清楚，不过没关系，我会告诉您，这将会直接导致世界上那么多等待我拯救的病人无辜的，绝望的躺在冰冷的病床上，慢慢闭上眼睛。妈，虽然我很爱您，但是我不得不说，您真的是在犯罪。所以我觉得我很可能不能那么快就原谅您，除非您告诉我，到底是谁向您阐述了耀眼，导致这极其悲惨的结局，很有可能再下一刻便发生。”

　　孟语琴有些头晕，早就知道这死丫头牙尖嘴利，却没想到被她说的一愣一愣的，不过哪有这么好糊弄：“哼，别跟我贫，你弟弟都知道了，你还能瞒住谁！”

　　“我的天，妈，可以挂电话了，您等着，我保证，今天晚上那小子就得回来向您抱歉他撒谎的事情。您放心，就算您不原谅他，要狠狠收拾他，您也不必考虑我的感受。因为我弟弟竟然学会了撒谎，这件事绝对不可原谅。”对面的女人这一刻似乎刹那变了气势，犹如猛虎下山前般的威势勃发道。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　“喂喂，你还没说到底是不是真……”电话已经被挂断，孟语琴愤怒的冲着电话叫道。

　　“砰！”挂断电话，餐桌上的东西也不管了，走到沙发上坐着开始生闷气。

　　她可知道这家里，不管是云林，还是云易，从小就护着她姐姐，所以云易要是知道这事，瞒着她的可能性不是没有，而今天云易似乎说漏了嘴……

　　可是兰若的语气又好像并没有这回事，难道是自己敏感了？

　　孟语琴这个当妈的整天就围绕着儿女转，能不头疼吗？

　　左思右想，最后还是觉得自己可能敏感了，女儿并没有惶恐的意思。

　　可是孟语琴还是咬了咬牙，无论有没有，这次回来都必须把她嫁出去。

　　起身再次去打电话，准备张罗青年才俊，不一会就找出好几个电话号码。

　　“陈夫人，上次听说您家里有个侄儿刚刚学成回国？”

　　“真的啊，打算进体制啊，那真不错。”

　　“那好，有时间咱们出来坐坐！”

　　……

　　云易刚刚来到辉煌，还没有进电梯，电话就响了起来。

　　拿出电话一看，顿时头上就一滴冷汗滑落。

　　心中一股极为不好的预感瞬间占据心头。

　　脑海里陡然冒起，刚才在家里，自己多的嘴：“说不定就给我带个洋姐夫回来！”

　　这么快，就接到了兰若的电话，他毫不怀疑，母亲肯定给她打电话了。

　　云易无语的抹掉头上冷汗，盯着不断震动的电话，满是无奈。

　　只是为了找个话题，赶紧离开。

　　自己也就随便多了一句嘴，又没下断言，怎么母亲就这么性急呢？

　　“云总，您请！”

　　正无奈的看着电话，接也不是，不接也不是的时候，电梯门口传来声音。

　　声音有些熟悉，云易回头看去，只见电梯已经开了，一个女人正站在电梯门口，躬身让他先行。

　　“那颖？你怎么还在公司？”云易脱口而出道。

　　那颖微微一怔，见云易一眼就认出她，心里还有些雀跃，但是谁知下一句便让她一头雾水。

　　周围还有些人，此时也一脸懵B的看着云易，这是什么信号？

　　不是传闻那颖得云总重视吗？

　　那颖也有些尴尬起来，脸色微红，不知如何应答。

　　要是平时云易肯定能够醒悟，自己的话有问题，不过此时手中的电话还在响个不停，跳动不休，那难听的铃音一遍遍的在这块区域响起。

　　很多人下意识的看向他的手机。


第549章 云兰若

　　云易踏步走进电梯，见外面人发呆，随即又笑道：“怎么了，不上去吗？”

　　那颖正尴尬站在门口，看着他和气的笑容，总是觉得古怪，不过还是走进去了。

　　其他人却是面面相觑，没有进去，电梯门关上。

　　手机终于停止震动，没有再响起，可云易却并没有放松，看着电梯，心底道：“如果没猜错的话，今天是躲不过去了。”

　　而那颖站在他身边，看着他神情又变的沉重起来，心底不禁踹踹。

　　你怎么还在公司？

　　这话的意味可想而知？

　　难道不应该在公司嘛？那颖脸色有些白，自己哪里出了问题？

　　想到刚才那么多人听见这句话，那颖浑身都不好了，不过顾不上那些，还是要开口问的：“云总，我……”

　　云易回过神来，看向那颖，却是微微一怔，只见那颖的脸色有些不对劲，很苍白：“你脸色不好看，怎么了，有幽闭恐惧症吗？”

　　他的声音有些郑重，看得出来很关心，那颖抬起头来，微微摇头道：“我没事！”

　　“真没事？”云易仔细观察她的呼吸，的确并不急促，而且瞳孔依然正常，可能有些不舒服，便开口说话，继续道：“对了，你怎么没有去湘南？”

　　他是有些奇怪，那颖马上要推出专辑了，为何没有这次去湘南露露脸，搭上穆琳，王婧，萧萧他们的顺风船，一同出现在湘南机场的话，只要辉煌将排头稍微做足一些，力捧姿态做出来了。

　　以媒体的本事，相信很快便知道自己曾经称赞过她是下一个王婧，怎能不引起重视。

　　这么好的炒作机会，怎么就放弃了呢？

　　那颖此时倒是眼神陡然一动，她似乎明白了什么，微微抬头，眼神紧张道：“您是说去助阵《想唱就唱》？”

　　“嗯，这是一次好机会，获得一定版面，有利于你的新专辑发布。”云易点头理所当然道。

　　“呼……”那颖这一刻似乎能够听到自己的心跳声，大悲大喜之下，她的脸色陡然升起一丝艳红。

　　这倒把云易吓住了，连忙就近按开电梯道：“不行，你还是出去休息一下，你的脸色很不对。”

　　“我没事！”那颖此时真想解释，却说不出口，然后又听到云总道：“你经纪人和助手呢，怎么没有陪着你？”

　　“她们马上就来！”那颖解释道。

　　“那我陪你到医务室去看看？”云易微微沉吟，只得开口道。

　　“不用，不用，我真没问题，只是可能昨晚没休息好。”那颖当然知道这并不好，能够知道刚才是误会就很好了。

　　虽然云总刚才的话肯定会引起误会，但是如果云总送自己去医务室，说不定又要在这个话题上扯出什么流言蜚语。

　　她可承受不住，别的不说，光是穆琳那一关她就过不了。

　　如果是一般时候，云易当然不会对一个艺人这么做，毕竟他的一举一动都会影响公司对她的态度，不过此时如果她身体真的不好，云易也不会顾忌那么多。

　　毕竟没什么比身体重要，只是看着王婧的神情竟然慢慢恢复下来，也真不像有大问题，在电梯门打开的一刹那，轻声道：“那好吧，工作不急，有时间去医院检查一下，有什么问题随时对公司汇报，放心，不用有负担，工作是做不完的。”

　　电梯门在中间楼层打开，很多人目视，那颖从电梯出来，然后电梯门关上，云易继续上楼。

　　而那颖则是有些尴尬的站在原地不知如何是好，不过到底也是走南闯北的角色，很快便摆正心态，直接朝着楼梯走去。

　　娱乐圈的信息传的有多快，可以用这部电梯的速度来比较。

　　云易在上电梯前说的话，电梯还没有到顶楼，就已经在辉煌以光速传开。

　　此时很多人看着王婧的背影，眼中有些意味深长。

　　“你怎么还在公司？”

　　在电梯中途被下来，然后云总独自上升！

　　这还不明显吗？

　　更有意思的是，那颖竟然真去了医务室，是受不了打击吗？

　　当那颖的经纪人，和助手面若死灰，气急败坏的来到医务室，看着神情平静的那颖正坐在那儿喝着糖水，神态安稳如常，没有丝毫问题的时候，都不由的傻眼。

　　……

　　这件事对云易来说只是一件小插曲，他坐在办公室里，极为头疼的看着再次响个不停的电话，他十分确定，这次真的得罪了那母老虎。

　　如果不接电话，很有可能电话会响一天，如果挂断电话，则自己以后都没有安生日子过。

　　她的恐怖，在云易幼小而又纯洁的心灵之中，早就留下了深深的阴影。

　　一个父母有一天不在家，独自带着弟弟生活的小女孩，能够把一锅煮糊的粥，硬是让弟弟喝完，还必须对父母称赞是她在照顾自己，否则自己就饿死了。

　　如果不照做，那么明天早上便不给他买早餐不说，还要暴揍一顿。

　　告状？

　　云易从没有这个概念，不是不想，而是不敢。

　　可能自己天生就长的不受信任，而兰若却天生一副可人样，说不了两句便哭，这一哭，自己就得挨顿打：“太不懂事了，你姐姐自己舍不得吃，饿着肚子给你吃，你不让着姐姐不说，还撒谎！”

　　所以从此以后，云易认知到，在父母不在家的时候，自己能躲多远便躲多远。

　　因为他已经发现，自己的身材越来越壮，个头已经超过兰若之后，再想告状，那便更没有说服力了，谁能相信柔弱的姐姐能够欺负的了人高马大的弟弟？

　　小时候，云易不只一次的想，下次她再敢欺负自己，便报了这许多年来念念不忘的仇……

　　可是生在一个穷养男，富养女的家庭，这只能是奢望，她动不动就哭，你能咋地，跟着哭？

　　云易天生硬强性子，又崇尚男儿流血不流泪，所以报仇，只能成为一个遥不可及的奢望！

　　不过好在，随着年龄越来越大，她的魔性，逐渐暴露，再也无法隐藏，才让父母得知她绝不是那个听话的小棉袄。

　　可是奈何？

　　已经形成了惯性，父亲依然疼爱她，母亲依然嘴上管的严，实际上却相比对待云易要轻松的多。

　　而就算不再认定是云易的错，云易也已经过了告状的年龄啊……

　　所以在云易的人生中，这个女人，绝对是谈之色变的。

　　犹豫许久，最终云易还是不得不面对现实，心中微微抱着一丝期待，希望自己记忆力的那个魔性的少女早已在这么多年的成长中亭亭玉立，温婉贤淑，从前……那只不过是小时候的认知错误罢了。

　　谁还没有不懂事的时候不是？

　　云易正了正脸色，抹了一把头上的汗，伸出颤抖的手，舔了舔舌头，脸上带上一丝不在意的轻笑，似乎这样更能说明自己的底气，而且接通电话之后，竟然一张口便是熟练的英语道：“您好，我是天易投资集团董事长，辉煌娱乐集团董事长云易，这是我的私人电话，请问您是哪位，有预约吗？”

　　静！

　　电话那边似乎一时之间真的被镇住了，竟然没有反应过来，来了一句：“What？”

　　云易反应之快，绝对是他人生中仅有的，丝毫没有犹豫的接口道：“对不起，女士，我的工作很忙，如果没有预约，请联系我的秘书，希望有机会和您合作！”

　　说完便要挂断电话，可是他到底还是小看了对面的女人，只听他话音刚落，对面便已经传来一道正如他所预料般，温婉贤淑，理智温柔的声音：“云易，我是姐姐呀！”

　　云易面色陡然一正，眼底一抹苦涩，反应怎么如此之快？

　　“姐姐？我姐？兰若……对啊，这还真是国外号码。姐，你什么时候换号了？”云易睁眼说瞎话。

　　“记起来了？我就说呢，才多长时间不联系，就连姐姐要找你都要预约了，云董事长！”兰若的声音依然温婉。

　　没有提换号与否的事情，看来一点也不追究，光从声音听起来，那绝对是个温柔性子。

　　可云易岂是一般人，别的不敢说，论看人，他一双眼可映照诸天万象，岂是那么容易被忽悠的，连忙道：“唉，姐，敲你说的，我想你还来不及呢，哪里敢不接你电话。只是我也没办法啊！”

　　云易的声音充满萧瑟，那简直犹如秋天的落叶，无比沉重。

　　对面的女人声音依然冷静，如黄莺初啼，极为暖心：“怎么了，做错了什么事吗？不怕，有姐姐在呢，告诉姐姐，姐姐帮你想办法！”

　　云易再次舔了舔嘴唇：“姐，我能做错什么事？你知道我现在在做生意吧，其实也是没办法，老爸总让我接班，可是我心里知道啊，我哪是那块料，要数聪明伶俐，咱家怎么也是云兰若最出众。所以我坚决不干啊，无论如何都得姐姐你回来接班，我一直都认为重男轻女的思想是要不得的。”

　　“嗯哼！”对面没有评价，表示继续。


第550章 卸下重负

　　显然这段话说的还是极为对胃口的，云易心底稍稍放松，眼角微微扬起，却觉得自己似乎有些太过丢面子，清咳一声道：“可老爸的想法，你也知道，谁能拗得过他。总不能真气死了他吧，不过你放心，天云肯定是你的，这点谁反对我跟谁急。”

　　“唉，是吗？为难你了！可是云易，你说了半天，我怎么就没听出来这和不接我电话有什么关系呢？要不你就直接告诉我，你做错了什么事，姐姐一定会帮你的。”兰若似乎真的有些心疼弟弟。

　　云易却是嘴角微抽，别人不知道，他太清楚了，云兰若从小到大什么都要最好的。

　　天云可是她的金库，那是绝对不能动的，就算接班了，也是暂时替她打理，可以随时支钱的地方。

　　现在必须把她说高兴了，可想想也是憋屈，自己能不能有点骨气，想到这儿，嘴角微微一翘，继续开口道：“你别急啊，听我道来，所以啊，在无奈之下，我又不能去败坏天云，只能自己折腾点事来安老爸的心不是。可是姐姐，这世道有时候就是玄奇，谁也说不准啊，我其实真没费多大功夫，可企业就是做起来了，如今虽然身家不算丰厚，但是在临海也算是个人物了，每天笔一挥便是十几二十亿美金的生意，身上还随时扛了几万人的饭碗……那是真累啊，要是兰若你肯定能应付的，只是你也知道我，又懒，又不上心，所以能不觉得累吗？自从生意做起来了，就总有一些客户找到我的私人电话，想要求着合作。刚才看是美国号码，我还以为又是美国那几家财团老板亲自打电话来了，实在是烦不胜烦！也不知道他们怎么就神通广大，从哪儿找到我的私人电话。姐，你也知道，我虽然不怎么上心，但是做生意嘛，不可能总是合作，总有一些双方都不太合适的时候。而且直接拒绝，我这人又总觉得不太好，所以凡事留一丝情面总是比较好的，不能做的太过分，尤其是对方只是无意间打扰到你，其实内心中对你没有恶意的时候，姐，你说加个预约，是不是省了很多麻烦，我做的是不是很对？”

　　云易说的口干舌燥，他自己都不知道自己在说什么。

　　不过很明显便是，他觉得自己应该翻翻身，自己也大小是个人物了，不能够在如小时候般，随时被姐姐教训吧。

　　姐姐常年在国外，肯定对情况有些不了解，他不怪她。

　　对面似乎真没有想到这些，在沉思这段话的深意。

　　或者这段话里面，到底讲述了几个要点。

　　云易静静等待。

　　终于，对面继续传来一道稍微有些疑惑的声音：“云董，这么说我弟弟现在是大人物了？开口闭口几十亿美金，转个身都几万人的身家没了着落？”

　　云易眼皮微跳：“只是比喻，比喻，就是差不多的意思，形象词，毕竟这也不好去具体统计……”

　　“哇，云易，你真是我的好弟弟。姐姐爱死你了！”对面突然一声欢呼。

　　云易浑身一颤：“姐，那啥，有事说事！”

　　对面没有犹豫，意气风发道：“云易，你知道吗，我正好准备研究一个新课题，准备回国开办一个研究室，这项研究关系人类发展，具有重大意义。”

　　云易已经感觉到不妙：“这个，姐姐，我觉得吧，这种大事，咱们参与就好，就不要亲自组建……”

　　“云易，你要让姐姐的理想彻底熄灭，人生陷入迷茫悲惨之中，每日浑浑噩噩找不到目标吗？嗯？”对面声音突然一变。

　　糟糕。

　　云易对这个语气的熟悉程度，绝对超乎自己想象，直接脱口而出，豪气道：“怎么可能，姐，你知道我从小到大，哪次没有支持你，只要你喜欢的，我都让给你，只要你不喜欢的，我坚决扔掉，只要欺负你的，我坚决揍他，只要……”

　　云易的语气之坚定，绝对是听闻着绝不怀疑他的决心。

　　然而对面这一位，却是打断道：“嗯，嗯，我都知道了，那些小事不重要……重要的是，现在我正头疼没钱呢，你知道国内的环境，很难有资金会愿意投给我，而国外的资金倒是有，可是你也知道他们不会愿意我带团队回国研究。”

　　毫无疑问，要钱。

　　云易的心里顿时犹如一盆凉水浇过，很明显这不是一点点钱，不过云易还是试探着道：“你放心，老板最疼你了，只要你开口……”

　　“云易啊，咱们俩都长大了，不能总向父母开口，知道吗？”兰若语气正经道。

　　云易嘴唇一抽：“这个……我还没有姐姐的觉悟。”

　　“要改，以后要钱找姐姐！姐姐虽然钱不多，但是就算把厨师辞了，也会给你钱。”兰若长姐风范。

　　“这，谢谢姐！”云易微微闭目。

　　“咱们家就咱们俩姐弟，怎能不互相照顾？你想想小时候，爸妈不在家，我照顾你……”兰若开始多愁善感。

　　云易眼皮直跳，这个女人不愧是学医的，满嘴就没一句真话，死的说成活的：“姐，我都记得，你说吧，要多少！”

　　“这个，云易，你真的有很多钱吗？”谈到正事了，兰若的声音兴奋起来。

　　“有一些……吧！”云易不确定道。

　　兰若显然很高兴道：“那就好，等我回来，咱们再好好商量。云易，你真出息，姐姐很欣慰。”

　　云易无欲望青天，心里无声道：“谢谢啊，你真是我姐！”

　　“好了，姐姐现在能够睡着了，本来还以为要给你打一晚上电话呢！”兰若感慨道。

　　“姐，你真爱开玩笑！”云易呵呵道。

　　“我开玩笑了吗？对了，你待会回家，跟咱家母上把有些问题解释清楚，要不然姐姐没法睡觉啊。”兰若到现在也还没有忘记这事。

　　云易沉默。

　　“挂了，嗯，对了，穆琳的问题我研究过了，也和我的导师以及团队商量过，我们都一致认为，解决方法并非只有一种，只是哪一种更为合适要具体研究，所以你不要担心，还有姐姐在呢！”最后电话里传来姐姐一句念叨，电话挂断。

　　云易脸上微微一震，刚才的苦涩一扫而光，眼中精光闪耀。

　　从刚开始到最后，他始终都不敢开口问，他甚至不想姐姐提起这事，未知便总有希望。

　　而此时，他缓缓放下电话，嘴角浮现笑容。

　　之前的沉重，一扫而光，兰若肯定知道自己的想法，她不会骗自己的。

　　她这次回国，并不是她的最佳选择，她的理想是医疗研究，那里的环境更适合她，但是她既然回国，必然是已经真的有了想法。

　　天知道云易心底到底压着多么沉重的负担。

　　这不仅仅是一个人的事，说的大一点，这关系到家庭之中每一个人。

　　云易有些激动，想要打电话给穆琳，告诉她这个消息。

　　号码都已经按下，却又傻笑一下，最终又放弃，还是等姐姐回来，确认了之后再说吧。

　　……

　　这个上午，云易虽然舍财，但是心情却是格外的好，做什么都精力充沛。

　　不但将王婧和穆琳的专辑完善了，而且还抽空代替已经飞往湘南的木杉处理了几件公事。

　　厉小雪站在办公室门外，能够感觉出今天云易的心情很好，却不知道究竟是什么事，不过想起刚才听到的传闻，嘴角露出一抹古怪。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　云易神光溢彩的看向厉小雪道：“有事吗？”

　　“云总，马上就要下班了，您是在公司用餐吗？”厉小雪轻声道。

　　云易微微一愣，看了看表，十一点二十，真快要下班了。

　　微微沉吟点点头道：“嗯，好……”

　　话还没说完，电话却响了起来，云易拿起电话。

　　李静！

　　旋即抬起头来看向厉小雪道：“不用了，我待会有事。”

　　厉小雪本来还准备跟他说说关于公司里流传的那颖的事情，向他确认一下，要不要辟谣。

　　她根本就不相信云易会做出这种事，当面让那颖下不来台。

　　就算真的不满，云易也不会这么做，这是跟着云易之后感受到的。

　　第一时间就觉得是误会，以云易对那颖的看重，不可能出现这种事，可是现在见他有事在忙，便暂时按下，稍后再说。

　　……

　　“李静！”云易接通电话。

　　“云总，上午企鹅的吴总带人来到公司汇报工作，和陈总面谈了一番，后来提出想要见您一面，但是没有提前预约，所以陈总让我向您汇报一下。”李静的声音传来。

　　吴总？

　　云易眼神平静，神光微闪，便知道怎么回事，再次看了看表，轻声道：“好吧，吴总难得来一趟，你安排一下，请吴总一行人吃个饭，请他们稍事休息，我再下午三点钟见他。”

　　“三点钟，好的！”李静记下，点头道。

　　电话挂断，云易拿起桌上的外套，又抓起给桌上的两份文件夹，来到办公室外。

　　将属于王婧的那份递给厉小雪道：“处理一下，交给唱片部！”

　　厉小雪倒是已经熟悉了这种套路，接过道：“是！”


第551章 差点忘了！

　　云易则拿着属于穆琳那一份开车离开。

　　这一份是要亲自交给穆琳看过之后，才会准备的，相信等到姐姐回来告诉她这个好消息，再给她这份专辑，她会高兴的。

　　回到家里，云易在餐桌上，对母亲强烈抱怨了一番，自己今天上午受到的恐吓。

　　强烈抗议就是她们从小惯着她，才导致她如此骄横跋扈，开口就找自己要钱，还是以美金计。

　　并且坚决不承认这是自己的错误，强烈抗议母亲断章取义的行为。

　　保证自己没有丝毫证据证明姐姐是否有外国男友的事情，不过是随口一说。

　　自己不应该遭受这份不公正待遇。

　　然而母亲听完之后，脸上露出一抹笑容道：“我就知道你姐不像你，平时还是很听话的，妈千叮万嘱的事情，她是绝对不会犯的，你这孩子，没事瞎说什么，害妈愁了一上午，你知道我这一上午打了多少电话，我都不好意思，好像我女儿嫁不出去一样？哼，就我女儿的人品相貌，才华，还看不上他们那些人呢……下次再胡说，我打断你的腿。”

　　云易抬起头来看着母亲那责怪的脸：“我……”

　　还用说什么，低头吃饭吧。

　　由此可知，云易从小到大过的是什么日子。

　　……

　　家里是待不下去了，很明显母亲的偏心，让他郁闷。

　　至于父亲那儿，估计自己还没开口便是一顿训斥，这家里已经没有讲理的地方了。

　　吃完午饭，连午觉都没睡，为了表示自己的不满，云易扔下碗，便一句：“我去上班了！”

　　随即转身出门，让他无语的是，母亲却只是慢条斯理的来了一句：“你姐姐工作忙，别老是在晚上打扰她！”

　　云易埋头便出了门。

　　来到天易的时候，时间才一点半，距离会见还剩下一个多小时。

　　李静也不知道是没下班，还是已经又上班，反正依然在办公室门口等着他。

　　“云总！”李静替他打开办公室门。

　　“嗯。”云易在她脸上扫了一眼，相比之前明显精神要好了一些，但是仍然可以看得出来明显的黑眼圈，显然这段时间她的工作也并不轻松，云易有些纳闷，前段时间熬夜还好说。

　　现在怎么也这样，不过毕竟涉及私事，不好细问，只好轻声道：“中午下班吃过午餐没有？”

　　李静嫣然一笑：“就在公司吃过了，谢谢。”

　　云易点头来到办公室坐下。

　　李静随后端来茶杯，递给云易同时轻声道：“吴总他们还在酒店休息，要提前见面时间吗？”

　　云易微微沉吟，却道：“不用了，就三点吧，最近公司里有什么事吗？”

　　云易端起茶杯，李静则来到他办公桌前，将早已整理好的一撂文件，取出最上面一份摊开，放到云易面前轻声道：“有些财务文件，需要您签字。”

　　云易点点头，放下茶杯，接过文件看了看，大都是这次资本市场运作的资金回笼的大笔财务账目。

　　“目前有多少资金回笼了？”云易拿出钢笔，在文件上签字，并同时问道。

　　“第一阶段的撤资已经结束，目前已经撤出了百亿美金回到香港。”李静沉声道。

　　“嗯！”云易点点头，和陈先桥当初计划的差不多。

　　回来一部分，还有一部分会继续留在资本市场，等待某一天，可能再次获利的机会。

　　这么做云易是赞同的，毕竟初始资金有了，接下来不会再缩手缩脚，云易也可以尽量不去银行贷款。

　　毕竟说起来以他云家大少的身份，去银行贷点钱，肯定没问题。

　　可是云易有苦说不出啊，他要去贷款，便只能拿身家去抵押，他还真敢占国家便宜不成？

　　这种污点，云易就是再缺钱也定然不会去做的。

　　现在有钱了，云易也算是有了些底气，不过想到兰若上午的话，云易心脏还是抽搐了几下。

　　哪里是父亲的钱不要啊，云易很怀疑，是这次要的真的很多，她实在是不好开口，所以才客气。

　　看着文件上一串串的零，云易轻叹一声：“唉！”

　　随即拿笔签上自己的名字。

　　站在旁边的李静微微一愣，立刻紧张起来：“云总，账目有问题吗？”

　　“嗯？没有，我想别的事……这样，这些钱就交给陈总去操作，但是交代财务那边给我预留三十亿美金出来，可能用于别的方向。”

　　三十亿美金，按照云易的想法，建一个国际一流的医疗实验室，在初期问题应该还是不大的。

　　既然兰若要做，云易自然会让她做到最好，她再魔性，云易也不会让她委屈了。

　　至于其他的钱，在用途上，云易并不打算过分插手。

　　毕竟该怎么发展，他们才是专业的，自己有想法只要建议出来就好。

　　“是！”李静松了口气，工作出不得错的，每一份文件，她都是核对再核对。

　　不过云易看着她明显放松的脸，突然意识到了一些事：“李静，你的工作压力是不是很大？”

　　李静微微一愣，本想摇头表示没有，可是却最终苦笑点头道：“主要是财会方面，虽然我是这个专业，但是因为咱们的工作量越来越大，涉及金额也越来越庞大，必需要细致，所以占用了很大一部分工作时间。”

　　云易一拍脑门，这事闹得：“怪我，以前也没做过生意，所以没有经验。这哪里是一个人能够做的事情，这样，你交代人事部，招聘几个助手，如果暂时紧缺，便先到天云借调几个人过来。”

　　难怪总是看着李静不论什么时候，都总是疲惫不堪，现在想来，这能不累吗？

　　就这几份文件校对，恐怕就得大半夜。

　　李静微微低头，这次并没有拒绝，因为这工作真的吃不消了，再硬抗下去，万一出错，那就是大错：“谢谢云总，只是咱们这里的办公环境，并不足以展开。”

　　她仔细想了想，自己就门口一间小办公室，底下人在哪办公，总不能要用的时候见不到面。

　　她这么一说，云易倒是又想起来一件事，还别说，云易真发现了自己能力不足的地方，抬起头来问道：“公司里有没有对于上次承诺过的福利有什么议论的？”

　　福利？

　　李静很快便反应过来，曾经云总让他登记员工是否意愿置业的事情，现在看云总的样子，明显是之前给忘记了，她有些无语，略微尴尬道：“主要是年关将近，现在大家心里会对年终奖，有些猜测。”

　　年终奖？

　　不用再详细解释，云易了然，之前因为VK的事情，所以投资部没有人敢再提福利，但是后来胜利之后，十二月的年终奖却仍然没有消息，他们不禁要猜测是什么大奖？还要继续等？

　　有猜测是会帮他们置业的，也有猜测是车，更有猜测豪华全球游轮半月行！

　　可是时间越来越晚，这马上都要过年了……

　　“嗯，不行，还得再拨十五亿美金出来，咱们的办公楼盘也要跟着换，到时候就不愁办公的问题，会走上正轨，而且帮助员工置业的事情，也必须马上完善起来，之前事情一忙，我就给忘了，这事你得记下来，得提醒我。”云易并不认为这是小事，要知道他专业并不强。

　　唯一能服众的便是，眼光、担当、和被信任。

　　这一点他必须要做到，既然给了希望，员工努力追求，并且成功，他就不能让人失望。

　　李静之前其实想提醒来着，但是这事她不好说，毕竟这一提醒，先不论云总有没有意见，这总显得自己也想得到这份福利，而且很急切。

　　实际上她的确想要，但是毕竟她明白在这场大战役中，真正立功的是那些精英分子日以继夜的拼搏，他们才值得。

　　云易不了解她的想法，也没有打算去了解，抬眼看了看表，还剩二十分钟便是会面时间了，这才轻声道：“有陈总和吴总的会谈记录吗？”

　　“有的。”李静，来到文件夹之中，找出一份会议记录，递给云易。

　　“好，我看看，待会直接带他们过来就行！我就在办公室见他们。”云易点点头示意她可以出去了。

　　办公室里安静下来。

　　云易开始认真查看，陈先桥和吴建云的每一句对话，从中找寻吴建云的心态变化。

　　很长一段时间，他并没有要求主动见吴建云，便是给他时间去琢磨，现在板上钉钉，他必须选择留下继续效力，还是最终不甘心脱离出去，自起炉灶。

　　从云易本心来讲，他当然是希望吴建云留下的，如果他当真要走，那么云易以后也不得不违心的对他进行最残酷的打压，绝不会给他成为自己竞争对手的机会。

　　不过，从会议记录来看，云易的脸色还是慢慢放松下来。

　　看来吴总终究还是承认了现实。

　　……

　　“吴总请！”李静在前面牵引道。

　　“好的，谢谢！”吴建云带着两个副手跟在身后，脸色还算平静的微笑道。

　　他们今天一早来的，自从得知，天易正式成了控股股东之后，吴建云便一直保持沉默，直到今天才主动述职。


第552章 为了什么如此执着？

　　正如云易所想的那样，他需要思考。

　　他来了，这也就代表他还将继续坚持发展企鹅。

　　说实话，他对云易这些天给他时间思考，还是感激的，只是心中那不甘心的意味，却是很浓。

　　“呼……”吴建云在办公室门即将打开前，轻轻吸了一口气，准备面临真正的老板。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　办公室门推开，吴建云一眼便看到云易并没有坐在办公椅后面，而是正含笑朝着自己走来，心里微微一松，至少没有对待手下败将的待遇。

　　“吴总，又见面了，欢迎！”云易主动伸出手，含笑轻声道。

　　语气平静，没有波澜，至少吴建云三人没有听出任何异样。

　　吴建云微笑伸出双手道：“很高兴见到您，今后在您的指导下工作，还请指教。”

　　云易微微一笑，却并没有回答，而是看向身后两人，依然伸手道：“张总，刘总，好久不见，欢迎！”

　　这正是如今企鹅的两个副总，一个主管技术，一个主管市场，属于两大支柱，和吴建云并称三驾马车。

　　两人对云易倒并没有那么大的防备心思，或许心没有那么大吧，在这次突然崩溃的市场之中，他们敏锐的意识到环境要变了，企鹅恐怕要面临困境。

　　可就在这时候，一项印象并不算差的天易再次出手接盘，维持企鹅运作，让他们手中的股票不至于变成废纸，他们对此还是满意的，见云易客气，也都双手回礼：“云总好！”

　　吴建云看着两个副总，深深的无奈再次涌起。

　　不知为何，他从见到云易第一面起，他就有着深深的防备。

　　始终觉得对方一定会侵占自己创办的企鹅的感觉，即使自己不答应，最终他也会不择手段达到目的。

　　为此，吴建云殚精竭虑，宁愿引进外资，也不希望自己孵化的孩子跟别人姓。

　　至少股权分散，公司却还是自己说的算。

　　可是公司里其他人，明显并未有他这么大的抵触，他们认为云易对公司的帮助要大于其他，也懂得企鹅的明天，是最好的投资人。

　　这也是吴建云一直在思考的问题，到底是自己出了问题，还是别人出了问题。

　　真是自己刚愎自用了么？

　　不过如今说这些也没太大用，结果已经注定。

　　“大家坐吧，今天咱们就别去会议室了，就坐这聊聊天，其实说实话，我并不太会当老板，开会也讲不出什么东西，咱们就来点实际的，你们有什么问题感觉到疑虑的，绝对对合作有所影响的，尽管开口问，我能说的就说，我不能说的……也稍微说一点，你们看如何？”云易将三人请到沙发处坐下。

　　说完又抬头对李静道：“我那茶叶你给我带点过来没有？”

　　李静知道他问的是带去辉煌的那些茶叶，笑着点头道：“不多了！”

　　“泡上！”云易大手一辉！

　　李静退出门外。

　　吴建云三人面面相觑，这和想好的见面有些不同啊。

　　和以前见到云易的感觉也不一样，以前云易略显贵气，而现在明显随意多了。

　　三人倒不在乎什么茶，只是一时间有些不适应，真能都问？

　　吴建云没有率先，开口反而做技术的张总倒是先开口了，而且兴趣不小：“云总，上次您跟我说过的推广衍生价值，能不能再跟我详细说说。”

　　其他两人也看向云易，这些技术方面，云易的看法他们还是重视的，至少提的建议都很有建设性，但是每次却都只是提点一下，却并不具体讲。

　　云易嘴角微微一笑：“张总果然是做技术的，我刚才说过，不能说的，我也会稍稍说一点……不过那是以前，但现在自然不同，咱们真正开始合作了，没什么不能说的。”

　　吴建云眼里微微一闪，而张总和刘总倒是兴趣大增，瞪大眼睛等待。

　　云易也没有多说，其实技术方面他懂的并不多，可是QQ秀是怎么赚钱的他还是知道的，他讲了一点如何利用装饰秀来吸引用户消费，并且首次提出了虚拟货币的概念。

　　自始至终他说的都并不算深奥，毫无任何一点技术可言，只能说是一种模式，但是对于对面三人来说，却是都陷入了沉思。

　　盈利在未出现之前，永远是未知的，模糊的，但是毫无疑问，云易现在是在开括一条路。

　　衍生价值！

　　增值服务！

　　彻底摆脱通讯费用的枷锁，吴建云三人都不是那种懵懂之辈，实际上他们就差一锤子来敲醒他们。

　　云易只说了一个概念，就渐渐不言。

　　而对面三人，竟然在李静泡茶出来之前，你一言我一语，便开始描述可行性，和操作性，以及技术发展性，甚至吴建云竟然还惊人的说出一句：“如果加上情侣服务，赠送服务……”

　　三人眼里都有着兴奋，云易并不着急，心底却很满意，让自己找人来做出来，恐怕绝对做不到最好，毕竟自己不专业，便无法讲述的专业。

　　而这三人却只需要一点就通，他们才是最合适的，不枉自己费这么多波折。

　　“先喝茶吧！”云易端起茶杯打断了他们的讨论。

　　三人这才发现，竟然李静已经为他们倒好茶，一股幽香扑鼻而来，三人这才停止争论，有些恍然，竟然忘了地方。

　　“云总，您是怎么想到的，这绝对可行。”刘总却是兴奋开口。

　　三人再次看向云易。

　　“先喝茶！”云易笑道。

　　三人这才按下好奇心，端起茶杯，刚才讲话的确不少，可是茶水入口，三人同时精神一振，虽然不是什么懂茶之人，但是坐了这么久办公室，也喝过不少。

　　入口便觉得不一般，三人又对视一眼，这才发现云易刚才不是开玩笑啊，恐怕这茶真的很珍贵。

　　“不错吧，说句笑话，这茶我第一次喝是在我父亲的公司里，一个广告部的老总为了快点打发我，便请我喝的。可他没想到我是识货的人，硬是从他那里顺了一点。第二次是在香港，无线电视台的赵老爷子赏给我喝过一次，再就没再别处喝过。转眼便快一年了，现在就剩这么一点。一般人我绝对不招待。”云易说笑道。

　　此时三人倒是相信他这话了，不得不说，花花轿子人抬人，至少云易的态度，的确还是令人满意的。

　　就是吴建云，此时眼神深处也微微柔和了一些。

　　四人喝茶聊天，气氛比想象中药轻松了太多。

　　但是终究还是要谈到正题的，不过却并没有多为难，话却是云易先开口的，他放下茶杯看向吴建云，轻声道：“吴总，刚才见面时，你曾对我说，今后在我的指导下工作！”

　　此话一出，三人神情微微一正，同时看向云易。

　　显然这是最关键的问题，吴建云倒是平静了许多，只是没想到云易居然现在会提起这句话。

　　“其实这话并不对，当初咱们第一次见面，我曾说过，我要的企鹅是你们手中的企鹅，真正有价值的也是你们，所以从始至终，我从未想过要坐在企鹅总裁的位置，或者去当个太上皇，对你们的决策指手画脚。”云易脸色平静，声音轻吟，并没有多少气势，但是却又一种让人相信的诚恳意味。

　　吴建云眼中一闪，他今天到来就是为了这句话，为了这个曾经的承诺究竟还作不作数。

　　所以他才坚持要见云易。

　　微微咬了咬唇，还是决定开口了，赌一把吧，至少今天见到的云易和以前并不同，或许自己真的想法有问题：“云总，既然您让我们直言不讳，那我便得罪了。”

　　“但说无妨！”云易很平静。

　　而张总和刘总，却是眼神动了动，看了一眼吴建云，最终还是没有阻拦，他们一起创业，他们很清楚吴建云的心智，如果真不得安宁，那么他们也要考虑是否跟着走。

　　“云总，恕我冒昧，从开始到今天，您一直致力于要控股企鹅，并且从未放弃。是的，对此我很疑惑，既然您不是为了决策权，难道是因为看好企鹅的发展，仅仅只是想要多占据股份，以谋利？”吴建云坦诚问道。

　　眼眸直视云易眼神深处，想要看到云易的想法。

　　可是他失望了，云易依然平静，甚至脸上淡淡笑容都没变，只听他道：“这一点，我自己也奇怪，或者你说的也是一点，多占据股权将来自然利润更大。但是更多的却是我说过的，我看好你们的发展，既然如此我为何不下重注？关键还有最后一点。”

　　“什么？”三人全部抬起头。

　　“企鹅的发展离不开融资，而融资便代表股权被分散，在国内现有环境下，想要找到能够支持你们的人绝对不多，尤其是在今天这么黑暗的环境下，想要钱，无异于痴人说梦，那么你们最终还是只能选择外资，正如红沙这种外资。所以吴总，我问你，你最终是不是还是得放弃控股？”云易神情略微放正了一些，第一次沉声道。


第553章 我的意见是好的

　　放弃控股？

　　吴建云眉头紧皱，云易说的的确不错，但是放弃控股却并不代表着企鹅不归自己掌控，只要股权分散，那么他们做出的承诺就能有效，可是想到这儿，他又皱眉，既然如此，红沙将股权卖给天易，他又如何能够反抗。

　　不错他有优先回购权，可哪来的钱？

　　最终还是眼睁睁看着控股被人抢走，吴建云沉默了半晌还是点头道：“虽然话不能这么说，但是特殊情况下依然是这个结果。”

　　云易点点头，欣赏他的坦诚，也明白他的意思，却没有理会，继续道：“我坚信企鹅必将辉煌，我同样坚信世界上眼光长远的聪明人绝对不少，他们也许就会是你们的支持。但是吴总，还有两位，在此说句心里话，我这人别的优点没有。就是见不得中国人比别人差，既然你们始终要找投资，而且很有可能还找外资，那么我本身就有钱，我为何要让给他们，让他们在中国土地上赚钱，回国回报他们的百姓？这一点我做不到，你们信吗？”

　　吴建云眼中一股荒谬升起，开什么玩笑？

　　做生意，讲究的是合约，是合作，还得看资金是谁的？

　　只要是合法的，那么就是在创造经济利益，创造就业岗位，怎能说是帮外国人赚钱。

　　要这样还改革开放干嘛？

　　不过看着云易认真的脸，他无力反驳，而且到了现在云易也没有理由来忽悠他。

　　两位副总，却是更容易接受这种说法，张总点头道：“所以，您因为一开始便看好企鹅的发展，又想他们成为咱们中国自己的企业，所以才一直要求持股？”

　　“可以这么说，当然，我并非是不通情理，对于在国际上发展，吸纳少量外资，甚至为将来的收购方便，注册离岸资本，这些都可以，但是有一点，我的企业，控股权坚决不允许外流，这一点是原则，绝不容改变。”云易声音坚定。

　　房间里安静下来，不论是否接受，这个问题已经有了答案。

　　而且考虑到云易的身份，曾经站在领导身边对全国人民做报告，他未必就不是真的有这种想法。

　　云易的坦诚态度，还是让气氛没有变的过于紧张，吴建云缓缓抬头，再次开口道：“还有一点，我必须要明确，在公司的发展过程中，如果您的意见，被我们否决，您会强制干涉吗？”

　　这一点显然才是问题最关键的，很尖锐。

　　之前云易便没有太过干涉企鹅发展，公司依然由老团队决策。

　　可是在发展过程中，吴建云可以清晰的感觉到，云易的眼睛一直就注视着企鹅的每一步，当遇到他不满意的，他便会开口纠正。

　　虽然这是建议权所包含的，也未必是夺权的意思。

　　但是吴建云却总能从那建议中感觉到云易的霸气，告诉他这并不仅仅是建议，是必须让你去办。

　　至于不听会是什么后果，吴建云不知道，因为他没有尝试，但是想必绝对不愉快。

　　这个问题倒是让云易皱起了眉头，他之前真没有想过，因为在他想来，自己提出的概念都会是他们曾经经历的，最正确的方向，又岂会不可调和？

　　可是此时仔细想想，倒也未必就不可能，谁能肯定他们今世不会做的更好，未必自己就一定正确。

　　这有些难以抉择。

　　三人也都紧紧盯着云易，显然这个问题让云易深思，说明必须要解决。

　　终于云易缓缓开口道：“首先，我提出建议，并非是为了权柄，而是确实真诚的提出我自己的看法，我希望你们能够摆正心态，仔细研究，如果确实可行，那么可以办。如果你们真的觉得不行，或者有重大纰漏，能否汇总意见给我，如果我无法说服你们，那么决策权在你们。”

　　云易终于还是做出了保证，其实也是无奈，要是在天易，他的话就是圣旨。

　　如果不然，现在哪来的近两百亿美金？

　　不过看的出这三人都很自信，也正是这种自信让他们认为自己是对的，才有勇气突破阻碍。

　　云易只得尊重，但是留有余地。

　　他的余地三人都能看见，不过得到这样的答案，对他们来说真的可以接受，尤其是张总和刘总，他们很高兴。

　　吴建云其实并不刚愎自用，只不过是因为对云易防范太深，所以才会如此忌惮。

　　缓缓吐出一口气：“云总，请见谅，一个企业的发展必须只能有一个声音，否则踌躇不定，最终只能珉宇黄沙，我真心对待企鹅，所以我必须要确保企鹅的发展在我所设定的轨道上，愿意和您一起努力，真正将他创造成帝国！”

　　云易平视他的眼睛，具体看到了什么，只有他自己知道，不过此时却是露出微笑道：“我很赞同你的说法，同时我再次重申，我并不是一个极为霸道专权的老板，但是我也并不放任自流，正如你所说，一个公司只能有一种声音，但是却决不能放弃倾听其他声音，来保证权威。希望我们能够合作愉快。”

　　双方的气氛再次缓和，很显然，今天吴建云来的两个目的都已经达到。

　　是时候提出告辞了，在云易挽留未果之后，云易交给吴建云一份文件道：“吴总，你的想法我非常清楚，但是我真诚的对你说一句，我是真心合作的，所以每次建议，都必将经过深思熟虑，企鹅在你脑海里有规划，我也同样有，或许有不同，但是我希望我们能够取长补短。”

　　吴建云点头：“您放心，我会记住您的话！”

　　目送他们离去，陈先桥这才出现，他没有打扰他们的会面，也不想让吴建云觉得公司将他看做子公司来觐见的人。

　　“他释怀了吗？”陈先桥来到沙发上坐下，轻声笑道。

　　云易眼神微眯，轻声笑道：“应该吧，不过他是枭雄，不甘心总是有的。”

　　“那……”

　　“没关系啊，取长补短，陈总，你应该知道，就算是对你和康总来说，我也不会随意指手画脚。只不过当某些时候，我因为特殊原因必须这么做的时候，到时候那唯一的声音，必须是我的！”云易声音有些缥缈。

　　……

　　吴建云抱着云易递过来的文件打开。

　　微微一愣，竟然是一份《想唱就唱》和乐购广告推广合作业绩表。

　　乐购他当然知道，今天上午还被陈总陪着考察过的。

　　陈总并没有瞒他，看得出来还是把他当做自己人的，并没有太过防备，讲述了乐购的发展历程。

　　短短半年时间，注册用户已经突破一百三十万的辉煌历史。

　　并且也提出了在这里的注册用户虽然没有企鹅那么多，但是性质却有不同。

　　可以说早期注册用户，几乎都是有意向尝试，或者已经尝试的客户。

　　中国互联网虽然在发展，但是吴建云很清楚现在的网民之中，有能力消费，而又有意愿消费，并且敢大胆消费的绝对还是少数。

　　能够初创阶段便取得这种成绩，实在不可小觑。

　　眼中微微一闪，他似乎明白了云易的意思，却并没有说话，而是沉下心来观看。

　　半年前，《想唱就唱》录播第一场，乐购因冠名广告，一夜流量翻三倍，突破三十万注册用户。

　　今天，《想唱就唱》还未彻底结束，乐购依然因冠名广告，半年番十三被，突破一百三十万注册用户。

　　小宗商品，至半年前一日不足千元，到如今累计交易额已经突破千万大关，向两千万迈进！

　　吴建云浑身汗毛突然倒竖，不懂的话，不知道这是什么概念，可是对他来说，这是一个巨人在崛起。

　　企鹅？

　　或许不算什么！

　　半年，仅仅半年，为何同一家投资公司，差距如此之大？

　　很明显，他想到了原因，旋即嘴角一抹苦涩升起。

　　企鹅的先天条件要比乐购好的多，本身基础便强大许多，而这半年唯一的不同便是乐购买下了《想唱就唱》的冠名权，一直以来随着《想唱就唱》的发展已经为人所熟知。

　　就算不上网，人们也已经有了一个概念，乐购就是网上可以买东西的地方。

　　品牌已经深入人心。

　　而吴建云苦涩的是，当初云易下达建议书到各子公司，企鹅自然也收到了，可是他们却哪来的钱来买这么贵的广告？

　　他们又不能随时都找天易要钱，如果要钱，那是要出让股份的。

　　而且说实话，他对于这个广告的期待是有，但是却并不认为，在企鹅现有的条件下，值得付出如此大的代价，去赌收视率。

　　如果不成，企鹅还怎么发展？

　　所以最终，他虽然还是听从了云易的建议，却并没有如乐购一般大规模的购买广告。

　　只在每周五晚上买了一个普通位置的插入广告，并且就这还是辉煌给予八折之后的结果。

　　毫无疑问他一直认为企鹅的推广效果是不错的。

　　至少这半年注册用户和在线用户的猛增，就足以说明这一点。

　　但是增幅和乐购比起来，绝对是天壤之别。

　　如果当初，答应云易的注资？解决资金问题。

　　听从云易的建议，不想那么多，今天企鹅也许还将向前再迈出一大步。

　　机不可失，失不再来啊！

　　他很清楚今天晚上《想唱就唱》的火爆影响力之下，乐购还将再次迈步。

　　而且将来，有着云易的大力支持，娱乐业对于整个互联网行业的发展真的有着至关重要的联系。

　　他算是体会到了云易有心无力的想法，眼神之中开始沉思，自己的坚持，到底是不是偏执了。

　　他在深思。

　　而《想唱就唱》的决赛终结，也让他再一次意识到了，云易或许真的仅仅只是一片好意，而自己一旦大意，结果恐怕便是追悔莫及！


第554章 她就是冠军

　　吴建云看过乐购的成绩之后，心中的感慨，云易并不清楚。

　　但是云易绝不相信，他面对这种事实，还能够无动于衷？

　　仅仅因为他的不信任和疑心，企鹅便丧失了这次大好的发展机会之后，他总该有所反思。

　　云易当然不会仅仅只是想看他被打脸和追悔莫及的模样，他还不至于这么肤浅。

　　只是必须要让吴建云意识到，在今后的合作当中。自己的意见不说立刻执行，至少也要重视起来慎重考虑，不能轻易否决。

　　说实话，作为老板，云易如此为吴建云着想，尽量顾及他的感受。

　　为了留住他，即便明知他心中依然不甘，可能有时候未必会完全配合自己的正确决定，却还是一再给他机会，甚至给他否决权。

　　这似乎有些太过于委屈求全了。

　　吴建云真有这么大价值，值得云易如此对待吗？

　　在当前来说，当然是不值的，至少就算现在没了吴建云，企鹅在云易手上至少很长一段时间之内能够发展的很好。

　　但是云易的心思却早已经想的很远，在当前或许有没有吴建云，都没什么关隘。

　　可要是考虑到以后，那么吴建云却是绝对值得他费一番心思的。

　　毕竟云易拉开这么大的摊子，并且想要做大，目前来说他靠的是自己所掌握的未来优势。

　　可时间不会停止，现在他的确领先十年，甚至十多年。

　　可是世界是在发展的，并且因为他的存在，发展还会进一步加快，也许不用十年，八年，甚至五年，他的企业就已经发展到了一定的规模。

　　到那时，他的未来优势完全丧尽，前路没有方向，他该怎么掌舵自己手中的庞大产业？

　　互联网市场风云变幻，走错一步，甚至走慢一步都可能让一个万亿集团，就此没落。

　　这绝不是危言耸听！

　　没有了方向和参照的云易，在商场上根本没有任何优势。

　　别说互联网企业，就是普通生意，真正来说，云易都不如别人！

　　这是云易必须要考虑的，他不是再活几年便去死的，他的日子还很长。

　　他有危机感，必须要早做图谋。

　　对他来说，根本就没有别的选择。

　　既然自己不会做生意，那便只能找有本事，会做生意的人来帮助自己经营。

　　而吴建云作为企鹅的创始人，他毋庸置疑，便是一个能够帮助自己，在将来自己迷失方向的时候，能够独当一面，继续呆着企鹅前进的人选。

　　所以即便他是个枭雄，即便他不容易驾驭，云易却还是保持耐心，尽力给他自主权，看似委曲求全，却实际上是在为以后打算。

　　当然，这一切的前提，是必须在自己还有优势的时候，彻底收服他为己用。

　　云易也有这个自信能够折服他，毕竟在很长一段时间之内，云易在企鹅的发展上面还是超越吴建云的。

　　一次，两次，三次……总是正确的建议，即便吴建云心中再傲气，也必然能够意识到，只有和云易合作才是最正确的选择。

　　毕竟他不是傻子，明显正确的事情，却偏偏要反其道而行，那云易说不得也只能放弃他了。

　　因为那不是枭雄，那完全就是心胸狭窄，毕竟在企鹅，吴建云也有股份，企鹅成长为一个帝国，他同样享受着利益。

　　不选择合作，而要选择对抗，估计这种可能性不大，如果真是如此，那么只能说云易看错了人。

　　……

　　送走吴建云三人之后，虽然已经到了下班时间，云易却并没有离开天易。

　　他依然在和陈先桥两人谈话。

　　而谈的内容，也正是这次乐购的飞跃式发展。

　　虽然云易看似平静的将那份文件递给吴建云，但是说实话，他和陈先桥两人，对于乐购这段时间的发展也同样心惊！

　　云易还稍微好些，毕竟早已确定《想唱就唱》的影响会巨大无比。

　　但是对于前段时间一直忙于资本市场运作，没有时间和精力关注企业情况的陈先桥来说，当尘埃落定之后，将重心重新移到企业发展方面来的时候，才骤然发现这个情况。

　　“当初，乐购计划是在两年之内突破百万注册用户，实现千万营业额，培养部分忠实用户，以证明网购模式的可行性，便算是第一阶段的成功。这已经算是一个很艰难的目标，可谁曾想到，咱们竟然仅仅只凭借一只广告，半年时间就已经达到了当初的目标。《想唱就唱》的影响力太恐怖了。”陈先桥语气之中掩饰不住的震撼和欣喜。

　　他不能不兴奋，毕竟如今中国的互联网在线用户也才堪堪三千万。

　　而网购，又是一种对传统商业模式的颠覆，创新。

　　凡是创新，接受总是需要一个过程的，而这个过程的艰难，乐购有着心里准备。

　　进度真的超出想象，如今有了资金支持，再加上娱乐业的鼎力相助，乐购的优势已经彻底奠定，有了良好开端，第一步，已经很难再有竞争对手可以超越。

　　这算是一个奇迹！

　　云易其实同样惊讶，但是却还能够平静，在前世，不是没有一个广告，便让一件产品成爆发销售的例子。

　　正如那谜一般的“送礼只送脑白金”

　　微微点头道：“其实主要还是因为康路事件的影响，才让《想唱就唱》的关注度持续爆发，否则恐怕很难有这个成绩。”

　　康路的事情，陈先桥是知道的，毕竟是震惊世界的大事，肯定能够为节目增加影响力，这么一想也并不算是太离奇，只能说这次广告真的做的太过合适。

　　“云总，刘总希望能够与辉煌进一步达成战略合作关系，在《想唱就唱》结束之后，更进一步的展开合作！”

　　云易当然不会反对，点头轻声笑道：“可以啊，不过辉煌的广告以后肯定更贵，只要你们肯出钱，我想辉煌肯定不会拒绝。”

　　陈先桥也笑了：“钱没问题，不过这件事还是有些不好办，乐购的李总和刘总都看重了同一个人做代言人，如果接下来吴总也看中她的话，估计咱们集团内部恐怕就真要干仗了！”

　　云易眼里闪过一抹笑意，却是微微摇头道：“这不可能，不可能将代言全部给穆琳，毕竟辉煌不只穆琳一个艺人，不给其他人机会，这不利于辉煌的发展，辉煌不会同意。”

　　穆琳？

　　陈先桥神情微微一怔，连忙道：“不是穆琳……”

　　话一出口，陈先桥却又连忙闭嘴。

　　可是话都已经出口，收不回来了。

　　顿时陈先桥的脸红了，实在是尴尬。

　　这尼玛当着云总的面，说没看中穆琳，太容易引起误会了。

　　眼神在云总脸上一扫，果然云易的眉毛明显剧烈跳动了两下，脸色同样尴尬。

　　不是穆琳？

　　云易面色微微僵硬，原本以为，他们既然同时选中一个辉煌艺人，那还有谁能够比穆琳的影响力更大？

　　可结果……

　　陈先桥砸吧两下嘴，还是只能开口解释道：“云总，如果能够邀请穆琳代言，当然是最好的选择。只不过目前几大子公司都还在发展阶段，并不算大牌，对穆琳现在的身价来说并不合适。”

　　云易倒也不至于小肚鸡肠，微微沉吟。

　　陈总说的倒也是实话，而且云易心底也没有打算现在就让穆琳出马，穆琳的代言可定要慎重。

　　真正让他想来，他会让穆琳等到智能手机现世，风靡世界的时候，才会让穆琳来代言。

　　那才是代表着一个时代的开启！

　　脸色恢复寻常，轻声道：“嗯，那你们看中的是谁？”

　　“秦雅静！”陈先桥缓缓吐出三个字。

　　“谁？秦雅静？”云易一愣，有些没有反应过来。

　　“嗯，就是她，这次超女的头号种子！”陈先桥肯定道。

　　秦雅静。

　　云易当然记得这个姑娘。

　　当初在湘南台现场，第一次见到她时，就已经察觉到她的不同，一出场便震撼全场的气势，此时回忆起来，还真的有些动容。

　　当时她好像唱的是一首《千千阙歌》，获得了超过三百万票的震撼票数，一举夺下直播第一场魁首！

　　甚至云易都还记得，康路的陈嘉桦当时也看中了这个姑娘，希望能够由她来代言康路。

　　但是即便如此，此时云易还是皱起了眉头，说到底秦雅静也不过是个新人，她如何能够比得上穆琳，王婧，萧萧的影响力。

　　说句不好听的她都没有出道。

　　“陈总，刘总和李总他们为何会选中秦雅静，因为她现在很红？决赛都还没结束，怎么能确认她就一定是冠军？而且就算是冠军，又怎能保证她将来就一定能红？”云易看向陈先桥，轻声问道。

　　他是清楚的，超女虽然现在红的发紫，但是陨落也同样快，关键还是看后续的推广，乐购和千度同时选中她，云易并不是特别赞同这种策略。

　　然而陈先桥却并不反对这种结果：“云总，选择秦雅静，我认为还是合适的，您有关注最近一场五进三的比赛中，秦雅静最终得票数是多少吗？”

　　他有些怀疑云易是不是和他一样，也没有去关注这个。

　　“多少？”云易也不尴尬，虽然他是老板，但是还真不知道。

　　“一千三百万！”陈先桥眼中精光闪烁！

　　“多少？”云易陡然抬头盯着陈先桥，声音之中明显颤动了一下。

　　“一千三百万，她就是冠军。”陈先桥缓缓点头，肯定道。

　　……

　　开车回去的路上，云易的眼神之中有着思索。

　　或许自从康路案开始，再到资本市场的一番腥风血雨，他真的错过了一些东西，没有能够好好关注《想唱就唱》。

　　“一千三百万票！”云易嘴角轻声呢喃。

　　他眼神微微一晃，他记得前世超女冠军之夜，好像三个女孩加起来也不到这个数吧！

　　这到底是个什么概念？

　　他明白了为何乐购和千度要争抢她！

　　能不抢吗？

　　在广告商眼中，这已经可以看做是超过千万人在一场比赛中对她进行了消费！

　　还有什么能够阻挡广告商对她的热情？

　　什么以后红不红，在她当前的热度之下，这一切都早已没有意义。

　　这一刻，不管是穆琳，王婧，萧萧，任何人都无法比拟她在广告商眼中的价值。

　　因为她在当前就是一个能够看得见价值的巨星，实实在在。

　　“她就是冠军！”云易嘴角浮起一抹弧度，陈先桥竟然当着他这个辉煌老板，《想唱就唱》决策人说秦雅静就是冠军！

　　这似乎有些可笑，谁是冠军，是观众说了算吗？

　　难道秦雅静已经强到，连自己都拦不住她的冠军路吗？

　　不过云易只能苦笑，他的确挡不住了。

　　因为他只是干涉了前十强的人选，至于十强排名，他却没有干涉，因为这十人都将签约辉煌，他也就维持公允让她们去拼。

　　突然，云易心中又微微一惊：“穆琳选择帮的是谁？秦雅静还是姚晴？”


第555章 了不得的姑娘们！

　　冬日的夜晚，天色要黑的早些。

　　才刚刚晚上七点，天空便有一轮半月高挂。

　　荧光温润清冷！

　　繁星一片，孤寂点缀长空，洒落万点星光。

　　星空下，充斥这冰冷而又孤寂的美。

　　不过欣赏这种美，也是一件痛苦的事。

　　因为寒风在呼啸，气温很低，十分冰冷。

　　但是冰冷的天气，却挡不住今晚聚集在湘南卫视门口那人山人海的歌迷。

　　寒风中，他们并不觉得冷。

　　他们此时正兴致高涨，万分激动的等待着他们的偶像在今晚这梦想的舞台戴上皇冠，享受至高荣耀。

　　他们已经等待了很久，终于等到了今天。

　　虽然他们没有买到票，无法进场，但是他们毫不在意，至少这里离偶像更近。

　　时间还没道，节目也还没有开始。

　　但是现场的气氛却早已火热。

　　从天空俯视，一张张海报横空，一片片荧光闪烁，一张张闪亮名牌高举。

　　不远处，那巨幅画报上的荧光灯，正照亮那三个已经星光弥漫的身影。

　　有粉丝雷霆呼喊，他们在为离他们并不远的偶像加油。

　　“试问今晚谁冠军？无人可比秦雅静！”

　　“试问今晚谁第一？王者魅力属姚晴！”

　　“试问今晚谁能赢？毫无疑问是晓莹！”

　　一道道震天呼喊，从一号演播厅内传出，随即场外一个个角落开始呼应，瞬间声震四野！

　　各自的粉丝团，分立四方，争锋相对，你来我往，好不热闹。

　　生怕自己的声音小了，气势弱了，一轮比一轮热烈。

　　呼喊声，让车流，路人，不得不为之侧目。

　　注目观看这壮观景象，火爆的声浪驱赶冬夜的冰冷，如火烧，热气腾空！

　　在今日的湘南，这种呼喊，路人真的并不陌生。

　　因为这三个名字，早已点亮中国。

　　在中华大地闪耀。

　　“一夜成名，便是巨星天后！”

　　“目前，谁还能比她们更火？”

　　“真说有一亿歌迷，恐怕我都不能不信，太恐怖了。”

　　“太快了，半年，只用了半年！”

　　“今晚的冠军，明日便真的闪亮中国，娱乐版没有别人的位置了。”

　　“还用说，秦雅静要真拿了冠军，就是辉煌都未必有人能压过她！”

　　现场，早已聚集的媒体记者在穿梭，在拍下盛况。

　　他们也在感慨，虽然早已司空见惯这样的场面，但是说实话，仅仅半年，一个节目便能有如此成就，即便是他们也不得不震撼。

　　之前还好，但是今天真的不同了。

　　最后三强的人气，仿佛一夜之间彻底爆发出来，潜力之大，没人能够平静。

　　有记者抬头看着那漫天的荧光，深吸口气道：“今晚，娱乐圈，只有一件事，冠军谁属？”

　　……

　　粉丝的欢呼实在太大。

　　湘南卫视的领导层，是怎么也避不开这声浪的。

　　说实话，包括郑台长在内，他们听着这声音也兴奋。

　　这代表着节目真的火了，今晚的收视率很有可能再创高峰，达到不敢想象的荣耀。

　　湘南卫视将成为综艺节目之王，荣耀永享，彻底崛起于地方台，与央视争锋！

　　这是湘南台人不变的期待，他们一直在努力，如今真的要成了。

　　“唉！”然而郑台长站在办公室看着楼下那人山人海，却只能一声轻叹。

　　他的脸色兴奋，而又失落，复杂！

　　“烫手山芋啊！”郑台长嘴唇轻轻开合，眼神深刻。

　　他临危受命，来了便迎接这莫大的功绩，不知道的人还以为他是摘果子呢？

　　可他却真的坐在火山上，今日过后又会是怎样的局面。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　郑台长收回看向楼下的目光，转身看向门口。

　　李海峰推门进屋，抬头看向台长那深刻的面容，心中轻叹，开口道：“台长！”

　　“怎么样？”郑台长眼神带着紧张，声音很轻。

　　李海峰真的有些不忍，但是却不得不摇头道：“木总很客气，但是却毫不松口，看来这一次云总真是下了决心。”

　　郑台长脸上陡然一白，刹那又恢复常态。

　　定力不错，但是眼中的失望之色却是怎么也掩饰不住。

　　微微沉默，再次开口：“穆琳昨天不是说，云总还给咱们希望吗？你看……”

　　他并不熟悉云易，仅仅只是风闻，凡事还有赖于和辉煌更为熟悉的李海峰。

　　昨日听从李主任的建议，的确有了效果，穆琳给了面子，才有了些希望，可木总为何却一点口风不漏？

　　穆琳的话究竟有没有准？

　　李海峰明白郑台长的心思，缓缓上前几步，来到台长对面站好，眼神之中一抹思绪闪过，沉声道：“台长，我和云总并不熟，但是见过几次，第一次《金粉世家》合作的时候，咱们曾经毁约过，当时云总和木总都很体谅，看得出他们的确有心思和我们合作，因为咱们的竞争和开放，和符合他们的合作对象标准。”

　　郑台长眼中微微一亮，点点头，示意继续说。

　　李海峰却语气又沉重起来：“可这次康路的事情，之前咱们台的确……云总曾经给过咱们一句话，只给咱们一次毁约的机会。”

　　“一次？”郑台长重复道。

　　“就是《金粉世家》那一次。”李海峰点头。

　　郑台长缓缓吐出一口气，半晌没有出声。

　　李海峰也无可奈何，但是他的前途和湘南台绑在一起，却不能想办法，再次开口道：“按照外界传闻，穆琳和云总夫妻感情极好，所以这次穆琳帮咱们说话，还是有效果的，至少如果咱们能够争取到《天龙八部》，便还有机会，慢慢恢复元气。而如果放弃，在当前，恐怕再也没有一部作品能够让咱们翻身。”

　　郑台长当然明白这个道理，可是他过来是解决问题的，首要保证的便是要解决这次和辉煌的官司问题。

　　不解决这个，他这次下来的成绩，便大打折扣。

　　郑台长眼中闪烁不定，突然轻声道：“你对《天龙八部》很有信心，我听说辉煌并没有做过武侠，而他们的武侠班底都被之前的凤凰给带走了……”

　　李海峰微微一愣，随即面色大变，毫不犹豫道：“台长，您千万不能小看辉煌，他们的多次成功已经足以证明，和他们合作才是最佳选择，不论是《金粉世家》还是《亮剑》，又或是现在的《想唱就唱》，哪一部都足以令一个电视台崛起，即便咱们不和他们合作，也千万不能再和他们结怨，否则真的让他们下定决心要封杀咱们……”

　　李海峰没有再说下去。

　　郑台长眼神慢慢平复，看的出来，李海峰真的紧张了。

　　封杀？

　　制作公司封杀电视台？

　　很讽刺，但是郑台长眼神再次看向楼下那人山人海的歌迷，却心中微颤，最后缓缓摇头道：“李主任误会了，我只是问问。走，我亲自去会会木总吧！”

　　李海峰跟着他出门，心里却绝不认为他只是问问。

　　眼神扫视他的背影，心道：“你想打败辉煌，来做湘南台的雪辱之臣，提升政绩开溜，做梦，赵台长就是前车之鉴！”

　　这一刻，李海峰突然对郑台长有些失望。

　　但是无奈，他终究是台长。

　　演播厅现场。

　　“木总呢？”郑台长并没有看到木杉的身影。

　　“刚才还在，此时应该去了后台。”李海峰扫视一眼忙碌的导播现场，沉声道。

　　郑台长面色微微一变，微微沉吟。

　　如果木杉在这里，他过来正好借着视察工作的因素偶然碰面，那便合适些。

　　可要专程去后台找，说实话，郑台长并没有那么能够弯的下腰。

　　看似对穆琳很是恭敬，那是因为云易，因为她是云家二少奶奶，他郑家人在云家人面前稍微低头，倒算正常。

　　可木杉……

　　眼神微微一转，轻声道：“穆琳也在后台准备吧？”

　　李海峰并不知道郑台长的背景，也不知道他在想什么，不过听闻穆琳，心中倒是很高兴，郑台长去看看穆琳，给足尊重对和辉煌改善关系是有好处的：“是的，她在一号休息室。”

　　“嗯，走，去看看他们准备的如何！”郑台长点点头，脸色恢复寻常，却朝着导播现场走去。

　　李海峰微微一愣，实在搞不懂郑台长到底什么意思。

　　不过只能跟着他。

　　现场正在紧张的做着最后工作，见到台长到来，有领导放下手中工作，赶紧迎上来：“台长！”

　　“台长！”

　　“台长！”

　　瞬间，身后就跟了一群人，一起来到演播厅。

　　郑台长气势很足，含笑颔首，轻声道：“大家准备的如何？”

　　总导演站出来，笑道：“台长放心，已经差不多了。”

　　“好，一定要小心谨慎，这个节目是咱们台里最重要的项目，一定要小心谨慎，戒骄戒躁，站好这最后一班岗，等荣誉收班，我亲自为你们庆功！”郑台长点头，做出重要指示，并且鼓励嘉许一番。

　　“是，坚决完成任务。”湘南台员工脸上露出笑容。

　　郑台长眼神看向众人，却是突然眼皮一跳，因为就在他们不远处有些人，却是仿佛没有听到他的话，继续忙着自己的。

　　李海峰在他身边，马上轻声道：“这是辉煌制作班底……”

　　郑台长脸色一抽，难怪这么不给面子，此时算是感觉到辉煌的强势，也明确感觉到对方那公事公办，最后一次合作的态度。

　　很明显辉煌上下都已经传达了形势，这不是好兆头。

　　而在此地并非只有湘南台的人，同样有着辉煌的制作班底，他们是联合行动。

　　“好，大家工作吧！”郑台长挥挥手，转身朝着后台走去。

　　郑台长刚才的异常虽小，但是台里混的都是老油条，立马明白郑台长有些不满。

　　但是奈何，众人只能沉默。

　　这时候没有人敢上去和教训辉煌的人，在台长面前当一条好狗腿。

　　只能装作没看到，同时心中也有些不是滋味，现在的形势……

　　“唉！”这声轻叹，不知道是哪位领导看着郑台长的背影一声轻叹。

　　……

　　后台，一号休息室。

　　能够走进这里的当之无愧是本场节目最大牌的星。

　　而今晚，毫无疑问，只有穆琳有资格入住。

　　即便萧萧，王婧也只能屈就其他休息室。

　　一身紫色长裙，将穆琳承托的雍容华贵，标准身材让人远观而心折。

　　乌黑长发高挽成髻，盘在脑后，成熟温润的气息弥漫当场，没有半点青涩之感。

　　出色五官眉目，此时妆容精致的犹如艺术品，让人移不开视线。

　　她只是安静的坐在化妆镜前，却瞬间成为中心，周围的人只能是陪称，今天的她天后气质弥漫，一举一动都是舞台中心。

　　她回来了，不如在家那般随意，一颦一笑均如画。

　　这一刻的她，是天后，是巨星。

　　她状态很好！

　　本来微微闭目等待着身后的造型师，化妆师做着最后工作的穆琳也听到了外面雷霆般的呼声，不由的睁开眼睛，略微侧目，入目所见却是墙壁。

　　只是嘴角轻笑道：“这几个姑娘真了不得。”

　　她是真的感慨，当初自己出道时，何曾有过如此威望。

　　甚至直到遇到云易之前，都不敢想象，就是如今，她都怀疑自己都未必能够真比过她们三个，不过便是仗着资历老些罢了。

　　作为艺人，要说心中没有半点感慨，那绝不可能。

　　“是啊，她们进入辉煌之后，只要云总肯捧，不用一年，她们便可以坐到这里。”助手也感慨道。

　　“就算现在，她们也坐的进来！”穆琳微微摇头，想到萧萧之前一直的压力，此时她也有了感觉。

　　“现在？还不行，至少你们还在，今晚她们还得靠你们帮衬才能出头！”助手摇头，再怎样也是新人，暂时还走不进这一号休息室。

　　穆琳眼神一闪，看着镜子中高贵典雅的自己，没有再开口。

　　她不会妄自菲薄，但是却也不傲，这个节目有怎样的成就，她最清楚不过，因为从开始到最后，云易不只一次说过，这个舞台不简单。

　　她们三个现在比之当初的林语，那是天壤之别，当初林语都敢针对自己，现在这群人稍微傲点，又如何不敢？


第556章 穆琳，你必须赢！

　　她们真当走进这里，将自己赶出去，也未必不可能。

　　当然她明白，在其他人眼中自己是云夫人，所以这种情况不会有，然而穆琳自己却真的觉得要努力了，新人辈出啊……

　　“咚咚！”

　　门口突然传来声响。

　　穆琳并没有动，她身边人也没动。

　　而她们身后原本坐在不远处沙发上看书的小飞，却是第一时间抬起头，双眸若电般抬起，鹰视门口。

　　随即站起身来，走到门口打开门。

　　顿时只见门口一群人站立，其中很多他见过。

　　知道是湘南台领导，不过他的眸子却依然凌厉，警惕的眼神在每一人身上扫过。

　　直到看到小陈才放松下来，盯着小陈，没有说话。

　　“小飞，这是湘南台领导，过来视察的。”小陈轻轻点头道。

　　小飞点点头，眼神再次扫过众人，一个个看过去，直到没有感觉到危险，才转身朝着屋里走去。

　　而湘南台领导几人，都是微微诧异。

　　被他盯着的感觉很不好，总感觉汗毛倒竖。

　　“不好意思，这是穆琳的弟弟，暂时保护穆琳的安全，请见谅！”小陈替他解释。

　　“哪里话！”郑台长摇头笑道，心里却是这才释怀，原来如此。

　　提到穆琳的安全问题，众人就没什么好说了。

　　只是这礼貌……

　　“请！”小陈伸手。

　　穆琳已经站起身来，带着走到她身边的小飞迎上来，含笑面对众领导道：“有劳郑台长和诸位领导过来！”

　　众人看着此时打扮亮眼的穆琳都是目光微亮，挪不开眼睛。

　　但是却又不敢放肆，即便是郑台长，也是立刻回神，哈哈大笑的伸出手道：“云夫人来到台里工作，这是我们湘南台的荣幸啊，祝你演出成功！”

　　“是啊，感谢穆琳女士支持！”

　　“必然一鸣惊人！”

　　“……”

　　一众领导符合，说实话，这场面实在有些滑稽。

　　这可都是领导啊，这姿态却明显反过来了。

　　穆琳心中了解，却也不会托大，连忙和郑台长握手，口中笑道：“感谢领导们鼓励，穆琳必然全力以赴。”

　　“好，那待会我们在台下为你加油，现在时间有限，就不打扰你了。等演出结束，还请赏脸给个机会，让咱们台略表心意，为你庆功！”郑台长豪爽道。

　　“这怎么敢？”穆琳连声不敢！

　　郑台长却是突然道：“云夫人不必客气，其实咱们也算是世家。”

　　穆琳一愣。

　　郑台长却带着一群人抬腿离开，真的没有呆多久。

　　仿佛这次过来真只是表示关心。

　　“他是京城人！”小陈眼看着他们离开，才轻声对着疑惑的穆琳道。

　　穆琳一怔，眼神微转，轻轻点头，明白了对方的意思。

　　这是要借自己传话，他们如此招待自己，便是想让云易能够体谅，花花轿子人抬人。

　　“没事了，小飞！”穆琳没有再说这个，而是笑着看向身后依然盯着几人出门的小飞道。

　　“嗯。”小飞这才点头，重新回到沙发上坐下，拿起那本武侠小说继续看。

　　这是他游戏机之后的第二个爱好，真的入了迷。

　　穆琳摇摇头，要跟云易说一声了，这孩子又入迷了，除了自己的安全问题，他的时间全放在了书上。

　　云易知道，估计又要发火，穆琳嘴角弯起一抹弧度，为小飞默哀。

　　……

　　“准备的怎样？”小陈转身看向穆琳，上下扫了一眼她的形象，还算满意。

　　穆琳则看向身边的造型师和化妆师。

　　“没问题了！”两人顿时点头，表示已经处理好。

　　“那好，辛苦了。你们去现场和导演，乐队沟通一下。”小陈冲他们道。

　　穆琳出场的准备工作还有很多，各种沟通，都需要人去做。

　　几人离开之后，小陈陪着穆琳坐下。

　　他的面色开始严肃起来，沉声对穆琳道：“我刚出去转了一圈，今晚的压力不会小，你千万不能掉以轻心，必须拿出十二分的精神来应对。”

　　压力？

　　穆琳顿时明白小陈说的什么。

　　明眸微微一闪，眼前浮现两道人影，微微沉吟，并没有开口说话，而是先站起身来，看着镜子里的自己打量了一番。

　　好一会才回过头看向小陈道：“好，我知道了。”

　　小陈感受着穆琳的气势，说实话还算满意，从她嫁人后，这算是第一次真正的重新回到艺人轨道，充满自信。

　　“我刚才去找过木总，只是这次木总铁了心，咱们只能自己想办法了。”小陈点点头，又有些无奈道。

　　穆琳顿时皱眉，眼神微微一正，盯着小陈，沉声道：“我不是说过，不要找木总了吗？”

　　很显然，她有些不满。

　　但是小陈却是苦笑，眼帘微微低垂，没有反驳。

　　“小陈，我不要特权。”穆琳面色微微下沉，再次交代。

　　小陈抬起头，轻声一叹道：“你放心，就是想要特权，这次也没有。”

　　如果能有特权，小陈恐怕不会照穆琳的意思办，毕竟他是经纪人，要做的就是为穆琳好的一切事件。

　　有特权怎能不用，让穆琳去冒险拼搏，有关系不用，那他就不称职了。

　　“只是云总不是一项对穆琳保护的很好嘛？这次到底是搞什么？”小陈心中纳闷，但是却不敢去问云总。

　　毕竟木总肯定是照云总意思办的，他去云总面前打木总小报告，那不是找死吗？

　　穆琳知道小陈的性格，微微摇头，不再多言。

　　随他去吧，今后的事情，今后再说。

　　“姚晴准备的怎样了？”想了想，穆琳抬起头问道。

　　小陈再次苦笑，耸耸肩膀，道：“她的状态还不错，唉……只是生不逢时！”

　　既生瑜何生亮！

　　本来以为有自己帮衬，她必然能够出头。

　　谁能想到出了个秦雅静，一路碾压，自己没有任何办法可想。

　　他不敢对秦雅静出手，只能看着姚晴被压下，而无奈叹气。

　　心中甚至有些后悔，早知如此，当初不要急，凭着穆琳的关系，去争一争秦雅静，也未必没有希望。

　　不过这也只能想想，其实心中明白，辉煌绝不可能将两个最亮眼的艺人都给自己。

　　除非自己不再经营穆琳，才有可能。

　　可是要让自己放弃穆琳？

　　对于这情况，穆琳也不知道该说什么。

　　秦雅静的实力，她当然知道，这姑娘真的实力太强。

　　亿万粉丝啊！

　　最后穆琳只能轻声道：“看吧，如果最后是我帮她，我一定尽力。”

　　毕竟和小陈还是亲近些，穆琳能帮的时候当然想要帮他。

　　然而小陈却是脸色一变，眼神陡然严肃异常，一把站起身来，目视穆琳，沉声道：“穆琳，你这想法绝对不行。不论最后你帮谁，你都必须尽力。千万别有半点放松，这一次真的不一样，我不想你压力，但是我必须提醒你，如果你真的为自己考虑，就一定要正视。你记住了，这不仅是她们三个新人的比赛，也是你的比赛，并且会是你出道以来，最有挑战力的一次比赛。只要稍有不慎，你便会败，我不是危言耸听，即便是如今的你，面对她们俩人，你也很危险。”

　　穆琳明眸抬起看向小陈。

　　小陈眼神骤然亮起，声音越发陈锐：“穆琳，你千万别有任何侥幸心思，不论你是什么身份，我可以明确的告诉你，这一次她们两人绝不会有半点留情。”

　　说到这儿，看着穆琳郑重起来的眼神，他微微犹豫，却咬咬牙，突然声音放低了许多，靠近穆琳道：“现在，你最重要的是先要便是先保证自己的地位，只有保护好了自己，我们才能从容应对一切。”

　　穆琳清澈的眸子一晃，有些惊慌，然而看着小陈那少见的真诚，她慢慢平静下来。

　　小陈的意思她懂，实际上她明白，要说最了解自己心思的绝对是小陈。

　　的确，不论自己最后是否离开云易，都必须要保证自己不至于落魄，这对谁都好。

　　眸子微微下垂，声音不大却很坚定道：“我明白了，谢谢。”

　　小陈也低下头，最了解穆琳的真的是他。

　　从孩子的事后，他其实心中有感，也为穆琳担心。

　　如果说曾经的他，对待穆琳和对其他人一样，只是手中的财富，而如今则并不一样，人都是会变的。

　　他小陈的确不是东西，市侩，圆滑，没有原则。

　　但是这并不代表他真的冷血，如今他的身份地位财富都和曾经不同，而他也有资格谈论人形和情感。

　　他知道这一切来自穆琳，如今的穆琳不只是他的艺人，也是朋友。

　　看似薄情的人，实际一旦认可情感，会更为珍惜。

　　对云易和对穆琳，一个是敬畏，一个则是心甘情愿的爱护。

　　他为云易做事，是为了进阶，可如今为穆琳是在尽朋友之义。

　　他对抗不了云易，但是他却希望保护好穆琳，所以今天才会仗着胆子说这句话。

　　这也是源自于穆琳真心对他不错，就在刚才还想着帮他，他也是个人，懂得知恩图报。

　　微微叹口气，小陈脸上又一抹忧虑浮现，即便穆琳这次全力以赴，他也真不放心：“这次不但要赌实力，还要赌运气。”

　　“你放心，我会尽最大努力，我能赢！”穆琳再次看向镜子中的自己，高昂起头！


第557章 三大天后的战争

　　事实上，此时压力大的并不止小陈一个。

　　就在穆琳不远处的一间独立化妆室里，同样打扮的极为惊艳的王婧，气质依然淡然。

　　只是她的清冷，此时却有不同，看向坐在身边的秦若，她的如水般眸子之中却是有着认真。

　　她越发自信，唱歌，她从不认为自己输人。

　　她的天后气场早已弥漫骨子里，浑身越发冷艳。

　　“这一次不只要进一步加深在内地的影响力，更关键的是对你将来在辉煌的地位，会有很大的关联。你要明白，云总的眼里你很出色，所以会给你最大的支持，你要做的便是一直出色，不用顾忌任何东西，用最大的实力去争取就行。什么都不要想，云总不需要你去低头，也不用你去经营什么关系，你只要站在巅峰就行，明白吗？”秦若眼里很亮，看着面前的艺人，她很期待。

　　现在的她真的更适合经纪人的角色，而事实上她也一直对权力欲望并不是那么强烈，她更喜欢做艺人。

　　王婧就是她一直以来最希望遇到的艺人，她要做好。

　　“你放心，我会尽力的，我能赢！”王婧显然并不害怕，很镇定。

　　“我相信你！”秦若笑了。

　　……

　　……

　　又一间化妆室。

　　今晚的萧萧，不再是之前那偏向职业的打扮，而是真的精心雕琢，一身紧身皮衣，将她那魔鬼身材勾画的劲爆无比。

　　她很懂得自己的优势，在娱乐圈这么多年，她善于表现自己。

　　这一刻她相信，不论与谁站在一起，她都将是最闪亮的那一个。

　　而且她更明白，如今的自己，只要是男人，就很难从她身上将眼神移开。

　　看着镜子里完美的自己，萧萧眼神很平静，只是深处却有着一抹骄傲，那叫自信。

　　在娱乐场，她从来不服输，也从来没有弱于人。

　　“准备好了？”她的经纪人在她面前是拿不起腔调的，所以只能以她为主。

　　萧萧莞尔一笑，御姐风范很浓，气场强大，回头道：“放心，我不会输！”

　　三个辉煌巨星，各自拿出了最好的状态，准备着迎接挑战。

　　她们将第一次争锋，没有任何人退让。

　　而就在此时，她们三人耳边同时又响起了那震天的呼声！

　　“试问今晚谁冠军？无人可比秦雅静！”

　　“试问今晚谁第一，王者魅力属姚晴！”

　　“试问今晚谁能赢，毫无疑问是晓莹！”

　　三人同时站起身来到镜子面前，注视里面那星光弥漫的人影，自信爆发。

　　“谁冠军？”

　　三人心底都在想，眼中看到的是自己。

　　……

　　……

　　在湘南卫视发生的一切，云易是不知道的。

　　他作为辉煌老板，显然已经不称职了。

　　甚至作为老公都不称职，他不知道自己的女人马上要登上舞台竞技，需要去拼搏。

　　他的脑海里却还在琢磨着穆琳会选择帮谁？

　　是秦雅静？

　　应该是她，因为她会是冠军，穆琳当然要站在冠军身前，才能得到最高的荣誉，永远站在巅峰。

　　云易如此想。

　　但是他却有些担心，因为还有一个姚晴。

　　这是小陈的艺人，穆琳未必不会选择帮小陈。

　　这就让云易揪心了，从目前自己了解到的，姚晴不是秦雅静的对手啊。

　　穆琳能行吗？

　　如果不行，败了，那岂不是尼玛天大的笑话。

　　在自己的节目上，穆琳败给别人，将荣誉拱手相让，浪费了自己一直以来的铺垫。

　　他的眉头皱的很高，一路想着这个问题，回到家。

　　车子缓缓停靠在云家小院。

　　没有下车，他犹豫了很久，要不要打个电话给穆琳问问。

　　抬眼看了看表，此时已经七点一刻，只剩下十五分钟，节目便要开始了。

　　他掏出手机，翻到穆琳两个字，微微沉吟，最后还是按下了拨号键。

　　他要问问穆琳，到底选择的是谁。

　　电话响起了第一声，云易的眉头却突然皱紧，随之一把挂断了电话。

　　还是摇头道：“不行，现在不能问她。就剩十五分钟便开始直播了，节目制作早已经确定，如果她真选择了姚晴，现在也不可能改？不可能为了她一个人，将整个比赛都搞乱套。而这时候打电话找她说这事，恐怕只会给她压力，什么也改变不了，还会影响她的心情状态。”

　　云易有些苦恼，这叫什么事？

　　即便他是老板，也不可能为了穆琳一人，而对整个公司不负责。

　　只能怪自己，为何不早关注一下，这个节目还是自己一手制作的，现在自己居然根本不了解进展，不知道这个节目的状态。

　　这尼玛真是天大的玩笑。

　　云易此时真是不爽，继续翻着号码薄。

　　小陈？

　　云易眼神一动，又马上摇头，轻声自语：“也不好问他，毕竟姚晴是他的艺人，穆琳选择帮他，那么他自然是要承情的……自己去说这事，他当然不敢反对，但是心里恐怕会有疙瘩！”

　　小陈不过一个经纪人，云易并不用忌惮他的想法。

　　但是云易却不得不考虑到穆琳，不管怎么说，小陈始终是穆琳工作上的重要帮手。

　　他心甘情愿的为穆琳效力，总是好事。

　　自己去阻拦，只要是个人，他心里就不可能没想法。

　　云易从不会傲到完全忽视一个人的想法，事实上他做事一项考虑周全。

　　最后，云易还是翻出木杉的电话，直接拨通。

　　其实他不想找木杉，毕竟这个节目是木杉一手做到现在，他付出了很多，成绩也太亮眼。

　　他做出的设计，自己去干涉，为了私利，这并不合适。

　　但是他实在是放不下心来，总要了解一番。

　　木杉可能很忙，电话一连响了好几声才被接通：“云总。”

　　“木总，你在现场？”云易轻声问道。

　　“是的，比赛马上就要开始了，一切正常。”木杉那边的声音稍稍有些嘈杂，云易甚至能够听到那震天的呼声。

　　嘴唇轻轻动了动，云易还是开口问道：“木总，我记得之前签过一份文件，上面好像说这一场决赛，是有嘉宾帮唱环节的，对吗？”

　　“嗯？”木杉微微一愣，什么意思？

　　现在打电话来问这个，这不是已经汇报过，并且得到批准的事情吗？

　　难道有什么问题？

　　木杉的声音郑重起来：“是的，的确有设计这个情节，今晚将由穆琳，王婧，萧萧三人，一人扶持一位选手，出任帮唱嘉宾，云总，是不是您发现了赛制有什么问题吗？”

　　这可是今晚的重头戏，木杉紧张起来，如果真有问题，那麻烦可就大了。

　　因为根本就来不及安排更改。

　　不过还好，云易的声音很快便传来：“赛制没有问题，只是我今天突然听有人说，今晚的总决赛，秦雅静是提前锁定了冠军宝座，有没有这回事？”

　　听到赛制没问题，木杉松口气的同时，更加纳闷。

　　云总到底想说什么？

　　秦雅静夺冠？

　　凡是关注到《想唱就唱》的人，恐怕都知道这一点吧？

　　还用听人说？

　　突然，他眼神微微一动道：“云总，如果按照之前的赛制分析，秦雅静的优势的确要优于另外两位选手，这是由于她实力真的出众，我们辉煌并未干涉这个结果。”

　　显然他误会了，以为云易认为这是有人故意操纵的结果。

　　毕竟云易将这件事交给他了，一直任他操作。

　　不干涉他的决定，但是云易也曾说过，十强的排位由她们自己决选，保持公允。

　　云易当然听出了这一点，轻轻摇头道：“这么说，最后一场决赛已经完全没有悬念了，那么帮唱嘉宾不好安排啊。”

　　云易眉头微微皱起，穆琳三人，谁愿意去帮着输？

　　木杉满头雾水，他想不到云易的意思。

　　毕竟在他看来，穆琳实际上并不在乎输赢。

　　毕竟云夫人三个字，谁敢小看她？

　　不管输赢，对穆琳都无损，反而证明穆琳绝不会压制公司艺人。

　　所以一个位置的人一个想法，在木杉想来，公司利益第一，而云易却有自己的私心。

　　木杉只能轻声解释道：“云总，其实正是因为秦雅静的确保持着巨大优势，如果按照之前的赛事规则。说她提前锁定了冠军，也并无不可。这样一来，不论对于另外两位选手，还是她们的支持者来说，都已经失去了竞争的希望。之前的媒体便再强势渲染这一点，认为我们的决赛已经没有了悬念，结果已经提前预定，这种情况对观众来说，吸引力肯定降低，毕竟没有竞争，就没有互动。而整个节目从头到尾，咱们秉持您的互动观点。所以我们不能坐视，想要完美收官，就必须让节目充满悬念。让三位选手都有希望获得冠军，才能影响她们的歌迷去努力支持。”

　　云易安静听着，眼神渐渐凝重。

　　这是个问题，他之前没有想过。

　　没有毫厘之差的竞争，又哪有百分之百的精彩？

　　很明显云易已经想到了木杉的安排，果然只听他继续道：“所以今晚的冠军谁属，咱们不能只让三位选手来对碰。必须加入一定的悬念，这也是我们在最后一场，选择穆琳三人来帮唱的原因。这样，谁胜谁败，便不只是三个新人之间的决斗，同样很大程度上，是牵扯到三位天后之间的正面碰撞。她们的影响力，自然毋庸置疑，究竟孰强孰弱，这在当前娱乐圈，谁也不敢确定。甚至可以说不到最后结果出现的一刻，就连我都不知道，当然这是在咱们不插手的情况下。而且她们三人的参与，绝对会让着最后决赛呈爆发势态，这一次咱们会调动全国观众的兴趣，不但比赛会更有看点，而且话题也会更加丰富，辉煌超级天后同台竞技，一姐之争……恐怕这将会是《想唱就唱》开播以来，最为精彩的一场，如果最终效果如预期，那么这场节目将会前无古人，后无来者永远铭刻在娱乐历史中，咱们辉煌将是当之无愧的综艺之王，谁也别想超越。”

　　木杉的声音越来越兴奋，显然这一刻的他陷入了激动之中。

　　这是他一手带出来的节目，从云总第一次提供概念，他呕心沥血的研究，最终将节目在手中发扬光大，并且打出自己的烙印，做到了辉煌。

　　这是他出任总裁以来第一个独立项目，他期待成功。

　　这段话不难懂，至少云易便听明白了，不得不说，这一刻他无法否认木杉的策略。

　　他几乎将所有观众，媒体感兴趣的元素糅合到了这一集，更是将互动做到了彻底，甚至是提前想到了前世那特火的节目《我是歌手》的概念植入，这很让云易吃惊。

　　木杉真的很好，他成长的太快了，这一次他没有理由不会成功？

　　甚至恐怕今晚这场真的将铭刻在传媒界收视历史，造成的轰动将永远难以超越。

　　然而云易脸上却是苦笑起来，他还能怎么说？

　　按照木杉的安排，很明显，穆琳作为三人之中影响最大的一个，绝不可能会去帮助秦雅静。

　　否则强强联手，那还哪里来的悬念？

　　他嘴角一抹苦涩，心里很不甘心，只能怪自己，之前如果早知道这种情况，稍稍安排一下，不让差距这么大，不让秦雅静一人独领风骚，差距略小，再让穆琳帮她赢得冠军，那么便毫无问题。

　　比赛看点不影响，又维持了穆琳的影响力，可现在……

　　云易微微摇头，恨不得给自己一耳光，他现在不可能去打断木杉的思路，只能支持，轻声道：“穆琳帮的是谁？”

　　还是要问的，至少要知道这一点。

　　不过令他意外的却是木杉竟然很干脆道：“暂时还不知道。”

　　“……”云易真的愣了，再也说不出一个字。

　　……

　　电话挂断，云易打开车门下车。

　　再次抬起手表看了看时间，只剩下五分钟便要开播了。

　　月光下，他脸上的神色有些古怪。

　　眼中似乎依然有着担忧，但是又有着欣慰，情绪有些复杂。

　　“唉！”轻声叹气。

　　木杉做的太好了，他赞叹，欣慰，如今他真的放心将辉煌交给他。

　　但是想到穆琳，这次真正的同台竞技，那可不是平时吹牛的。

　　这是真正的真刀实枪的干，谁也没有把握。

　　穆琳的确很强大，在全国拥有莫大的影响力，多次站在风口浪尖，并且赢得粉丝的支持。

　　要说三人之中在中国内地谁拥有的支持者最多，那毫无疑问便是穆琳。

　　但是参加完《想唱就唱》的萧萧，她拥有的影响力，对这个节目的掌控力，对一直收看这个节目的观众来说，她才是最有优势的。

　　她知道如何让人投票，观众对她更为熟悉，真正来说她才是最适合这个节目的。

　　更别说已经风靡亚洲的王婧，她是谁？

　　可以这么说，在节目中几乎有一打半的歌手参赛歌曲是她的，她的名字早已铭刻在节目中，观众对她几乎只闻其声，不闻奇人。

　　但是谁都知道她，才是真正的哥坛王者，代表着权威。

　　她的影响能小吗？

　　“呼……”云易长出一口气，摇了摇头，快步朝着屋里走去，他也不知道结果，只能关注比赛。

　　真可笑，作为节目的创造者，到现在他居然成了全中国极少数对这个节目最不了解的人之一。

　　这何其讽刺，就是他自己都无法接受。

　　但是他能奈何？

　　他真的太忙了，根本没有时间和精力去关注。

　　如果说初期，他当然很关注这个节目。

　　可是当《想唱就唱》真正起航的时候，他却已经开始杀入了令一场足以铭刻在中国历史当中的巨大战争。

　　他筹谋百计，算计众生，最后生死搏杀于那场震惊世界的康路案。

　　当时他没有想到，这场战争会发生那么多的意外，就此让他再也没有心思去关注任何其他事情。

　　妻儿的出事，让他悲愤欲狂，冲冠一怒。

　　他眼睛都红了，哪里还去管企业？

　　节目，那时根本就不重要了。

　　他眼中，心中只有仇恨。

　　两个月里他不顾一切，杀了个血雨腥风，让全国为之颤抖。

　　等到京城那血雨散去，他最终惨胜归来。

　　刚刚有点时间，却又在战斗的余波都还未完全平复的时候，开始了另一场惊心动魄的豪赌。

　　睁眼富可敌国，闭眼一贫如洗。

　　一场资本盛宴的开启，让他压力巨大，和天易一起努力奋战。

　　等到再次德胜归来，三个月已经过去。

　　夏天变了冬天，天地孤寂间，他暮然回首，那一手创办的《想唱就唱》原来已经到了终点。

　　而且发展到，自己都完全把握不了的地步。

　　“人的精力终究是有限的，谁也不可能面面俱到，今后做事，还要谨慎些，否则就会面对如今这尴尬局面，有苦说不出啊……”云易心中有着感慨。

　　回到客厅。

　　“美国……发生枪击事件，造成十三人死亡，多人受伤！”

　　“英国……当地市民举行大规模游行，抗议……”

　　“战争摧残着当地居民……中国政府呼吁各方保持克制，并且强烈谴责伤害平民医院，学校……中国政府愿意同世界各方爱好和平的国家一道，努力维护世界秩序……”

　　电视里传来声音，云易不用看时间便知道领导刚刚很忙的开完会，国家很多大工程也提前竣工了，粮食增产，农民增收，人民幸福生活也才刚刚过去。

　　而现在正是其他国家人民经历水深火热般的生活时间。

　　本来还准备去吃点东西的云易，却知道时间来不及了，节目马上便要开始了。

　　饿着肚子，来到沙发上坐下：“爸，妈！”

　　孟语琴转头看向坐在身边的他，点点头轻声问道：“今天公司很忙吗？这么晚才回来。”

　　“嗯，今天子公司老总过来，和他们开了个会，时间晚了。”云易点点头。

　　云林回头看了他一眼，听他说完，便转过头继续关心其他国家人民的苦难。

　　“吃过饭了吗？”孟语琴问道。

　　“太忙，还没有。”云易摇头。

　　“饭菜还热着呢。”孟语琴点头，眼神看向电视，显然有些犹豫，但是儿子饿着肚子怎么想，还是站起身来道：“我去给你弄！”

　　云易看母亲的样子，便知道她是想看穆琳出场，笑道：“不用了，我喝过下午茶，现在并不饿，晚上有穆琳的节目，看完之后再去吃宵夜就行。”

　　“嗯！”孟语琴这才点头坐下，说实话，穆琳在外她总是不放心的，也想看到她好不好，又问云易道：“穆琳今天还是开场便出来吗？”

　　云易微微一愣，稍微琢磨了一下，却还真不清楚，这期决赛似乎有了很大改变，他刚才也忘了问木总，摇头道：“这我还不清楚，没有去具体了解。”

　　“哦，以前都是她，现在应该也是啊，别又是萧萧……”孟语琴喃喃道。

　　云易微微一怔，怎么母亲好像并不喜欢萧萧，刚想要问，却听父亲的声音传来：“云易，工作的事情还是要上点心。这节目的影响力很大，你要多关注一些。”

　　云易眼神在父亲脸上扫过，心里更是吃惊：“您也关注这个？”

　　云林眼神平静的点头，仿佛没什么奇怪般道：“天云广告部的业绩上升很快，今天还有讨论到这个节目的广告宣传效果，公司很满意，正计划和辉煌进行下一步的合作。”

　　“嗯。”云易这才明白，同时心底更明白，这次节目真的成功了，看来那场康路案，对节目的帮助不是一般啊！

　　“今天的《新闻联播》播送完了！”

　　“谢谢收看！”

　　终于新闻联播结束，云易神情微微一震，马上拿起遥控，换到湘南卫视！

　　父母的眼神也同时亮了起来，显然对于穆琳，都是一样的关心，如果不出意外，下一刻便是媳妇的身影。

　　如今的云林倒是改变了一些想法，不再那么排斥穆琳出场，毕竟媳妇的格调在他眼中已经不一般。

　　想象连大领导都不会小看穆琳，他当然也改变想法。

　　而这一刻，拿起遥控器的绝对不止云易。


第558章 万众瞩目！

　　换台！

　　太多人做着这个动作，甚至几乎全中国各个角落，千家万户里都突然热闹了起来。

　　“新闻联播完了，快换台。”

　　“开始了，终于开始了。”

　　“终于决赛了，老公，把手机给我，快给秦雅静投票。”

　　“喂，张强，节目开始了，快换台，待会记得给姚晴投票……”

　　“今天穆琳要出场了！”

　　“还有王婧……”

　　决赛的影响到底有多大，没有任何人能够描述。

　　只不过今天这场比赛注定铭记历史，它太成功了，太吸引人注目了。

　　无论年龄阶层，无论工作区别，它影响到了方方面面。

　　喜欢一个人不要理由，而喜欢超女，则有千万个理由。

　　最大的理由是这是她们自己选出的明星，他们要维护。

　　……

　　……

　　“开始了！”

　　“谁能拿冠军？”

　　“秦雅静吧！”

　　“很有可能，上一场一千三百万票，这场肯定跟多！”

　　“也可能是姚晴，她上一场也超过千万票，我就喜欢她……”

　　“陆晓莹也不错啊，人家正牌医科大学高材生！”

　　各大城市露天广场，商场，饭店，酒店大厅，各种人流聚集场所，随着七点半到来更是人声鼎沸。

　　第一时间嘈杂起来，全国各地响起这三个女孩的名字。

　　而所有公共场合的电视机也第一时间调到湘南台，他们很清楚这个节目对顾客的影响力，必须调台。

　　否则客人就留不住了，这一刻所有人的目光集中到电视上。

　　……

　　……

　　互联网。

　　新兴舆论阵地。

　　千度搜索早已准备好了话题，在第一时间将《想唱就唱》制定，引爆目光。

　　以粉丝集中营为手段，快速吸引用户，他们的策略很成功，和《想唱就唱》互相帮衬。

　　“开始了！开始了！”

　　“兄弟姐妹们，赶紧聚集……”

　　“所有雅静的粉丝，请大家再接再厉，让我们再拼最后一次……”

　　“姚晴必将夺冠，需要你我支持……”

　　“萤火虫在哪里？快点亮名牌，这里急需支持……”

　　粉丝们在集中，在准备，在将偶像的名字洒遍互联网。

　　……

　　……

　　传媒界在关注。

　　周五这个收视的黄金期，各大电视台的领导却只能黑着脸站在收视统计室。

　　他们在等待观察今晚的收视波动，要知道，今晚还能不能拼一拼。

　　然而这一晚的恐怖，却让他们瞬间脸色铁青。

　　“开什么玩笑？”

　　“还让不让人活了？太恐怖了吧！”

　　“节目还没开始啊，就直线下跌，要不要这么快？”

　　“领导，我们跌到底了……”

　　“……”

　　跌到底了？

　　这是什么话？

　　一声声惊呼响起，他们震撼了。

　　真的接受不了。

　　只见收视波动上，一条直线下跌，越来越快，直到触底。

　　这何其恐怖？

　　不是没有想过今晚收视会跳水，事实上每个周五，他们都已经放弃了努力。

　　但是今天真的恐怖了，那一条几乎呈直线下降的波动，实在是令人惊悚。

　　这是什么概念的，代表着几乎在一分钟之内，各大电视台的收视用户减少了百分之八十以上。

　　崩了！

　　崩盘！

　　领导们陡然瞪大双眼，努力维持着最后的镇定。

　　但是实在是太尼玛尴尬了。

　　咱们也是爹生娘养的，精心制作的节目就这么不值钱？

　　哪怕等《想唱就唱》最精彩的时候再如此也好啊，这都还没开场便……

　　有这么迫不及待吗？

　　一口老血堵在心里，但是眼中却满是凝重，嘴里不得不吐出两个字：“辉煌！”

　　地方台其实还算好的，央视……

　　他们的领导，那就真是脸上生生的疼啊。

　　“我们可是央视啊！”

　　这是他们心里最不能接受的原因，怎么可能？

　　央视一套从来没有经历过直线跳水，这简直犹如做梦一般！

　　作为曾经亲手引进《亮剑》，并且一度压制《想唱就唱》，重新抢回收视宝座的陈喜生来说，此时的他真的无法相信这是什么情况。

　　央视都跳水了！

　　“他们今晚要达到怎样的奇迹？”陈喜生想的和别人不同，他嘴唇微颤，他不怕超越，可是怕再也追不回来。

　　各领导们，一言不发的目光盯着湘南卫视，却在咬着牙，红着眼。

　　最终离开统计室，有声音传达。

　　“彪吧！反正也就今天一天了，你们笑不了多久。”

　　“站的高，摔的狠，最后的辉煌！”

　　“制作部给我好好研究，研究透了，要模仿……嗯，要学习人家的精髓，要知耻而后勇，要后来居上……”

　　……

　　……

　　兄弟娱乐的兄弟坐在电视机前，目光沉吟。

　　百花娱乐制作部紧紧盯着湘南台。

　　凤凰王燕山和林飞分属两间办公室，却都没有错过，只是脸色不同。

　　香港无线，赵叶生坐在电视机前，目光带着审视。

　　赵子文眯着眼睛在琢磨……

　　娱乐圈！

　　娱乐圈没有人能不去注视。

　　艺人们眼神复杂的等待着，心中有着羡慕。

　　广告商们在注视，他们有的紧张，有的遗憾，却都不愿错过。

　　媒体圈，一个个撰稿人，正拿着笔纸，盯着电视，他们已经准备好了，发现每一个亮点，引爆舆论！

　　艺人在关注，戏剧学院学生在关注。

　　甚至就连京城，达官贵族，不知为何也眼神若有若无的盯着电视，看向了这个节目。

　　他们在看出什么，没有人知道，或许是他们又记起了那个让京城血雨漫天的年轻人。

　　在通过这个节目寻找他的痕迹……

　　总之，七点半，中国属于《想唱就唱》。

　　前无古人，后无来者。

　　震撼人心！

　　……

　　……

　　湘南卫视。

　　想唱就唱现场！

　　舞台上灯光一盏盏飞速亮起。

　　看不清场面，但是第一瞬间场馆内的热火朝天，便瞬间将观众带入他们所熟悉的现场。

　　那沸腾的联欢，那名牌闪亮的耀眼。

　　那尖叫声震耳欲聋。

　　“秦雅静，冠军！”

　　“姚晴，第一！”

　　“莹莹……”

　　混乱的尖叫声，通过电视机传到全国观众面前，彻底点燃观众的心。

　　有艺人看着这一幕，心中动容。

　　她们的演唱会有这么热烈么？

　　新人啊……

　　喧闹中，舞台上的灯光却一直没有彻底点亮！

　　时间在度过。

　　声音慢慢停歇。

　　冷场！

　　仿佛有些冷场。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　观众们的目光之中逐渐露出疑惑，现场的喧闹声，嘈杂声开始停歇。

　　有了哄闹，摄像机里，观众的眼神开始疑惑，躁动。

　　“什么情况？”

　　“人呢？”

　　观众懵了，莫非开始早了，还没准备好。

　　云家。

　　父母两人同样有些发愣，回头看向云易，云易微微一笑：“没事！”

　　他很平静，他知道木杉在现场不可能出问题。

　　然而娱乐界和传媒界的人，却是满头雾水，有些人心中微跳，这是哪里出问题了？

　　难道湘南台和辉煌已经碰撞了，要出事？

　　他们突然有些期待，然而令人失望的是就在这时，突然，黑暗的屏幕亮了起来。

　　所有人的目光都是骤然一亮！

　　一瞬间千家万户的声音都突然寂静，目光中只剩下舞台。

　　舞台上。

　　一个人影突然出现。

　　他一身西装，大背头，胸前一支标志性的钢笔预示着他是个文化人。

　　“胡立！”

　　“狐狸！”

　　几乎第一时间，很多人突然开口话语中有着笑意。

　　这是主持人，中国所有观众都极为熟悉的主持人，他通过这个节目早已一跃为全国偶像！

　　他的幽默，镇定，他的主持功底扎实，他受到千万人喜爱，这个节目成就了他。

　　此时他出先了，他手持话筒。

　　只是今天他却面色沉静，没有了往日的激情，他很深沉的面向观众：“八个月前，我第一次站上了《想唱就唱》的海选舞台，我看到八万个青春洋溢的女孩儿，从四面八方带着梦想，放声高歌！”

　　他的声音有磁性，很清晰，第一时间传达到中国各个角落。

　　随着他的声音，现场微微一静。

　　观众眼神收紧。

　　有些惊讶，今天的开场有些不同，似乎有些深沉。

　　从刚开始到现在，没有了那开场的熟悉歌曲，有的却是一句话。

　　他要说什么？

　　穆琳呢？

　　她不开场？

　　不过来不及多想，胡立的声音已经再次响起：“我看到她哭泣！”

　　顿时只见胡立身后突然出现一个巨大VCR，呈现的是海选现场。

　　一个观众很陌生的女孩，在放声大哭。

　　“她是谁？被淘汰了？”

　　“海选？”

　　这一幕观众已经熟悉，应该是被淘汰，女孩真的哭的很伤心，观众的气息开始略微沉默。

　　看着别人哭，自然笑不出来。

　　“我看到她欢笑！”胡立的声音再次响起，依然严肃。

　　大屏幕一闪，又一女孩笑的很开心，很美。

　　她依然陌生，肯定没有走进直播现场就被淘汰。

　　“我看到她愤怒！”

　　一个女孩受不了打击，对着张晨光大声指责：“你凭什么践踏我的梦想！”

　　“我看到她委屈！”一个女孩低头滑泪，对着大声支持她的现场观众深深鞠躬，安然退场。

　　“我看到她深呼吸！”

　　……

　　……

　　一连十多段视频，在屏幕上闪过，现场的欢呼彻底停止，一股深沉的气氛在弥漫。

　　电视机前的观众也动容，这一幕幕走来，似乎真的发生了很多事。

　　这种气氛让人吃惊，这个舞台一项快乐，火爆，这种气氛少见。


第559章 惊艳中国的主持人

　　“八万个女孩，八个月里，你们来了，又走了。你们都在这里唱歌，却没能走到最后，今天决赛的日子，我很想知道你们是不是还在看着《想唱就唱》，你们还记得想唱就唱，唱的响亮吗？”胡立的声音再次传达各地，身影却在慢慢模糊。

　　现场没有躁动，只倾听者他的声音，气氛不再欢乐，而是有着深沉。

　　可这种气势，真的是说变就变。

　　没人预料到的时候，突然却响起了音乐，而且是极为熟悉的声音。

　　这太过突冗！

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望。”

　　“给我一双翅膀，能够接近太阳。”

　　一道灯光垂落，不知何时，一个白色短裙的美女，已经出现在舞台。

　　她青春靓丽，手持话筒唱着歌，向着观众走来。

　　声音悦耳，她仿佛已经是明星，举重若轻。

　　她终于唱响了主题曲，没有伴奏。

　　只有她年轻飞扬的身影，和感动无数人的声音，出现在全国观众面前。

　　现场微微一顿，还有些反应不过来。

　　不过粉丝对她的爱，可以面对任何环境，他们一瞬间便进入状态，随之彻底疯狂。

　　“啊……姚晴，姚晴！”

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　整个现场只剩下一个名字，镜头飞速流转，粉丝们激动大叫，手中的名牌举得那么高！

　　姚晴安静的站在舞台，放下手中的话筒，深深鞠躬。

　　灯光熄灭！

　　现场沸腾，然而却有另一个声音响起。

　　“我学着一个人成长，爱给我能量。”

　　“梦想是神奇的营养，催促我开放！”

　　又一束灯光垂落，一个截然不同，竟然是一个身穿一套洁白医师服的女孩走向观众。

　　看着就像是一个医生，她戴着眼睛拿着话筒。

　　“晓莹，晓莹，一定赢！”

　　“晓莹，我们爱你！”

　　“……”

　　她的装扮彻底惊艳观众，当然还有她的粉丝。

　　他们疯狂叫喊，他们不甘示弱，声音震长空！

　　丝毫不弱姚晴的气势。

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏。”

　　再次出现一个声音，黑暗中一个高挑身影，身着一间紫色连衣裙，青春飞扬的从黑暗中走到灯光下。

　　她的身影犹如有着魔力，她的声音犹如一道信号。

　　她的出现直接引爆现场，现场瞬间疯狂了。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　她犹如王者，没有名号，只有称谓。

　　冠军，那众口一词，仿佛已经确定，没有人意外。

　　这让所有人都震撼。

　　电视机前的观众，互联网上的动静，随着她们出现，彻底沸腾。

　　“终于出来了，爱死她们了！”

　　“秦雅静，秦雅静出来了。”

　　“投票……”

　　“还没开通通道呢！”

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏。”

　　……

　　没有伴奏，只有舞台下的喧闹，三个女孩唱起了主题曲。

　　不用任何修饰，她们三人分立一方，犹如王者，这一晚中国为之注目。

　　整个舞台是她们的，没有人打扰，评委，嘉宾，主持人，什么都没有。

　　她们自己开场，唱响她们的主题曲。

　　一曲终了，现场气氛火热到了极致。

　　云家。

　　云易看着节目，真心感叹，他终于明白，这个节目真的已经不是自己想象中的红！

　　而赛制也彻底和前世不同，她们真的开始玩互动，玩到放松，玩到没有规矩。

　　他不得不承认，这个世界的人并不弱，他们只需要一个引导，便创造奇迹。

　　他很幸运，这样的聪明人，在他手下工作，他的眼神有了笑意。

　　场外的各地观众，各种身份的人，看着《想唱就唱》舞台上的随意，举重若轻，心中不能不动容。

　　太强大了。

　　他们真的能够学会吗？能够做到这般吗？

　　现场。

　　气氛太过火热了，一直到胡立的身影再次亮起，声音再次传出，才稍稍安静：“八万个女孩们，今天，只剩下三个还站在这里，她们还在想唱就唱，要唱的响亮！”

　　“你们忘了吗？你们曾经来到这儿，你们也曾想唱就唱，你们哭泣，愤怒，委屈，激动，紧张，你们在这里释放自己的青春，留下最难忘的瞬间，梦想的舞台告诉你想唱就唱，我们希望你们唱的响亮，今天，我们要决赛了，我们想起了你们，你们才是这个舞台的意义。”

　　胡立的声音时而高昂，时而低沉，再次将现场情绪拉回来。

　　这一次相比上一次安静的快了很多。

　　这让所有人都意识到，今天真的不一样了。

　　刚才开场白，只是在告诉所有人，今天真的要结束了。

　　这是决赛，最后一场。

　　不停的渲染，这就是最后一场。

　　有人眼眶发红，这一路走完了，她们无法再跟随偶像征战。

　　电视机外，业内人士，却是眉头紧皱，怎么突然改变风格？

　　他们深知，这场比赛成功并不在于深沉的煽情，而是互动，可今天……

　　难道要弄一场死气沉沉的比赛？

　　胡立看着沉寂下来的现场，却并不动容，依然面色深沉道：“现场和电视机前的观众朋友们，今天我们的决赛没有任何规则，也没有时间限制，导演我告诉我，我想说什么就说什么，没有规矩。”

　　“我想了很久，我想起了我见过的一个个青春的女孩，有梦想的天使。她们背井离乡来到这里激烈拼搏，可舞台是那么残酷，她们那么优秀，那么可爱，那么努力……可最终八万人却只剩下三位。”

　　胡立似乎陷入深沉之中，拔不出来。

　　他在说着残酷，说着悲伤。

　　现场完全安静，荧光牌不再闪动。

　　电视机外的气氛也微微沉寂，没有了先前的欢快和激动。

　　这种情况对于这种比赛来说，并不好。

　　很多业内人士，双目之中爆闪，他们玩脱了不成？

　　辉煌能够倒霉，绝对是一件能让很多人高兴地事。

　　特别是一些人，比如已经苍老的王燕山，此时眉头急速跳动，嘴唇颤抖，他太过激动。

　　他已经绝望，已经再也没了斗志，然而却突然看到希望。

　　他的脸色通红，血液流速过快。

　　他唯一的期望便是云易自己犯错，否则终身无法报仇。

　　老天开眼了吗？

　　他颤抖了。

　　然而这个世界，有时候就是那么残酷，电视机里，胡立微微沉默之后再次开口了，然而这一次的声音，却突然变的高昂，振奋，手臂高高举起：“姑娘们，你们后悔吗？”

　　“姑娘们，你们后悔唱出自己的梦想吗？”

　　“姑娘们，你们后悔那一天，十二亿人曾听你唱歌吗？”

　　他的大吼声，情绪丰富。

　　连续三吼，仿佛垂问上天，这一刻所有观众震撼。

　　就在观众震撼时，突然舞台大亮。

　　所有黑暗被点燃，一眼望去，所有人都不由的张大嘴：“我靠！”

　　入眼所见，整个舞台密密麻麻全是人，不一样的服装，不一样的面孔，有的能认出来。

　　但是所有人都知道这些女孩就是曾经离开的选手，她们被请回来了。

　　现场音乐自她们口中响起：“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏！”

　　音乐震天，胡立的声音适时响起：“现场和电视机前的观众朋友们，大家好，欢迎收看由飞鸟乳液，乐购网商……现在站在你们面前的是一个个带着梦想放飞的姑娘，你们听到了吗？她们告诉我们，她们不后悔，她们有些曾经并没有得到掌声，便离开舞台。她们只能自我欣赏。可她们还在想唱就唱，她们依然唱的响亮，她们在说不后悔。姑娘们，你们不必伤心，也不必后悔，你们从来有掌声。最热烈的掌声，观众朋友们，你们还在等什么，伸出你们的双手，给予她们最真诚，最热烈的掌声。献给我们这些青春，可爱，勇敢，倔强的姑娘们，祝福她们的明天想唱就唱，永远响亮！”

　　沸腾了！

　　转折来的太快，几乎所有观众全部站起了身来，掌声太过热烈。

　　已经听不清现场歌声，音响师却并没有控制。

　　场外观众这一刻陡然一口大气吐出，只觉得情绪一下子被找了回来。

　　说燃就燃！

　　这场节目已经深入人心，随着节目起伏。

　　他们不需要规则，都可以玩得动！

　　现场。

　　三个留下的女孩，与一个个曾经一起走来的姑娘们，含泪拥抱，现场似乎有些混乱。

　　但是却没有观众觉得乱，有人看到曾经支持过的人选，狂吼她们的名字。

　　这是一场盛宴，有人恍然。

　　结尾，或许就应该如此。

　　带着回忆，带着梦想，她们的一幕幕，自己的一幕幕。

　　《想唱就唱》在赋予节目的意义，不再只是一个比赛，它发生了很多事，都关于梦想，关于健康向上，关于青春，关于你我他……

　　场外。

　　业内人士沉默了，看到这里，他们不得不惊叹，这个节目或许真的再也无法超越！

　　“辉煌！”

　　这个牌子让人复杂，他成功的并不侥幸！

　　当然，也有人不能理智，王燕山此时就是一口淤血堵在胸中！

　　陡然圆目大增，脑海中只剩下四个字：“老天无眼！”

　　双目一闭，休克！


第560章 岂有此理，给我挖！

　　云家。

　　云易一直看下来，并未多么惊讶。

　　但是实际上内心中满是欣慰，对他来说，这并不算新颖，但是这确实辉煌自己做出来的，他们真的很好。

　　至于各家电视台，不时传来收视再次下降的消息，已经达到历史最低点。

　　不过这时候，却没有领导再出声，这已经无法改变。

　　此时他们不得不服，这个节目以他们的专业眼光，自己的节目真的比不了。

　　但是他们的目光突然狠狠的盯着胡立，开始咬牙切齿，一个开场便被他将收视率搞到这个地步。

　　简直混账！

　　他们愤怒了。

　　“岂有此理，给我挖了！”

　　“挖！”

　　“非挖不可！”

　　一声声掷地有声的声音在领导嘴里回荡。

　　现场。

　　舞台上灯光略微暗淡，背景音乐下，可以依稀看见，女孩们在退场，姑娘们在挥手，再鼓励站在台上的三个女孩。

　　犹如联欢。

　　被怨恨的胡立并没有打喷嚏，他的声音开始飞扬，他的手在挥动：“带着梦想而来的姑娘们，现在的掌声为你们而响起，你们并没有离开。《想唱就唱》的舞台将永远属于每一个爱唱歌的姑娘，比赛是残酷的，但是梦想永不失败！”

　　姑娘们深深鞠躬，退场！

　　观众给他们最热烈的掌声，或许这一幕将永远记在她们心中，伴随她们前行。

　　这个节目的意义，不再肤浅！

　　舞台再次安静，人流退去。

　　观众掌声停歇。

　　三个女孩擦干眼泪，再次面向观众。

　　胡立终于面向三个女孩道：“今天是决赛，是结束，但是却是你们一生中最残酷的开始，也是最辉煌的开始，你们，准备好了吗？”

　　三个女孩毫不犹豫的点头，即使脸上泪痕未干！

　　胡立深深的看向她们，随之转身面对观众，突然深吸一口气，在全国观众的眼中，彻底爆发。

　　他在舞台上狂奔起来。

　　他的声音那么高亢：“观众朋友们，今天我们将在这场震撼全球的比赛，选拔出全世界最具含金量，没有之一的冠军，亚军，和季军。今晚，世界将是她们的，没有人能够比她们更闪亮。”

　　“观众朋友们，比赛是残酷的。但是正因为残酷才荣耀。今天，她们不惧残酷，她们渴望残酷，因为她们要最巅峰的比赛，追求最荣耀的成绩，她们要的是无可超越。”

　　“她们已经为了这场比赛准备了很久，她们将尽情释放，她们将会毫不留情的将对手PK在脚下。因为那是她们从八万人中脱颖而出之后，带着姐妹的梦想在征战。她们代表着最高水准，她们不愿被玷污，她们要最高尚的战斗，那是她们对八万个姐妹的尊重，是对全国十二亿粉丝的尊重。她们告诉我，她们不怕输，她们只怕不是倒在最强对手脚下，即使倒下，也荣耀万世！”

　　“观众朋友们，你们会答应她们的要求吗？你们会疯狂的支持你们的偶像吗？你们会帮助自己的偶像而绝杀对手吗？你们是否已经迫不及待，你们是否要毫不留情，请披上战袍和你的她一起征战，你们将共同浴血而归，迎接史上最激动的时刻？”

　　“今晚是她们的，没有人比她们更善良，今晚也是你们的，你们将决定她们谁更闪亮，告诉我，你们还在等什么？”

　　“告诉我，冠军是谁？”

　　“告诉我，你的选择！”

　　胡立的身影四面八方，动作激情四溢，语气激昂，气势狂放。

　　这一刻，他亮了！

　　即使他的声音已经嘶哑！

　　这个舞台成就来太多人，他是其中一个。

　　他释放自己，他第一个做到投入，做到疯狂！

　　他的努力没有白费，现场给予了他最猛烈的回应。

　　令人热血沸腾的回应，血脉喷张。

　　“吼……”

　　“战争！”

　　“战争！”

　　“战争！”

　　一声声战争，点燃了热血，点燃了激情，从未有过的激情。

　　这一刻寒冷的冬夜，却火焰燃烧，血脉喷张。

　　那早已喊出的口号，告诉了所有人他们的选择。

　　“试问今晚谁冠军？无人可比秦雅静！”

　　“试问今晚谁第一？王者魅力属姚晴！”

　　“试问今晚谁能赢？毫无疑问是晓莹！”

　　……

　　……

　　一遍遍的呼唤，久久不熄。

　　胡立喘着气停下，毫不掩饰自己的热情。

　　他沙哑着声音：“今天我们有的是时间，我们没有比赛限制，没有规则。我们只做一件事，那便是看她们用尽浑身解数，用她们最优秀的一面来打动你们，得到你们的支持。在这里，我要提醒大家，请一定保持最高标准，用最严格的眼光来对待她们。因为今天，她们不需要怜悯，因为今晚，她们想唱就唱，唱的你满意，唱的你尊重，唱的你必须为她们投票，不投票，你会睡不着觉，你会吃不下饭，你会后悔终生！”

　　“吼吼……”

　　巨大的掌声动天，热情已不能再退。

　　“观众朋友们，你们准备好了吗？”胡立再次一声大叫！

　　“准备好了……”全场呼应。

　　“快快！”

　　“投票！”

　　气势攀升到顶点。

　　节目火热起来，比演唱会爆，比联欢会火！

　　“准备好了，那咱们……广告之后，马上精彩！”胡立的声音太快了。

　　“飞鸟牛奶……”

　　“吼吼……搞什么？”观众还没能反应过来。

　　“不把我们玩死不罢休吗？”

　　“一首歌没唱就换广告？”

　　“你能更无耻一些吗？你要逼我们换台！”

　　“还是不换吧，他说了马上回来！”

　　“……”

　　蔫坏！

　　不过胡立的表现真的惊住了国人，他今天太燃了，已经完全爆发。

　　各家电视台，眼睛都红了，这种人怎能留在别的电视台。

　　必须挖过来！

　　“联系他，我亲自谈！”

　　“要钱，给！”

　　“职位，给！”

　　“……”

　　广告商们却是终于笑了，眼中满是得意，这次赚大了。

　　此时在飞鸟，赵亦庄脸色通红，缓缓吐出一口气，脑海里想象明日销量爆发的场景。

　　他心中庆幸无比，现在他不再遗憾，反而有着后怕，如果当初没有答应云易……

　　乐购、千度、企鹅三家互联网公司，流量更是突然大增。

　　来势之凶猛，让各公司老总倒吸冷气。

　　这还是第一次广告，便效果明显。

　　主要是今天观看湘南台的基数太大了。

　　企鹅吴建云眼前再次浮现云易的身影，以及那份文件，深吸口气：“要重视啊！”

　　一场比赛牵动天下人的心。

　　……

　　……

　　广告回来。

　　观众停止交谈，再次全神贯注。

　　“要开始了！”

　　“第一个出场的是谁？”

　　“她会唱什么？”

　　各家各户再交谈，很快就见舞台上灯光终于再次开始闪烁，背后的大屏幕上再次亮起，一段视频浮现。

　　所有人都知道比赛开始了！

　　“那一天，她满怀希望，来到海选现场。第一次登台，她从没想到她会面对这样的残酷，那一天她终身难忘。”

　　画外音之中，姚晴站在了海选现场，她茫然无助，双目通红，双手紧紧紧紧攥着，面对这此生最大的打击。

　　“很遗憾，若不是你的声音不同之外，我以为是王婧唱砸了”

　　“王婧的《暗涌》难度很大，但是不是难度大的歌就能显出你的本事。”

　　“你为了成为别人却抛弃了自己！”

　　“你在炫技，你觉得自己音乐素质高，条件好。但其实你复制下来的版本在我看来，实在是听不下去。”

　　一段有些观众熟悉，有些不熟悉的画面浮现，那种尴尬的局面一目了然。

　　当初的姚晴还青涩，没有如今的气势。

　　这时候看着，真的有种恍然隔世，谁能想到当初差点被赶走的人，今天竟然站上了最后的舞台。

　　姚晴眼眶红了，她的确忘不了那天。

　　现场她的父母亲戚，大哭！

　　她们的女儿，晚辈，如今闪亮，当初却承受那么大的委屈，怎能不心疼。

　　姚晴的粉丝同样心疼，他们叫起了她的名字。

　　她们都知道这一段，每一次看都那么心疼。

　　不过这次不再愤怒，有的只是骄傲，她走过来了。

　　如今她那么亮眼。

　　画外音再次响起：“那一天，她黯然退场。沉重的打击让音乐系的高材生迷失了方向，她不明白为何自己从小学习音乐，却得到这样的评价？她发现自己竟然再也找不到方向……她开始迷茫，她求教老师，求教同学，面对失败，她没有放弃。她克服了心理上最强烈的恐惧，她终于再次踏上舞台……从此踏上了梦想之路，她是当代青年中最优秀的女孩之一，她值得歌迷喜爱，她应该带上皇冠！”

　　画面中出现姚晴一次次晋级，高举双手，那灿烂的笑容，那一天天越发出众的气质，让人感慨。

　　她蜕变了。

　　舞台犹如时光机，令人骄傲而泪崩。

　　“好样的姑娘！”

　　“真是不错，闺女，看到没有要学这个姐姐，失败了不要放弃。”

　　“原来她当初这么惨？”

　　“就投她一票，这姑娘值得！”

　　场外，电视机前，她的名字传遍千家万户。


第561章 王婧出手帮忙！

　　音乐响起，姚晴傲然而立，接受所有荣光：“这个舞台让我成长，今天我无惧，我相信会胜利的，因为我不放弃，因为有你们从始至终支持我。《暗涌》是我海选第一首歌，我被批的一无是处。第二次唱起《暗涌》是第一次录播，我依然被批评的无地自容。但我第三次依然唱起了它，那是在第一次直播，每一次重要时刻，我都会唱它，因为我要记住，那是我必须克服的困难。”

　　说到这儿，声音并没有多么悲伤：“晨光老师，这首歌，您从未给过我一张通过票。您一次次的说我不会选歌，说我倔强。今天您来了吗？这是我最后一次比赛，我还要唱，我还要再倔强一次。这一次，我要您对我说：姚晴，你人长的漂亮，歌唱的也好。”

　　姑娘的话让现场震撼。

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　“……”

　　粉丝在骄傲大吼，在哭喊，她们动容。

　　这个女孩语气中的真挚，通过VCR那一段故事渲染的清清楚楚。

　　不是作秀。

　　音乐响起。

　　女孩拿起话筒，以巨星风范，举重若轻。

　　“就算天空再深，看不出裂痕。”

　　“眉头，仍聚满密云。”

　　“就算一屋暗灯，照不穿我身。”

　　“仍可反映你心。”

　　她的歌声响起，全国人一起聆听。

　　不得不说她早已不是当初，本身就出自音乐系高材生，半年的强化，台风稳如泰山。

　　这首歌，更是让她演绎的出神入化。

　　这一天她选择的每一首歌，都不会乱来，她之所以选择，是因为她自信。

　　粤语歌，配上了字幕。

　　到了今天，观众们不会再去计较粤语，国语。

　　因为这是姚晴唱的，便足以。

　　身后，投票器开启。

　　这第一时间究竟有多少人投了票，没人知道，因为数字滚动速度在第一瞬间便已看不清。

　　而就在这时，镜头突然一转，只见舞台一脚，突然亮起一排灯。

　　“张晨光！”

　　“王婧！”

　　“她们来了，她们在听她唱歌！”

　　“王婧来了，姚晴看到会有多激动，那是她的偶像！”

　　“吼吼……”

　　现场激动了，高声大叫。

　　她们真的在听她唱歌，一个评委，一个原唱，这两人都在。

　　沸腾了。

　　姚晴却不知，依然沉浸在自己的世界中。

　　“害怕悲剧重演，我的命中命中。”

　　“越美丽的东西我越不可碰。”

　　“历史在重演，这么烦烧城中。”

　　“没理由，相恋可以没有暗涌。”

　　听着她的歌，大声支持，同时眼神看着那一角的两个人影，注视她们每一个表情。

　　张晨光依然一副严肃模样，不时会和身边的王婧交流两句什么。

　　王婧只是点头或者摇头，并不开口，她的气质让人熟悉，很是清冷。

　　观众好奇，她们在说什么？

　　能够认可姚晴吗？

　　紧张！

　　欢呼声更大，似乎想要影响那两人，却让姚晴感觉到了异常。

　　回头看去，顿时双目一亮，尤其看到王婧的时候，更是双眼泪崩。

　　竟然一时间激动的捂住了嘴，她太过激动了。

　　偶像面前她是一个追星族，忘了一切。

　　然而可怕的却是现场的音乐却没有停止。

　　现场陡然一顿。

　　所有人不可置信的看着捂着嘴的姚晴，出事了。

　　她竟然在唱歌中捂住了嘴！

　　开什么玩笑。

　　这是决赛。

　　粉丝懵了！

　　张晨光的眉头陡然在镜头里陡然竖起，伸出手指点向姚晴，做警告或者提醒。

　　然而姚晴反应过来却已经来不及，因为节奏要到了，她来不及调整。

　　这一刻，现场和电视机前的观众，看着姚晴眼中的一抹慌乱，顿时哗然，竟然出事了。

　　心揪到了嗓子眼。

　　粉丝们心中沉到了谷底，更是有人当场痛哭。

　　然而现场的节奏却并未紊乱，一道犹如天籁之音般的歌声突然响起。

　　正好接上了节奏，所有人都浑身一震。

　　“其实我再去爱惜你又有何用？”

　　“难道这次我抱紧你未必落空。”

　　两句歌声和姚晴截然不同，可是所有人陶醉其中，全部看向站在角落里的王婧不知何时已经拿起了话筒，替姚晴接住了节奏。

　　接住了！

　　这是意外。

　　没有人想到，会有这一幕发生，太过神器。

　　所有人都看向姚晴。

　　姚晴这一刻心中狂跳，然而却终于稳了下来，接着唱了下去。

　　“仍静候着你说，我别错用神。”

　　“什么我，都有预感。”

　　“然后睁不开两眼。看命运光临。”

　　……

　　这首歌出了意外，但是不得不说，从效果上听，却真的没有问题，这是一场最真实的直播。

　　仿佛合唱！

　　更为合适！

　　因为那两句歌词，仿佛就是现场写照。

　　静候着你说，我别用错眼神。

　　我因为看到你，激动忘了唱歌，你来告诉我，别发呆！

　　什么，我都有预感！

　　你帮了我，我的偶像，我知道你不会让我失望。

　　然后睁不开两眼，命运光临。

　　命运降临，我终将成功！

　　所有人大出一口长气，太惊险了。

　　然而即便如此，姚晴的粉丝心中也慌乱担心，会因为这一幕而出大问题。

　　终于姚晴一曲终了，缓缓弓腰面对观众，久久不起。

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　……

　　现场给了她最热烈的支持，姚晴直起身：“对不起，我唱砸了！”

　　她没有掩饰，声音这次真的带着哭音，很显然真的吓住了。

　　现场一阵沉默。

　　电视机前的观众也都沉默了。

　　网上一片哀声！

　　“怎么会这样？”

　　“太可惜了！”

　　“其实这真是她的真实表现，见到偶像太激动了，我投票给她！”

　　“大家都去拉票啊，姚晴不应该输，她真的很棒，很坚强！”

　　可以说，她真的很可惜，因为她这一次唱的真的很好。

　　然而，却失误了，铁粉拿起手机，按下她的编号，投票。

　　未必要唱的好，才给你票！

　　“姚晴……你”就在这时，现场却突然响起了一道男音。

　　“晨光老师看来有话要说，我和观众朋友们都很期待，所以请晨光老师……广告之后，马上说出来！”张晨光的声音刚刚响起，现场却突然被胡立的声音打断。

　　“我说……”张晨光的身影消失。

　　“飞鸟乳业……”

　　“乐购网商……”

　　“……”观众！

　　已无力吐槽！

　　……

　　……

　　广告回来。

　　“欢迎回到……”

　　“……”现场没有回应。

　　胡立摸了摸脑袋道：“现场和电视机前的观众朋友们，晨光老师要点评，你们想听吗？”

　　“……”

　　胡立无奈了，再来一遍：“好吧，那现场和电视机前的观众朋友，我们广告之后……”

　　“吼吼……”

　　“下去！”

　　“下去！”

　　陡然现场爆了。

　　广告！

　　广尼玛！

　　胡立被吓了一跳，二话不说抱着脑袋就跑了！

　　传来一句：“我还以为都不想听……晨光老师，广……说顺嘴了，请您点评！”

　　“哈哈……”

　　现场哄堂大笑。

　　气氛陡变，这场比赛，已经没有风格。

　　最出彩的人居然是主持人！

　　张晨光站在那儿拿着话筒，好一会才反应过来，摇头苦笑了一下，又酝酿了一下情绪，才开口对着姚晴道：“姚晴，你人长的漂亮，歌也唱的不错！”

　　“啥……我没听错吧！”

　　“他被狐狸给整懵了吧？”

　　“胡立麻烦了，这要受处分！”

　　……

　　整个现场都懵了。

　　有调侃！

　　张晨光？

　　毒舌张晨光？

　　他在开什么玩笑？

　　张晨光却脸色严肃，看着诧异看着自己的姚晴，并没有玩笑的意思：“可惜的是今天我没有票，不再是评委，否则一定给你。你唱的真的不错。音准，音调，感情投入……都已经达到标准，这首歌你成功了。”

　　成功？

　　现场懵了！

　　他不是在开玩笑。

　　这一刻就连场外观众都懵了，这是当众作假？

　　有黑幕吧？

　　这一刻对姚晴的印象突然变了，刚才的好感，这一刻仿佛有些堵住了。

　　投票的手停止！

　　“不用奇怪，你如今已经不是选手，你已经是艺人。在台上，我们永远预料不到下一刻会发生什么？随时可能出现任何问题，那怎么办呢？出了问题不要怕，你需要的是想办法解决，要记住，你在为观众服务，音乐是严肃的，可是正如这场比赛，你要给观众完美的表演，便是成功的，音乐有多种形式，之前我曾多次严格要求你，是因为那时你在学习音乐，而现在你在表演音乐。刚才你出了问题，如果没有王婧没有帮你，你肯定败了，你将得零分，给你多一票都是宽容。因为你根本解决不了，但是王婧帮了你，她用最合适的方式帮你，她的那两句并不是她的唱法，而是你的。所以如果除了声音不同之外，你们两人合作的这首歌，可以打90分，这首歌演绎的真的不错，所以我只能对你说：你唱的不错。但是作为老师，我要最后一次告诉你，上台之后，地动山摇都得稳住，音乐不停，不能放松，否则下一次，我将会通报音乐界，你只是个学生，不能表演，或许到时，你会被我收归门下，重新回炉再造。”张晨光脸色依然严肃，点评依然犀利，并非同情。

　　现场一静！


第562章 谁站上巅峰？

　　现场一静！

　　不是开玩笑的，这是真的？

　　这才知道缘故，这才恍然，今天已经没有评委，因为她们已经不再是选手，而是艺人！

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　现场粉丝马上激动了，大声尖叫。

　　这一刻张晨光的形象，似乎柔和了起来，不再那么讨厌。

　　“谢谢老师！我会记住！”姚晴深鞠躬！

　　又面向王婧，深鞠躬：“谢谢你，偶像！”

　　抬起头眼角一滴泪滑落，转身面对观众：“谢谢！”

　　她没有注意到，毒蛇老师的一句话，她的票数陡然疯狂翻滚。

　　有一句话叫权威意见！

　　……

　　姚晴退场，大频幕一闪，秦雅静的身影出现在VCR！

　　“秦雅静，她犹如传说中走出来的精灵，她从未失败，自海选之日起，她便一路昂扬，永远站在巅峰……”

　　秦雅静一路到今天的过程滑过，她真的太厉害了，让人情不自禁赞叹。

　　她和姚晴刚好相反，她一路无坎坷。

　　“天生的王者！”

　　“秦雅静，绝对的冠军！”

　　“没说的，投票！”

　　她征服了所有人。

　　“她是秦雅静，她是这个舞台最闪亮的一颗星，她是当之无愧是中国最受欢迎的女孩，支持她，是永远不会错的选择。”

　　画外音结束，给予她最高的评价，没有之一！

　　却没人反对，这个节目不做假。

　　“我是秦雅静，我为你们唱歌，请给我投票，我要创造传奇。《不痛》送给大家。”台上的秦雅静就是这么霸气，某种程度上台上的她像王婧，却并不冷，气势勃发。

　　“秦雅静，终于到她了！”

　　“她唱歌真的很好听？”

　　“爸，你这不是开玩笑么？她唱歌不好听，能叫冠军？”

　　“比赛不是没完么？”

　　“她就是冠军！”

　　“……”

　　秦雅静造成的轰动，实在过于剧烈，她的人气之高超乎想象。

　　还没开口票数已经开始翻滚！

　　终于，她的声音传遍世界。

　　“我不想不愿不去承认我的执著。”

　　“怕不知不觉无法忍住眼泪不留，oh～。”

　　“是爱伤害了彼此的自由。”

　　“你不看不听不说为什么要离开我。”

　　“我不哭不笑，只剩下沉默。”

　　“带著我的骄傲高飞远走。”

　　……

　　“带着骄傲高飞远走！”

　　她不傲，她真的能够如此霸气！

　　她一开口，却仿佛就融入了歌曲之中，唱的人感同身受。

　　强大的渲染力，让人不由自主感受悲喜，这似乎是一种天赋，让你忽略她的技巧。

　　她就凭借这个，屹立舞台不倒。

　　犹如能上瘾的毒药，只要你去了解她，便无可自拔！

　　一首萧萧的《不痛》，被她演绎的淋漓尽致，甚至没有人鼓掌，沉浸在歌曲中。

　　“谢谢！”

　　当从她的歌曲清醒过来，她已经躬身准备退场。

　　她不需要太多的话语，她不需要拉票，她的存在便让人疯狂。

　　她的身后的数字开始疯狂的翻滚。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　现场再一次高呼，场外观众对她更是没说的。

　　她代表了舞台巅峰。

　　业内人士看着她的人气，此时只能羡慕嫉妒恨，只要有好作品，她是必然会红遍半边天的歌手。

　　甚至有人在想如果能够签下她，以她如今的人气，就靠翻唱，她都足以立足，这样的艺人……

　　“可惜啊，便宜了辉煌！”想到云易，只能摇头苦叹，没人能够抢走她。

　　很多人想到，辉煌解决了最后一块短板，艺人短缺不再成为问题，他们的艺人已经足够多，足够红！

　　他们真的要做到龙头了，事实上的龙头！

　　崛起了，无与争锋。

　　娱乐界，无奈！

　　“实至名归！”在云家，即使云易今天对穆琳有着担忧，但是也不得不肯定，这姑娘真的实至名归！

　　……

　　该死的胡立再一次出现，让观众咬牙切齿。

　　广告回来之后。

　　大频幕。

　　“她孤独的走在音乐路上，为了唱歌，她无家可归。她整日矛盾梦想与不孝的十字路口，她不知道该往哪儿走，八个月，她走到了巅峰……”

　　大频幕再次点亮，VCR浮现，却让所有人心中一抽。

　　年轻安静的姑娘站在舞台上，微微低着头。

　　陆晓莹的粉丝的呼声微微一顿，诧异的看着大屏幕。

　　她们竟然并不知道这么一段！

　　陆晓莹从未表现出来。

　　毫无疑问，所有人第一时间对她感觉到心疼。

　　很容易便勾勒出了故事经过，一段VCR浮现，令所有人一怔。

　　“晓莹，我是妈妈，你还好吗？孩子！”

　　“你离家八个月，爸爸妈妈急坏了……你别怪你爸爸，他打了你，他心里也痛……我们都是医生，我们从小培养你，希望你也能做个医生，你的成绩很好，你会是一个很好的医生，我们希望你成才啊……你从小喜欢唱歌，我们却一直以为你只是爱好，我们不反对你的爱好，却从未想过，你如此执着，你一定要唱歌……其实不论你做什么，你都是我们的孩子，你今天很荣耀，我们也为你高兴，其实你的每场比赛，你爸爸都看了……”

　　“晓莹，妈妈真的想不到有这么多人喜欢我女儿唱歌，妈妈真的很骄傲。做医生还是歌手，其实只要你做的好，你爸爸心底就高兴，每次家里来人，他都故意放你的录像……晓莹加油，爸妈等你回家！”

　　一段母亲的VCR突然出现，现场陡然轰动。

　　不是一路走来的资料，却是这么一段感人肺腑的父爱母爱，很明显，这个舞台受到信任并不怀疑作假。

　　陆晓莹陡然抬起头来看着屏幕中妈妈的身影，捂住嘴蹲下大滴泪珠不住滑落。

　　这一刻她无法镇定！

　　VCR消失，整个舞台留给她哭泣。

　　正如胡立所说，今天时间很长，不怕！

　　“晓莹！”

　　“晓莹！”

　　“站起来！”

　　……

　　歌迷的呼声再次响起，这场比赛真的感动了很多人。

　　为她哭，为她笑。

　　陆晓莹终于站起身来，她哭了五分钟，没有人打扰她。

　　转身面对观众，深深一躬。

　　直起身来。

　　拿起话筒，所有人都认为她要说点什么。

　　她深呼吸，平复情绪。

　　背景音乐适时响起，这是一首王婧的歌。

　　然而陆晓莹突然冲着乐队方向，做了个手势。

　　音乐戛然而止！

　　现场陡然顿住！

　　又出事了。

　　所有人的心再次揪了起来，难道她要退场回家？

　　不怪大家这么想，她似乎情绪波动太大。

　　然而她却开口了。

　　没有背景音乐，清唱！

　　“找点空闲，找点时间，陪同孩子常回家看看！”

　　“带上笑容，带上祝愿，陪同爱人常回家看看。”

　　“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”

　　“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

　　现场很安静，看着台上清唱的女孩，没有哄闹。

　　静静倾听。

　　不知道是谁突然打起了节拍。

　　随即而来的是一声声节拍跟起，为她打拍。

　　“啪！啪！啪！啪～！”

　　陆晓莹眼里再次泪水弥漫。

　　“常回家看看，回家看看。”

　　“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献呀。”

　　……

　　她的背后大屏幕再次亮起，她并不知道，她面对打拍的观众，唱的投入。

　　感情到了，歌便好听。

　　歌如何也无所谓了，她背后的大屏幕上出现一个房间。

　　坐满人的房间，现场所有人第一时间便得知，这是她的家人，因为她母亲赫然在内。

　　“回头！”

　　“回头！”

　　粉丝们疯狂大叫，超过了她的歌声，却没人在意。

　　要帮她完成心愿，看她笑出声。

　　陆晓莹似乎已经想到什么，有些害怕的转过身。

　　顿时眼泪再次狂流，只不过这一次她没有犯姚晴的错误。

　　她的歌声没停，反而更加高昂。

　　真挚的感情被VCR带领，感动全场！

　　“常回家看看，回家看看。”

　　“哪怕给爸爸锤锤后背揉揉肩。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献呀。”

　　“一辈子总操心就奔个平平安安。”

　　实时连线之中，他父亲的眼睛红了，看着她的目光让天下人为之感动。

　　父女对望！

　　……

　　“就投她了，她是孝顺孩子，你看她穿着医师服！”

　　“心酸，怎么就不支持孩子呢，还打孩子？”

　　“唱歌多好听啊！”

　　“老公给她投票！”

　　“额……没，没票了！”

　　……

　　陆晓莹的歌好不好听，或许能够评价的不多，但是被感动的真的不少。

　　她的票数依然疯狂翻滚，这一刻粉丝激增。

　　这是一场秀，不是正规比赛，今天没有了条条框框，她们可以用任何手段，只要能够得到投票，她们已经是艺人，最大的目标已经变成了粉丝支持。

　　三人各有所长，告一段落。

　　这场比赛走过了一半。

　　全国人期待的决赛以一种没有想到的方式上演，出现了众多意外，但是却让观众牢牢的定住了眼睛。

　　主持人胡立再次出现。

　　观众冷冷看着他。

　　然而他却没有再说广告，而是充满激情的高声道“各位电视机前和现场的观众朋友们，决赛已经开启，你们的支持是否已经都送到了……”


第563章 穆琳

　　“现在让我们公布2004《想唱就唱》冠军争霸赛，三位选手已经演唱完毕，她们究竟谁更胜一筹，谁又站上巅峰？”

　　胡立的出现，让现场骤然紧张，让观众紧张。

　　终于走到了这个时刻吗？

　　谁能得到荣耀？

　　歌迷们紧张的捂住了嘴，现场瞬间安静！

　　几千人的场地，竟然那么静！

　　祈祷，期待，惶恐！

　　胡立深吸一口气：“首先一号选手，我们已经得到晨光老师认可的姚晴，她的得票数是……”

　　胡立揭开了手上的小信封，他的眼神突然大亮，激动的抬起头来看向观众。

　　很显然他震撼了。

　　观众眼前一亮。

　　“各位亲爱的现场观众和电视机前的观众朋友们，我们最爱的姚晴得票数是……广告之后，马上为您揭晓！”

　　“……”观众！

　　毫无疑问，胡立遭到谴责。

　　“靠，全是套路！”

　　“我怎么会相信一只狐狸？”

　　“太坏了，你不怕你家玻璃被砸吗？”

　　……

　　……

　　广告回来。

　　现场却安静异常！

　　所有人目光愤怒的看着胡立！

　　胡立仿佛明白自己犯了众怒，清咳一声：“姚晴得票数是……”

　　他故意停顿！

　　不得不说他是在挑战观众底线。

　　不过这一次他还真不是，只听他声音略微颤抖一下，便激动道：“姚晴得票数是805万！恭喜姚晴！”

　　805万？

　　仅仅上半场？

　　看到现在的观众几乎对票数都有了一定概念，上一场姚晴也不过堪堪千万，而现在只是上半场，什么概念？

　　“太恐怖了吧？”

　　“她这是要锁定冠军的节奏吗？”

　　“没报错吧！”

　　“怎么可能错，看大频幕！”

　　姚晴自己都有些发懵！

　　一首歌唱的有问题，还获得八百万，她内心狂跳，如果按照昨天的标准……

　　而对于娱乐界，和媒体界，此时真是爆炸了。

　　“八百万，抢钱啊？”

　　“怎么可能有这么多？仅凭她一场比赛，辉煌要收获上千万？”

　　“选秀？短信投票？”

　　“马上，我要马上看到制作方案，不能再等了！”

　　这一刻的辉煌承受的嫉妒羡慕恨指数，已经爆表。

　　不过此时的胡立却已经变的痛快极了，不等大家接受再次开口：“截至目前，秦雅静得票数是……1097万！恭喜秦雅静，你成功突破千万票选，你震惊了世界，你暂时名列第一！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　……

　　这一次现场没有停顿，姚晴都破八百万，更何况秦雅静，近一千一百万，再次说明她的恐怖。

　　场外除了震惊，已经无法吐槽。

　　而这时，没有人注意到，在后台区域，三个辉煌一线女星，此时却都是脸色微微一变。

　　秦雅静领先了近三百万，这何其恐怖？

　　不论是穆琳还是王婧，亦或萧萧，都是心中一紧，压力骤然增加。

　　云家，云易同样是心中一抽，眼神下沉。

　　“截至目前，陆晓莹得票数是……827万！恭喜陆晓莹你以一首清唱，获得827万票，你的成绩很惊人，暂时名列第二！”

　　陆晓莹的成绩还算正常，她超过了姚晴，这足以说明姚晴问题还是有的。

　　至少还是有很大一部分人，并不认可她的失误。

　　出了错，便是出了错，如果没有王婧，她可能会选票跳水！

　　在观众看来，比赛结果已经定下来了，不会有变！

　　“冠军，秦雅静！”

　　“冠军，秦雅静！”

　　“……”

　　疯狂的叫声，响遍场馆，没有人认为会出现意外。

　　这一场比赛，冠军已经提前预定！

　　正如之前所说的那般，秦雅静终将夺冠！

　　现场很多人哭了，她们只能叫喊自己偶像的名字。

　　这八个月走来，居然就要败了。

　　她们尽力了，可是差距太大了。

　　“姚晴！”

　　“莹莹！”

　　两个名字呼应！

　　“秦雅静，冠军！”

　　最兴奋的秦雅静的粉丝，她们终于沸腾了。

　　现场犹如联欢，已经提前庆祝。

　　“可惜了，都不错！”

　　“秦雅静实至名归！”

　　“结果其实早已注定！”

　　“唉，我还投了姚晴呢！”

　　各种声音响在千家万户，有高兴，有无奈，他们支持过。

　　然而就在仿佛提前结局的当口，电视上大频幕却突然出现三张巨幅照片。

　　观众们，微微一愣！

　　随之便是疯狂呼喊！

　　“穆琳！”

　　“王婧！”

　　“萧萧！”

　　三张照片横空，粉丝激动了。

　　她们要上台表演了吗？巨星风范弥漫现场，即使只是照片。

　　然而粉丝的欢呼，却并没有让三人登台。

　　只有胡立的身影站在中央，他拿起话筒，手指轻碰嘴边！

　　现场刹那安静！

　　他很讨厌，但是掌控力惊人，观众说到底还是买账的！

　　“各位观众，今天的这场比赛，我们请来了现场三位超女的三位师姐！”

　　“告诉我，她们是谁？”

　　胡立突然将话筒伸向观众！

　　“穆琳！”

　　“王婧！”

　　“萧萧！”

　　三个名字震天，她们的能量，瞬间超过三位超女，要知道这可是三位超女的粉丝。

　　可依然被三位天后所影响！

　　“不错，我们请来了全中国最坚强勇敢，美丽善良，拥有亿万粉丝，她的一举一动都引动中国心脏的穆琳来到了现场，她是中国当代最受尊重的女性，她是天后，她也是我的偶像，有请穆琳！”胡立没有看稿，脱口而出！

　　“穆琳，穆琳！”

　　“我爱你，穆琳！”

　　……

　　不用引导，现场骤然爆发。

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌……”

　　一道清脆的声音响遍现场，原唱。

　　粉丝激动了。

　　超女激动了。

　　全国人民激动了。

　　没有人能够放松眼神，全部盯着电视机，等待着她的出场。

　　千家万户，从老到少，都欢呼雀跃。

　　中国只有一人能做到，她是穆琳。

　　现场，一个身着紫色长裙，发髻高挽，身材柔和，妆容精致，犹如画里走来的美人，一步步从后台走来，她的美，倾世！

　　她的身影照亮中国！

　　“穆琳，穆琳！”

　　“穆琳！”

　　现场只剩一个名字，所有人的目光只剩下一个身影！


第564章 云易，我打断你的腿！

　　这一晚，流光炫彩的超女舞台，点亮了整个夜空！

　　结束夜，是那么特别，不舍，怀恋，支持，与奋斗，充斥整场比赛。

　　抛开一切规则的比赛，让现场气势节节高升，仿佛要燃烧冬夜，再也感觉不到寒冷。

　　不论现场还是电视机前，粉丝雀跃，她们在持续支持，在关注，在最后的一场决赛，尽情狂欢。

　　而对从业人员来说，娱乐圈，媒体圈，传媒圈，他们则瞪大眼睛，关注着每一个细节。

　　决赛的状况频出，让他们意外，又吃惊！

　　但是同时，他们真真切切的感受到了一个圈内早已熟透的词。

　　“这才是互动啊！”多少老板在眼冒精光：“全民娱乐，这才是真正的全民娱乐！”

　　“辉煌胆子真的太大了，直播也能这么玩？唱错歌？清唱？太随意了，稍微不慎便是直播事故，那丢人真是丢到全国了……”

　　“太冒险了，这一段要仔细研究，辉煌能玩好，咱们却未必，贸然模仿，恐怕镇不住场。”

　　“听好了，给我研究透彻了……”

　　“哼，并不冒险，半年的铺垫让观众接受，超女的热度已经可以影响一切，其实就像张晨光说的，这已经是表演，而非比赛！而且其实并没有多么深奥，其实最关键的是还需要一个好主持人，把持现场！”

　　“胡立……”

　　多少人在感慨，在研究，他们感觉到了一个辉煌的时代被云易开启。

　　所有人都要分一杯羹，所以他们很细致，这场节目玩的太大，他们找到了亮点，要分析透彻，以备今后。

　　胡立，主持人，他很亮眼。

　　所以很多人都认为这场节目最大的功臣是胡立，其次才是辉煌的策划！

　　不过很明显，老板们显然小看了辉煌的意志，刚刚脱口而出的评论，却瞬间被打破。

　　一个个目瞪口呆，不敢置信。

　　……

　　……

　　……

　　现场。

　　节目已经过了上半场，三位姑娘用她们那惊人的影响力，告诉整个中国，她们到底有多么优秀！

　　喝彩声从未停止，她们的人气真的惊人。

　　最能感受到这一点的，不是观众，不是媒体，不是娱乐公司，而是一群本就已经星光弥漫的天王天后。

　　“千万票……”张紫玉原本慵懒的身子随着主持人的唱票，瞬间坐直，她眼中的震撼还未平息，饱满的峰峦正在上下起伏，她那诱人的红唇轻语：“上半场，仅仅上半场！”

　　冬夜里，她的神情开始郑重，脸色微红，那洁白如羊脂玉的手掌轻抚自己那跳动的高峰，再也没有声音浮现。

　　只有眼中那原本神光流转，诱人的璀璨晶莹，却在慢慢暗淡，看着那灯火闪亮的舞台，竟然有着一抹紧张一闪而过。

　　第一次，她第一次感觉到了不自信。

　　上半场的千万票，真的打破了她的心理防线，她彻底感觉到了压力。

　　对手，辉煌的对手又添三人！

　　而这三人……

　　“我上台能得多少……”又一句轻吟响起，慢慢没了生息。

　　张紫玉动容了，她是超级天后，即便面对萧萧，她也傲然，从未低头。

　　而如今，她竟然不自信了。

　　这对她来说太过惊人，她靠的就是自信吃饭，从未被任何人掩盖星光，只要站在舞台，她永远相信自己是中心。

　　然而今天！

　　“不敢上台！”这竟然成了她心底不愿承认的概念，她自己都吃惊。

　　她是超级天后，还能自持。

　　可此时那坐在电视机前的一颗颗星，却是真的面红耳赤，刚刚的品评论足，刹那平息，无人再可置评。

　　一曲高歌，无需煽情便震撼拿下千万票的霸气姑娘，秦雅静！

　　即便唱砸了，却也悍然夺下八百万的姚晴！

　　不用伴奏，只是随口清唱便勇夺第二的陆晓莹！

　　三个女孩站在的高度，让她们星光仿佛被雨水浇熄，湿淋淋，或者是汗珠……

　　没有人再敢大声说一句：“三个新人而已！”

　　因为她们真的只能摇头，在这个舞台，在这群歌迷面前，她们心底有感觉，自己登台，或许将面临这一生最直接的惨败！

　　千万票？

　　纵使换一批歌迷，换成她们自己的，也没有一个人敢放言，半场获千万！

　　此时，此刻。

　　就在这个舞台，却没有一颗星敢登台争锋！

　　三个姑娘应该自傲，她们创造了历史，创造了新人最辉煌的记录。

　　冉冉升起，便当空普照，众人退避！

　　漫天星辉之下，只剩她们的身影。

　　“了不得啊！”

　　“她们的舞台，不止是我，没人能上去！”或许这是唯一的安慰。

　　……

　　……

　　……

　　只是她们的安慰，却终究未能如愿，辉煌的胆色，辉煌的气魄，在现场下一刻响起的巨大呼声中，彻底令整个行业沉默。

　　没人敢登台？

　　现场！

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　漫天声响之下，一个名字响动中国。

　　穆琳，人未到，便引动全场。

　　张紫玉目中陡然精光四射，死死盯着屏幕，双手握拳。

　　一个个巨星瞪大双眼，心跳加速……

　　她们在震撼的看着那震动的现场，那颤抖的电视屏幕。

　　恍然间！

　　歌迷还是那批歌迷，舞台还是那个舞台，节目依旧是那个节目。

　　可……

　　这个名字？

　　穆琳！

　　她登台了，她一身紫裙，那自信的身影，那醉人的微笑，那璀璨的明眸，那轻松享受万丈荣光的姿态。

　　沉默！

　　只能沉默。

　　这一刻，一种感觉弥漫。

　　穆琳的光辉下，无人能发光，刚才的信念被打破，一个名字震碎了她们的光芒。

　　她登台了，那么轻松，镇住全场。

　　多少媒体人眼中的激动难以掩饰：“穆琳，便是穆琳！”

　　多少广告商眼中一抹错愕：“除了超女，真没人能拿千万票？”

　　娱乐圈，多少公司老板，脸颊抽搐：“辉煌，她们真的强到这个地步……”

　　千万票已经让人眼红不已，无法争锋，然而只是穆琳，一个人出场，不需要准备，不管谁的歌迷，不管哪个舞台，那漫天的尖叫，再无人能够质疑，她绝不弱于超女，只能更强。

　　压力啊，是那么大！

　　穆琳终于站上了舞台，紫裙飘舞之中，她屹立舞台中心。

　　摄像机在激动飞舞，现场犹如火烧。

　　她的目光自信而又淡定，她那身姿早已不同往日，知性成熟的美，传遍整个中国。

　　“妈，穆琳！”

　　“穆琳终于登台了，她要唱歌吗？”

　　“好久没有在舞台上看见她，她还好吗？”

　　“好了，真的好了，太美了！”

　　多少人在尖叫，多少人在哭泣，多少人在沸腾，多少人在感伤……

　　没有那面对遥远星光的感觉，反而却犹如家人朋友。

　　她真的不同！

　　她的粉丝，不分年龄，不分性别，不分阶层，仿佛她的身影真的照亮整个中国。

　　聚光灯下，那浅笑的穆琳轻盈而立。

　　璀璨的眸子是那么美，她享受着现场的欢呼，越发熟悉着自己的状态。

　　掌声雷霆之中，她眸子之中越发自信。

　　那早已深深隐藏的紧张在淡去。

　　艺人，从来不惧怕掌声，只能给与自信。

　　穆琳，毫无疑问她也是艺人，从来都是。

　　甚至尤其是她，她太过需要自信和坚强。

　　此时此刻，那欢呼之下，她真的无所畏惧了，她昂然而立，毫无保留的释放自己的无尽魅力。

　　她举起了话筒。

　　她是歌手，她只需要用自己的歌声给自己最安全的港湾，给所有在乎的人一份安心。

　　她闭上了眸子，又睁开，转头，看向站在她身边不远处，被她光芒笼罩的三个超女，笑容温存，有着鼓励。

　　伸出手，竖起拇指，给与最高的评价于三个女孩。

　　女孩们眼中刹那闪烁，那是晶莹，是激动，做女星，无人不愿做穆琳……

　　三个女孩鞠躬！

　　现场再次沸腾，穆琳的声音却已经响起，她的脚步朝着三人走去。

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望。”

　　“给我一双翅膀，能够接近太阳。”

　　“我学着一个人成长，爱给我能量。”

　　“梦想是神奇的营养，催促我开放！”

　　“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌……”

　　……

　　……

　　……

　　“好久没有听到了！”

　　“那次，穆琳扎着马尾穿着牛仔，在舞台上奔跑……”

　　“原唱，忘不了这个声音……”

　　“……”

　　现场安静下来，一首《想唱就唱》早已被熟悉，现场不知道听过多少遍，然而此时，他们安静了。

　　电视机前安静了。

　　火热的现场，有了今日开播以来第一次冷静。

　　人们在远眺，在享受，在珍惜这个声音。

　　胡立站在角落，黑暗中，他的眼神微闪，他第一次感觉到，现场自己掌握不了。

　　因为他能让观众沸腾，却无法让观众这么安静……

　　三个女孩直起身，看着向她们走来的穆琳，心中这一刻，百感交集。

　　要说没有飘飘然，那绝不可能。

　　她们已经不是初出茅庐之辈，她们感觉到自己的地位正在快速上升，而今晚则是她们的巅峰之夜。

　　她们也曾意气风发，然而今日！

　　此时此刻，那向她们微笑的身影，只是轻轻唱起这首她们都唱过无数遍的主题曲，便已经星光万丈。

　　台下是自己的歌迷，可是此时，她们竟然那么安静的倾听，享受……

　　即便是已经提前锁定冠军的秦雅静，此时内心中也微微冷静，她在清醒。

　　她感受那么清晰，那飞舞的摄像机之下只有一个人影，她！

　　姚晴看着师姐，她心中振奋，因为这是她真正的师姐，突然不孤单！

　　说实话，如果是一般人，她会忌惮，可穆琳，她无需如此。

　　因为她清楚的知道，穆琳不会挡住自己的光芒，一定不会。

　　果然，下一刻，她眼中爆闪！

　　穆琳来到她们跟前，眼神从三人脸上扫过，最后站在了排在最末的姚晴身边，眼神之中一道流光闪过。

　　姚晴看的很清楚，那是暗示，是鼓励。

　　她突然双手微颤，明白要发生什么。

　　“想唱就唱，要唱的响亮……”穆琳的声音再次高昂，然而突然一顿，现场音乐老师，马上调整。

　　“就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏。”姚晴的声音，站在这个舞台上最有激情的一句歌词。

　　提携，她明白，要把握！

　　穆琳将荣光分享给她，她不能不珍惜。

　　后台，小陈眼中一抹感动划过，微微低头，再次抬头，他眼神恢复平常，只是这一刻，那双圆滑的眼睛，竟然有着一抹坚定闪过。

　　“谢谢！”小陈胸膛微微挺起。

　　姚晴的粉丝更为激动，原本安静的气氛，刹那火热。

　　现场嘈杂起来，穆琳没有再唱，她的眼神鼓励的看向另外两人，两人举起话筒接过姚晴的歌词。

　　……

　　……

　　……

　　穆琳的独唱被分享，全场大合唱，这一刻，有人淌泪。

　　掌声震天！

　　她站在三人身前，摄像机停驻，她不在意，一起合唱。

　　她的声音依然可以响遍全国，永远最响亮。

　　……

　　电视机前的观众无法抑制，她们拿起手机，疯狂的给穆琳投票。

　　然而结果却只能无奈，投不了。

　　这才记起，她不是选手……

　　不过没关系，她们要刷屏，电视上那最底下的一排，突然之间被穆琳的名字占据。

　　一条条短信内容在全国观众面前展开，一刻不停，滑动速度越来越快。

　　从杂乱的祝福，爱慕，到最后竟然奇迹般的汇成一句话。

　　“穆琳，祝你平安，我永远支持你！”

　　这句话刷屏了，不知道多少人再发，但是所有人可以肯定，那将是一个天文数字。

　　她彻底证明，她的号召力，真的恐怖。

　　这一刻看着穆琳的有太多太多人。

　　而其中最特别的一群人，无外乎，那京城平日里坐在衙门高高在上的老爷们。

　　他们从穆琳出现，便睁开了那双深邃的眸子，面对那在他们看来嘈杂的现场，却没有在意，反而眸光之中不时闪过极其隐晦的色彩。

　　他们在看什么？

　　他们看的是一个曾经在中国引动大风暴的女人，是一个举手投足便可改变形势的女人，是一个让他们不得不重视的女人。

　　他们是否能接受？

　　没人能说清。

　　但是可以肯定，他们在重视，在回忆，在参谋，在预估，在考虑……

　　京城云家。

　　云木一此刻也从手中文件上收回了眼睛，看向了电视机。

　　这令人吃惊，他的身份，很显然并不适合这个节目。

　　他身边坐着夫人。

　　夫人眼神盯着穆琳，眸光之中有着欣慰，不过更多的却是在打量，好一会之后，才转过眼神看向云木一，看着他那略微皱起的眉头，眼中一抹光彩闪过，嘴角轻启：“部长，看穆琳身体真的大好了，兰若马上也要回来了，咱们接她们过来吧，反正要过年了。”

　　云木一的眼神微微一动，原本皱起的眉头松开了些，目光开始打量穆琳，好一会等到穆琳唱完，他才点头道：“应该没有大碍了，精神状态很好。”

　　夫人见他脸色还算平静，眉头也松弛了些，而且并未有怒气，心中才算松了口气。

　　刚才之所以开口，就是想将话题转到穆琳的身体上去。

　　从节目开始，云木一便在百忙之中和她坐在了一起，虽然一直低头看着文件，但是很明显今天他是关注的。

　　而他关注的只有一个人，那便是穆琳。

　　夫人担心云木一看见穆琳在这嘈杂的舞台登台献艺，会引起云木一的不满。

　　其实不用担心，已经很明显了。

　　云木一当然不可能满意？

　　虽然云木一心态已经变了很多，毕竟穆琳的人品，性格，还有作为都无可挑剔，作为云家媳妇，她是合格的。

　　就算从身份来说，她也曾在那最高舞台唱歌，被首长赞赏，不存在丢人。

　　即使抛头露面，京城又有几人敢笑话？

　　云木一并不担心这个，只是他作为一家之主，一部之长。看着这“乱七八糟”的舞台，嘈杂的环境，穆琳登台献艺，取悦观众……

　　这可不是那最高舞台，他心中怎么也有些不满。

　　云家媳妇要唱歌，可以，有很好的舞台，有最荣耀的地方，何至于去这些……

　　不过时过境迁，他也只能埋在心中。

　　奈何，云易，实在不可以常理度之！

　　“这首歌很健康！”云木一眼眸微微动了动，不知是说服自己还是什么一丝，竟然又轻声对一直关注自己的夫人说道。

　　夫人微微一愣，随即嘴唇微微抽搐。

　　这首歌是今天才健康的吗？

　　不过马上笑着恭维道：“是啊，这还是穆琳原唱的呢，挺鼓舞人的。”

　　“嗯！”云木一点头，不再出声，继续关注，眼眸之中却有着深邃，显然他和那些老爷们一样，开始深思某些东西……

　　……

　　“还是穆琳唱的好听，你们看现场多热闹！”孟语琴看着舞台上媳妇的身影，眼中陡然亮起，声音带着欣慰道。

　　在家里，她算是开放的，对于穆琳站在舞台上唱歌，并未有多么反对，说实话，她这一辈子过来，很有体会。

　　之所以平时会有反对，其实最终还是安全原因考虑。

　　其实每当看到电视上别人唱着这首歌，尤其是萧萧，享受掌声，她都会撇撇嘴，心道：“这是我媳妇没上台！”

　　而云林又不同。

　　眼神虽然盯着电视，目中也有一抹骄傲闪过，但是却并不开口，他绝不会赞美站在舞台上的穆琳。

　　倒不是多有意见，和云木一一样，体统，很重要嘛！

　　再说毕竟一直反对，岂能不要原则，所以只是回头看向云易轻声道：“现场这么多人，保护措施没问题吧？”

　　听到这个，正高兴的孟语琴目光几乎刹那清醒，再看现场的欢呼，那人山人海，仿佛到处都是危险一般！

　　眼神非常警惕的盯着云易：“是啊，这好像不安全，要不……”

　　云易眼中正一抹柔情升起，他和穆琳相处日久，能够很清楚的看到此时的穆琳情绪。

　　那夺目生辉的身影下有着某种光点正在释放，云易心中深思，或许真的舞台上的穆琳，才是最没有负担的……

　　“没事，您放心，小飞就在离他不远的黑暗处，四周还有保镖在严密关注，有任何问题，他们都会第一时间解决。”云易的声音毫不犹豫，非常确定。

　　“那就好！”云林这才点点头，再次转向电视。

　　现场。

　　穆琳的声音停止，转头看向舞台，带领着三个女孩，一起鞠躬。

　　她犹如导师般站起身来，第一句话：“感谢所有支持超女的观众朋友们，她们真的很优秀，谢谢你们！”

　　再次鞠躬！

　　“穆琳，穆琳！”

　　“我们永远支持你！”

　　……

　　现场口号突然整齐，或许是大屏幕上那段话的影响，观众用最大的热情在叫喊。

　　穆琳直起身，面对震天的支持，微微一笑：“我很好，真的很好，有你们的支持，一切都会好的！”

　　说完转头看向三人：“加油！”

　　灯光骤然熄灭。

　　穆琳的身影没有一丝征兆的突然隐藏在黑暗中，现场微微一愣之后，立马沸腾了。

　　所有人都知道穆琳要退场了。

　　他们真的不舍。

　　“穆琳，穆琳……”

　　“……”

　　她的名字再次响遍苍穹，然而迎来的却是一束灯光，胡立的身影再次屹立舞台中心。

　　“她那温柔甜美的声音烙印在我们脑海，曾带给我们太多感动。”

　　“她那柔弱的身姿却让我们看到世间最坚强的光芒，曾带给我们最温暖的时光。”

　　“有人说歌手，就是要唱好歌给观众。我要说，歌手要紧握自己的话筒，用自己最完美的歌声，唱出美丽，善良，责任，爱心……”

　　胡立的声音，很冷静，很深沉，让现场平复。

　　有人眼红，他们想到了很多。

　　胡立的声音勾起的是那永恒的回忆。

　　深海街头，她高歌一曲，让中国坚定信心，老百姓用她的歌发出了自己最坚定的信念，一锤定音！

　　而那次她却承受着最深的伤害，诋毁，她甚至很长时间无法再现身，只能承受……

　　辉煌门口，她深深鞠躬道歉，向世界提出警示的身影，唱出了天下父母的心。

　　然而结果她浑身是血，躺在医院门口，被抬入病房，生死不知的迎接灾难到来，一个母亲失去了孩子。

　　……

　　不知何时，竟然哭声一片。

　　中国在感动。

　　胡立眼红，他的声音梗咽，却又平复：“我一直记得当初那白T恤，牛仔裤，那青春飞扬的姿态，在舞台奔跑，唱出《想唱就唱》为八万女孩加油……”

　　“今天她终于回来了，她知性，优雅，成熟，依然美丽。她继续唱起《想唱就唱》，继续担任着一直缺席的梦想导师，我想说，穆琳，《想唱就唱》一直在等你回来，不信，你听！”

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　观众毫不迟疑的配合，他们不用彩排，他们只需要喊出心底的声音。

　　只是穆琳的身影终究隐没未曾再出现。

　　胡立微微压手，却无法抑制呼声。

　　他只能稍作等待，深吸口气接着道：“观众朋友们，穆琳回来了，她不会走，她会一直留在这个舞台，请全场起立，用最热烈的掌声欢迎她的回归！”

　　起立！

　　没有人迟疑，足以容纳数千人的场馆，这一刻全场起立，掌声再也不停歇。

　　荧光牌更高！

　　大屏幕上，穆琳那温存的笑容，令中国感动，她那么美。

　　久久不息的掌声之中，她已经站在了巅峰。

　　没人能否认，中国，这一刻，属于穆琳……

　　后台。

　　小陈眼眸终于微微放松，他关注着一切，手心早已被汗水打湿，不过却没有在意，此时嘴角轻声呢喃：“应该没问题！”

　　而在另一边，秦若和王婧站在一起，两人脸上都明显有了一丝压力，这开场，真的震撼人心，即便是她们，也同样动容。

　　“到你了，加油！”秦若没有多说，她相信，只要王婧一开口，同样能够做到。

　　“嗯！”王婧只是轻轻点头，手中握着的话筒微微紧了紧。

　　……

　　……

　　……

　　终于看不到穆琳再次登台的希望，观众只能黯然流泪，只能用掌声代表自己的心。

　　掌声持续很久，但终究平息。

　　节目还在继续，观众依然需要投入。

　　随着胡立的声音再一次响起：“这个舞台诞生了太多的奇迹，我们不止有着那令我们骄傲的梦想导师，穆琳。我们还请来了一位本身便是传奇的天后，我不知道如何评价她……”

　　观众的情绪虽然还被刚才的穆琳影响，但是广告过后，已经好了许多，此时听着胡立的声音。

　　几乎刹那便反应过来，王婧！

　　传奇天后王婧要登场了，如果穆琳让人感动，无法忘却。

　　那王婧便真的是歌坛独一无二的偶像，至少在这个舞台，她的影响力太大。

　　歌迷想要欢呼，然而大屏幕上的声音却让她们暂时安静。

　　“《想唱就唱》的梦想舞台，创造了太多的奇迹，曾有八万名选手参与其中，达到世界之最！”

　　“八万名选手，她们选择她们最擅长的，最喜欢的，最好听的……然而，有一个歌手的歌却在这个梦想舞台上曾经响起超过六万次！打破世界记录！”

　　“她唱响歌坛仅仅一年光阴，她天籁嗓音却已经横扫世界，风靡亚洲，有华人的地方，便飘荡她的歌曲……”

　　“我KAO！六万次，有这么多吗？开玩笑吧！”

　　“都唱她的歌？嗯？是她？”

　　“六万次？谁啊？”

　　随着六万次这个恐怖数字被胡立提出，电视机前刚刚还在谈论穆琳的观众，她们并不如现场观众那么熟悉节目，几乎大部分同时惊愕！

　　六万次，太恐怖了！

　　甚至有质疑。

　　不过不要紧，不用胡立再赘述。

　　一个名字已经响遍中国。

　　“王婧！”

　　“王婧……”

　　胡立并不意外，他的身影依然肯定而且激昂：“没错，今天我们还请来了歌坛最闪亮的星，王婧小姐，大家掌声欢迎！”

　　“王婧！”

　　“王婧……”

　　因为穆琳而造成的低落，在王婧出场的消息之下，再次沸腾，也只有她能够如此轻易的引动观众的情绪。

　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近。”

　　“思想仿似在摇撼，矛盾也更深。”

　　“曾被破碎过的心，让你今天轻轻贴近。”

　　“多少安慰及疑问，偷偷的再生。”

　　天籁嗓音响遍全国，王婧登场。

　　她身姿绝世，气质冷艳，自信气场瞬间镇台，聚光灯下，她走上舞台，目光有着独特的清冷。

　　她并未唱歌，音乐是背景音乐，但是这却已经让观众无法抑制激动。

　　电视机前的娱乐人士，只能沉默，穆琳的特殊，让她能够享受殊荣。

　　可此时辉煌又出一人，再次引爆现场！

　　这实在让人苦涩，却无言以对，八万人，六万次！

　　这个数字能够不引起轰动吗？

　　“辉煌啊！”

　　而在众多娱乐公司之中有一间，名叫华东唱片。

　　他的老板曾被云易在王东东事件之中吓破了胆，而如今他也在关注这场比赛。

　　他看着现场那火热的场景，面色却青红交加，在他身边的众多公司领导，一个个面面相觑，不敢出声。

　　谁能想到，当初被逼的走投无路，在他们公司苦熬的王婧，能够有今日这番成就，他们其中许多人都曾被王婧求上门，希望能够伸出援手，帮一帮她。

　　他们甚至记得，当初自己对王婧恩威并施，威胁，嘲笑的场景……

　　而现在，他们盯着电视上，那个聚光灯下，犹如走出星光大道，一举一动都引爆中国的冷艳女子，却只能浑身冷汗。

　　“啪！”突然一道巴掌声响起！

　　很突然，在这静谧的办公室里，显的格外刺耳。

　　所有人同时看去，只见坐在很远的一歌角落里的一个年轻人脸上正有着五道红色浅印。

　　“滚！”一道冷漠声音传来。

　　“对，对不起老板！”年轻人反应过来，立马站起身来道歉。

　　“我让你滚，听见没？”生意依然冷漠。

　　“我……”年轻人想要辩解，却不敢出声。

　　狼狈出逃。

　　所有人看着他的背影再看一眼老板脸上愈发难看的脸色，一个个噤若寒蝉。

　　他们都知道那个年轻人是王婧的前经纪人，曾抛弃王婧，还曾用尽手段逼她就范！

　　他们也知道，年轻人脸上的巴掌印是自己打的，因为他在后悔，后悔没有跟着王婧。

　　他们更知道，正因为他后悔，所以才越发证明了老板的无能，因为他没有重视王婧……

　　所以他应该滚，永远别想再出现……

　　不管他们如何，在如今的王婧心中，早已没有了他们的身影，他们也不配再与自己相提并论。

　　此时的王婧，气质依然清冷，面对沸腾的现场，她拿起话筒。

　　对她来说，只做一件事，唱歌！

　　“情难自禁，我却其实属于，极度容易受伤的女人。”

　　“不要不要，不要骤来骤去，请珍惜我的心。”

　　“如明白我，继续情愿热恋，这个容易受伤的女人。”

　　“不要等，这一刻请热吻。”

　　她并非唱完整支歌曲，只是接着背景音乐演唱，然而观众却不得不惊艳。

　　真犹如录音室出来般，是那么好听。

　　众多歌手，坐在电视机前，却只能目光低垂，就凭这一手，她们只能甘拜下风。

　　……

　　这首歌，在舞台上究竟响起过多少次，没有人能够统计。

　　但是此刻，不知多少观众激动异常，她们终于听到了原唱。

　　终于听到这个风靡亚洲的声音，作为歌迷，她们只能高举荧光牌，大声呼喊偶像的名字来支持。

　　王婧这是在内地真正意义上第一次与全国观众见面，然而并不陌生，不认识她不要紧，可是听过她的歌的真的很多。

　　多少人，从这一刻开始爱上了她，互联网上第一时间，王婧的名字成了唯一！

　　“天籁之音！”

　　“王婧，她还有过什么歌？”

　　“你火星来的……”

　　王婧终究是王婧，她在歌坛早已翻江倒海。

　　她成功抹去了穆琳的影响，让全场为她一个人沸腾，虽然只是半支歌，未有机会如穆琳般完全演唱。

　　“谢谢！”王婧简单的招呼之后，灯光熄灭，她的身影消失不见！

　　依然很突然，她就犹如一阵风。

　　“如风！”

　　“如风！”

　　……

　　聚光灯再次熄灭，经过穆琳的退场，观众已经习惯了，这种情况。

　　虽然呼喊震天，但是却未再如先前般久久无法平息。

　　当胡立再一次出现在现场，依然那么慷慨激昂：“《想唱就唱》的梦想舞台，毫无疑问是世界上最权威的舞台，因为她们在十二亿人面前比赛，再没有比她们面对的评委更多的比赛……”

　　“吼吼……”

　　“萧萧！”

　　“萧萧！”

　　这一次，胡立还未完成他的台词，但是已经不用了，因为现场很显然已经准备好。

　　说到评委。

　　在当今中国，还有谁比萧萧三人更火？

　　而毫无疑问，最后一位必然是萧萧！

　　而萧萧也正如云易所料，她的群众基础实在太过深厚，她获得了节目最丰厚的红利。

　　“萧萧要出场了！”

　　“今晚她终于不做评委了，可以听她唱歌了！”

　　“她会唱什么？《遗失的美好》？”

　　……

　　萧萧的出场，相比前两位，她实在是太过惊艳。

　　凹凸有致的身材，第一时间引动所有男士的荷尔蒙！

　　她是真正的天后，相比穆琳，萧萧，她将一切都交给舞台，她不会有丝毫负担，她是最成熟的一个。

　　她也如愿以偿的迎来了最热烈的掌声，和最激烈的尖叫。

　　声威不弱于人！

　　彻底证明了老牌天后的强势，她的声音响起：“大家好，你们想我吗？”

　　“想！”

　　“想我什么？”

　　“……”

　　现场嘈杂！

　　萧萧怒目一瞪，那峰峦顿时挺立，目光转向舞台黑暗处娇嗔道：“胡立，你还想不想干了？”

　　灯光亮起！

　　胡立的身影浮现，擦了一把冷汗，连忙挥手看向观众：“唱歌，唱歌，唱歌！”

　　“轰！”

　　现场顿时爆笑！

　　随即：“唱歌！”

　　“唱歌……”

　　一道道尖叫欢呼响起，萧萧这才满意，她的话筒举起，声音醉人：“想唱就唱，要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌……”

　　“嗯？”

　　“怎么？”

　　这一刻观众吃惊，她在清唱，她唱穆琳的歌？

　　可是很多人却笑了，因为这个舞台真的太多人听过她开场。

　　她依然获得了火热的掌声，即便只是几句清唱，她获得的反应，也依然不弱于王婧。

　　立马将舞台拉回自己的掌控，让所有人知道她是他们最熟悉的评委，最亲近的人！

　　云家。

　　孟语琴眉头再次皱了皱，她很不满意萧萧现在唱这歌，轻声哼了一声，看了一眼若有所思的云易没有出声。

　　而云易此时眸子之中的确有着思索，更多的或许是苦笑。

　　不得不说，萧萧真的过于成熟，她知道无论唱哪只歌，都无法超越两人带来的影响。

　　最终选择和穆琳一样，唱起这支歌，反而随意，潇洒，并且第一时间掌控现场，获得最大支持。

　　他眼中有些凝重了，穆琳的压力实在不小啊。

　　……

　　辉煌三大艺人的登场，让这场节目彻底到了高潮，她们犹如到了主场，没有丝毫不适应。

　　她们有着最适合的条件，这个节目对她们三人真的不陌生。

　　她们登场时间虽短，除了穆琳因为是代言人，梦想导师唱完整支歌之外，其他两人只是略展歌喉，却毫无意外的向所有人证明，她们才是天后。

　　她们站上舞台便是中心。

　　随时引爆全场。

　　让所有关注节目的有心人，心中哀叹：“辉煌真的是龙头了，有此三人，加上三位还未出道便已星光弥漫的选手，难以抗衡啊！”

　　节目到了现在，下半场已经过了一半，时间已经并不多了。

　　然而就在此时，现场却再次掀起高潮。

　　只因为胡立再次出现后的声音实在是太过惊悚。

　　让所有人为之震撼。

　　“观众朋友们，今天上半场，我们三位超女的排名已经暂时揭晓，她们的比赛已经到了最激动的时刻。而现在，我们请来了三位歌坛最富魅力的天后，也是她们三人的师姐，她们要在三位超女最关键的时刻，在踏上梦想巅峰的时刻为三位师妹助上一臂之力，带领她们走上梦想的明天。”

　　“三位天后，她们站在乐坛巅峰，她们一样拥有无尽粉丝，她们一样优秀，获得大家的喜欢。她们能否助阵自己所帮助的超女走上巅峰，接受那无上的荣耀？”

　　“这些我和你们一样并不知道，但是我知道，接下来，我们将注定迎来《想唱就唱》开播以来，最震撼的一次战争，那是三大天后将同台竞技，她们将为了自己支持的梦想之星，使劲浑身解数，刀光剑影之中，与三位选手一起接受最残酷的考验，谁，会是冠军？”

　　胡立的声音很快，或许是节目时间关心，又或者他知道这将引起巨大波澜。

　　果然，即便他的声音再快，还是不可避免的引起了巨大轰动。

　　“嗯！”

　　“一臂之力？”

　　“什么意思？还要出场？”

　　“这是要帮唱，糟糕，这是针对秦雅静的！”

　　“太好了，姚晴还有希望！”

　　“辉煌，搞什么？赛制变了？”

　　……

　　现场瞬间嘈杂，随之电视机前的观众也沸腾起来。

　　他们从三位天后带来的氛围中清醒，想到了自己支持的偶像！

　　秦雅静的粉丝最先不满！

　　随之便是姚晴，陆晓莹的粉丝兴奋起来。

　　很明显节目出意外了。

　　这一刻，各种有心之人，心中都是大惊。

　　谁也不能想到，辉煌竟然如此大胆，很明显了，他们竟然让辉煌三大天后一战？

　　开什么玩笑，在全国人民面前毫无保留的杀个你死我活，随之彻底奠定一姐之争？

　　这可不是开玩笑，影响巨大！

　　明星谁也不能落后于人啊，至少表面不能！

　　可现在……

　　一姐之争？就这么突然的爆发？

　　而且连老板娘穆琳都亲自上阵？

　　很多人眼中闪过亮点，他们认为已经看到关键，那便是谁帮助秦雅静？

　　秦雅静大票数领先，而三位天后，按出场来看，还真不见得谁更甚一筹。

　　穆琳？

　　这是要继续捧热穆琳，很明显的事情。

　　然而胡立的声音却是瞬间让他们错愕不堪，眼眸瞪大，有着不信。

　　“此时，我与大家一样关心这个问题，但是首先我更关心一个问题，那便是三位明日之星，她们谁会得到谁的帮助？”

　　“对此，我可以负责任的告诉大家，到目前为止，没有人知道，因为咱们没有内定，而结果，将会随机选出。你们不知道，我也不知道，三位天后不知道，三位超女同样不知道。”

　　安静了！

　　现场安静了！

　　电视机前安静了！

　　面面相觑，没人听懂。

　　就是一直研究比赛的人，这一刻也是莫名！

　　谁都不知道，那怎么比？

　　难道抽签不成？

　　不过很快他们便意识到这是为了公平起见。

　　在很多人心中，穆琳还是更胜一筹的，虽然三位天后的出场，看不出高低，但是在中国内地，毫无疑问，刚刚经历那震惊世界的战争的穆琳最为牵动人心。

　　只要她一声高呼，便会天下响应。

　　“是的，这是一个艰难的选择，今晚我们没有彩排，今晚我们是直播，我们将用最真实的状态面向全国。今晚，我们将随机选择三组人选配对，今晚我们三位天后将在这梦想的舞台为了她们所要帮助的超女尽展所长，一决高下。观众朋友们，最激动人心的时刻到来了，你们准备好了吗？请拿起你们的手机，电话。在下一刻，我们将要迎来最精彩的对决，今晚冠军谁属，将在你们手中诞生！”

　　“什么，随机选择？”

　　“开什么玩笑？真的要抽签？”

　　“抽签，不是形势吧？谁帮助我家秦雅静，肯定有内定，否则我家秦雅静必然是冠军，这是多此一举，抗议！”

　　“不见得，这场比赛就是真实，咱们这么多眼睛，他们不可能内定。”

　　这一刻，没人能够淡定？

　　娱乐圈里却是真的呆了，辉煌真敢啊？

　　随机选择，他们却不怀疑这个有假。

　　毕竟今晚关注的人实在太多，辉煌岂敢乱来，必然有着公证人。

　　没有任何单位能够承担弄虚作假带来的后果。

　　正因为如此，他们才真的吃惊了。

　　穆琳都要参与？

　　这要是穆琳输了，云易情何以堪？

　　这可不是开玩笑的事情，这是真正的名分排位战，不止是辉煌，而是真正的决定谁胜谁负。

　　可以这么说，在将来，她将很可能永远背负这次战绩。

　　比赛仿佛一瞬间便陷入了最激烈的时刻。

　　这一刻，真的让人害怕了。

　　紧张，在蔓延。

　　激动，在蔓延。

　　无人能够平静，太刺激了。

　　三人里面究竟谁能够超过谁？

　　真不好说啊，尤其是经过刚才开场之后，个个都引爆全场，谁也未曾弱上一丝。

　　而姚晴和陆晓莹的粉丝却是激动了，这代表着还有翻盘的机会啊。

　　当然，也有人为此陡然雷霆暴怒。

　　云家。

　　孟语琴和云林也是微微有些回不过神来，这是要干什么？

　　云林脸色陡然铁青，心中的愤怒瞬间直达苍穹，他云家人竟然要跟别人到擂台上去争输赢？

　　这是开什么玩笑？

　　不管输赢他都实在是丢不起这个人，眼神罕见的严厉，再不见一丝放纵，声音之中满是怒火：“云易，你搞什么东西？你好大的胆子，谁准你这么干的？”

　　云易眼中一抹无奈闪过，他就知道是这个结果。

　　又回头看了一眼紧盯着自己，眼中露出一丝担忧的母亲，摇头苦笑道：“其实就是为了增加节目效果而已，不用担心！”

　　“用得着拿穆琳来增加效果？我怎么生了你这个没出息的儿子！”孟语琴责备道。

　　云易无语！

　　“这么说，你们都安排好了？”云林紧紧盯着云易，胸膛起伏不定，眼中火光不时闪烁，但是最终还是忍耐下来，情况已经这样，他现在也不可能让节目暂停，虽然他这个想法一遍遍的冲出脑海，但是他深知，现在暂停，恐怕更为丢人。

　　只能退而求其次，不能输。

　　这就已经够丢人了，要是再一输了，那就真没脸走出门了……

　　“放心吧，您也看到了，穆琳出场的情况还是占很大优势的，公司不会乱来的。”云易嘴里有些发苦，但却无法否认，只得含糊过关。

　　“哼，这倒是，她们怎能比得上穆琳？”孟语琴听说早已安排好，皱起的眉头却突然扬起，嘴里又哼哼道。

　　云林盯着云易的眼神却一点没放松，他心中的火气实在难以忍受，最终深吸口气，暂时压制，看向电视。

　　然而云易心中却是真的喘喘，他知道无论输赢，自己恐怕都难逃父亲事后的雷霆暴怒。

　　尤其是如果输了……

　　云易却微微低头，心道：“应该不会出问题的，她终究是最强的，毕竟自己培养了这么久……”

　　而他此时却并未想到，一场风云，随着这场临时制定的赛制而引发，震撼中国。

　　京城。

　　原本一个个闪着深邃眸光的人，此时脸色却都是微微一变，眼里精光闪烁。

　　不知道他们在想什么，反正下一刻，很多人突然牙齿轻咬拿起了电话，他们要做什么没人知道。

　　而这些人之中，有一个离云易并不远。

　　王斌和周婷相拥而坐，也在看着电视。

　　周婷实际上是不想让王斌看的，担心他受刺激。

　　可是王斌却笑着坚持。

　　好在是王斌真的一直平静，还和周婷两人不时点评三个姑娘，即便穆琳登场也未有异常。

　　只是安静了些。

　　然而此刻，周婷却明显感觉到拥着自己肩膀的手，突然用力了一些。

　　她心中微微一颤，抬起头看向王斌的脸。

　　只见王斌的眼睛之下，那双眼睛却是突然大亮，令她心中骤然一缩。

　　“我去上个厕所。”王斌的声音突然轻轻响起。

　　随之起身，周婷看着他的背影，眼眸微微一红，她转头看向电视里，那三张耀眼的照片。

　　微微闭眼，脑海中出现云易的身影，她的身体微微一抖，不知为何，她有了恐惧。

　　云易，这个从小长大的朋友，甚至……恋人，她不熟悉了，她害怕。

　　如今的她已经嫁人，有自己的丈夫，她害怕的是丈夫受到伤害。

　　然而王斌去做什么，她不知道，即便知道她也阻止不了，也不能阻止，她深知自己有个骄傲的男人……

　　京城。

　　“砰！”

　　云家突然一声爆响，夫人连忙站起身来：“部长别激动，云易肯定安排好的……”

　　“安排？你知道什么？”云木一罕见的一声怒喝，直冲夫人吼去。

　　夫人顿时不敢再多言一句，她很清楚，丈夫真的暴怒了。

　　然而云木一又岂止是暴怒，先前都能接受她登台献艺，可是此时却是脸色难看到了极点。

　　他手中的文件已经砸向电视机，纸张四处飞洒，他心中狂跳。

　　眼眸中火焰直闪，大口呼吸了几下，瞬间奔向书房。

　　夫人看着他的背影，心中突然一缩，她想到了。

　　“叮铃铃！”

　　电话突然响起，夫人心中更是一抖，连忙接通。

　　“您好，我找部长！”

　　……

　　现场。

　　激动与紧张之中，所有人盯着那六张排成三列正在滚动不休的照片。

　　等待着最后结果。

　　时间仿佛静止，全国所有人都在关注这激动人心的时刻。

　　终于在公证员一声令下：“停！”

　　所有人第一时间瞪大眼睛，随之便是沸腾！

　　“穆琳，秦雅静！”

　　“穆琳，秦雅静！”

　　……

　　最先开口的当然毫无疑问便是秦雅静的粉丝，她们彻底爆发了。

　　结果出来了。

　　穆琳，秦雅静。

　　王婧，姚晴。

　　萧萧，陆晓莹！

　　“怎么可能？”

　　“真没有作假？”

　　“有问题吧？”

　　多少人心中开始质疑，为何最终会是这个结果？

　　还用比吗？

　　秦雅静必胜！

　　形式？

　　然而公证员的声音却庄严响起：“经本次……确认无误！”

　　后台，小陈狠狠的挥了挥手：“赢了！”

　　小飞挠着脑袋看了激动的他一眼，无语。

　　而秦若却是眼神微微下沉，看了一眼准备登台的王婧，见她眼神依然清澈，嘴唇动了动却没有出声。

　　希望真的不大了。

　　而萧萧的脸色却是瞬间僵硬了一下，只是瞬间。

　　很快便恢复，只是心中苦涩却没有办法。

　　她深知不可能作假，这是命！

　　面对！

　　云家。

　　云易却是狠狠松了口气，脸上再次浮现笑容，终于可以放心了。

　　如果这都不赢，他也只能无语望青天。

　　那深沉的压力陡然卸下！

　　屋内三人全部如此，云林回头瞥了一眼云易，心中想道：“莫非真是他安排好的？”

　　当然他是不会问的，毕竟还是要相信媳妇的实力。

　　可就在这轻松中，云易的手机却是骤然响起。

　　掏出电话，云易微微一怔。

　　大伯？

　　这么晚，怎么会打电话给自己？

　　微微沉吟，接通电话：“大伯！”

　　云林和孟语琴同时回过头来看向云易，大伯？

　　大哥怎么会这时打电话来，两人对视一眼，一抹担忧闪过。

　　很显然两人都在怀疑，大哥知道了穆琳比赛的事，生气了。

　　云林眼中一抹羞恼闪过，狠狠盯着云易，心中憋愤，毫无疑问，自己肯定也要挨批。

　　而云易却还算放松，不过当听到对面传来的声音之后，脸色瞬间不好看了：“云易，谁给你的胆子让穆琳比赛，你疯了吗？”

　　声音之中怒火膨胀，在电话里云易依然能感觉到那股暴怒气势。

　　然而云易心底却是突然不爽，他脸色沉郁，最不愿意家人对穆琳有所看轻，很显然大伯此时便是如此。

　　“大伯，这只是穆琳的工作，我不认为有什么不妥，而且公司做好安排了，只是为了效果而已，您不用着急。”云易沉声道，语气沉郁，但是却还不敢顶撞，毕竟是长辈。

　　这不是上次演戏，他还不至于如此混账。

　　“哼，你说什么？安排好了？云易，你动动脑子想想，穆琳对云家代表着什么？会有这么简单？”云木一似乎更怒了，在吼叫。

　　云易却是微微一怔，随即眼中一抹异色闪过，神情刹那郑重起来，心底一个不可能闪过，然而却无法说服自己。

　　穆琳代表什么？

　　从某种程度上来说她代表了云家的声音，不论是不是，至少现在多数人都会这么理解。

　　这就足够了。

　　而穆琳最大的优势是什么，是她那无与伦比的影响力，是她那站在高出登高一呼，便响应无数的风范。

　　云易握着电话的手微微收紧，额头一滴冷汗滑过，他明白了。

　　穆琳不能承受失败，她必须站在高处，不能蒙尘。

　　这不仅仅是对自己，对穆琳，更重要是对云家来说，必须如此。

　　他微微闭眼，心中一抹烦躁升起，他真不愿意再犯忌讳，也不远再参与那诡变深奥的政场。

　　他疏忽了，他的冷汗在流，他发现自己变了，很多事不在掌控之中。

　　他微微咬牙，眼角微微发红，他明白自己心底深处真的受了伤，不愿再参合某些事，在逃避，他只想一家人好好生活。

　　所以他脑海中屏蔽了这些考虑，而此时，他说不出口，云家，是他的家，他不能不顾。

　　更重要的是穆琳，是他一手培养到今天，铸就今天的地位，他心底真能甘心？

　　“我警告你，云易，如果穆琳当真出了岔子，我打断你的腿。”电话挂断。

　　云易缓缓放下电话，沉默。

　　话没有说明白，大伯也并未说什么原因会出岔子，但是已经不需要了。

　　“怎么了？”云林目光严肃，他发现云易的异常，以为他被骂了。

　　孟语琴同样担心。

　　云易抬眼看向父母，又看向电视机，眸子开始变的深邃，那种光芒，和京城那些老爷们很像。

　　“没事，大伯问问情况。”云易声音很轻，很稳。

　　要搞事？

　　影响力？

　　云易的眸子越来越亮，他身上一道气势升起，不怨恨，他太了解那个圈子，没有理由可讲，只要觉得对自己有利，便没什么不可出手的。好吧，既然一定要招惹上门，那云某……奉陪到底！


第565章 输给自己？

　　“没事，大伯问问情况！”

　　缓缓放下耳边的电话，脸上的阴郁很快淡去，抬起头看向紧盯着自己的父母，云易依然坐在沙发上，语调平稳而又淡定的回应父亲。

　　随即便抬眼看向电视里，没有再多说的意思。

　　此时，电视机的比赛现场，再次嘈杂起来，巨大的声响，即便隔着电视屏幕也依然能让人感觉到火热，混乱。

　　“秦雅静，冠军！”

　　“穆琳！穆琳！”

　　“不公平！”

　　“黑幕！”

　　各种声音夹杂，很明显经过紧张的等待之后，随着这意料之外，而又意料之中的配对结果的出炉，现场再也平静不了。

　　尖叫，怒吼，再没有半分冷静。

　　而毫无疑问，穆琳和秦雅静的名字，占据了主流，这一刻响遍全国。

　　现场最庞大的粉丝团再也没有压抑，他们沸腾，用尽力气尖叫，传达他们最真诚的兴奋。

　　一切猜测，不满，全部淡去，瞬间便用最大的热情占据主场。

　　他们冲着舞台上狂呼，希望那略暗的灯光点亮，看到他们的偶像身影，一同祝贺这令人振奋的时刻。

　　云易默默的看着稍显混乱的现场，听着一声声尖叫。

　　冠军？

　　冠军？

　　云易的视线开始模糊，眼神焦距散开，陷入沉思。

　　他知道时间不多，必须要尽快想出对策。

　　大伯的电话突如其来，虽然令他意外，但是绝对没有不可接受。

　　事实上以他的智慧也不至于完全发懵，甚至相反，都不需要大伯说具体情况，他便第一时间想到很多，自己即将要面对的场面，他一清二楚。

　　他并不害怕，其实但凡有人敢将主意打到穆琳身上，他便没有害怕的余地。

　　但是同时，他也并不冲动，铭刻到骨子里的利弊得失衡量，他不会忘。

　　他只是需要让自己集中状态，不能再有侥幸，要考虑方方面面。

　　所以此时的他没有注意到听到他的回应之后，眼里却没有半分放松的父母。

　　事实上，即便他再如何轻描淡写，云林和孟语琴两人也不会相信他的话。

　　没事？

　　问问情况？

　　怎会相信国事繁忙的大哥，会有闲心这么晚打电话来，就为了亲切慰问一下侄儿举办的一场“上不得台面”“乱七八糟”的节目？表示一下关心？

　　又或者是来为那“抛头露面”“丢人现眼”“有辱家风”的媳妇即将面临的竭尽一切“搔首弄姿”“只为取悦万千观众”的比赛而加油鼓励的？

　　甚至刚才云易接通电话之后，那明显的脸色阴沉，和那句略显不满的“这只是穆琳的工作，我不认为有什么不妥。”

　　这么明显的不满和抗争还不足以说明了大哥这个电话过来的原因吗？

　　更别说，刚才即便相隔有些远，夫妻两人却依稀听到电话最后似乎传来了大哥愤怒的咆哮。

　　这还是没事？问问情况？

　　云林扳起了脸，这么大的事，他便如此敷衍？

　　什么态度？

　　“云易，是不是穆琳参赛的事情，大伯有什么看法？”云林严肃责问。

　　云林心里虽然紧张，但却还在克制，尽量委婉的问道。

　　毕竟穆琳是自己媳妇，真要说“是不是穆琳丢人现眼，和一般戏子争宠，给家族丢脸了？”这样的话他也问不出口啊。

　　孟语琴看了一眼丈夫，微微松了口气，她还真怕丈夫发作，也开口问道：“是啊，你大伯怎么说的？”

　　她太了解云易了，他就是这报喜不报忧的性子，越是看似轻松，不在乎，反而越说明问题严重。

　　大哥这么晚亲自打电话过来爆发雷霆之威，这实在太罕见，这是能够敷衍的过去的吗？

　　她也太了解云林，别看他刚才就说过这问题，并且没有深究，但是那不代表他真的俄就能够迁就。

　　刚才那是只事关临海云家，他纵使有些不满，但也没办法，毕竟事情已经发生了，只能迁就。

　　可现在不一样，一旦涉及家族，那便是绝对是云林的禁忌。

　　因为当初离开京城，就此临海落户的原因，云林是有心结的。

　　虽然云林从不提，但是他至孝，不能父亲身前尽孝，也不能为云家出力，他只能谨守一条，那便是无论如何，也绝不能让自己给家族添半点麻烦，更别说在老爷子脸上抹黑！

　　这是他心里绝不能碰的红线，不但他如此，他的子女也一样要求。

　　所以平时虽然严肃，但实际上能迁就的他都迁就，可上次云易和他大伯硬顶的事情，他便雷霆大怒，差点真的铁心将云易给赶出家门，这可不是开玩笑的。

　　实际上在这一点上，孟语琴并不认为云林不对。

　　事关家风问题，哪家都不敢忽略，想想王家，出了一个不孝子王为，不止连累家族利益大损，甚至连山上的那位都有传言三日未出门，未发一言！

　　现在丈夫能够依然克制，没有立刻发怒，说实话已经算是忍着脾气了。

　　孟语琴心中担忧，这事不好处理了。

　　搞不好又要弄的鸡犬不宁，担忧过丈夫发火，此时又担心云易的态度，他也不是什么好脾气。

　　平时嬉皮笑脸，可要真是触犯他的底线，那也不是省心之辈。

　　说不准两句不对，父子俩便又要爆发大战。

　　不过，令她意外的是坐在她身边的云易，竟然完全没有回答的意思。

　　一直沉默，仿佛没有听到他爸的话。

　　孟语琴侧头看向他，只见他目光依然看着电视，脸上表情没有丝毫动容，对他父亲的话置若罔闻。

　　孟语琴一看不好，瞥了眼云林逐渐变的铁青的脸色，连忙一推云易胳膊，教训道：“云易，想什么呢？你爸问你话呢。”

　　“嗯？”云易回过神来，看向母亲，随即只是点了点头道：“嗯，好！”

　　孟语琴这才松了口气。

　　听他语气还算平和，云林终究还是没有发火，不再看他，免得忍不住火气，微微低头，再次皱眉问道：“云易，你大伯是不是有什么指示？穆琳参加演出的事你大伯什么意见？”

　　“……”

　　几秒钟过去。

　　依然没有回应。

　　云林缓缓抬起头来，再次看向云易。

　　却只见他的目光又盯着电视不动了，仿佛里面多么精彩。

　　云林顺着他的目光，也看向电视机，却只见电视上依然一片嘈杂，只有舞台上灯光正在慢慢点亮，虽然热闹，但是和先前相比，也并没有多么特别。

　　穆琳也没有再次出场，云林眉头皱的更深，又再次回头看向云易，皱眉开口道：“云易？”

　　“……”

　　云林的脸色开始变化，要是还能忍住云易这态度，他就不是他爹！

　　“糟糕！”孟语琴知道不好，还待再叫云易，却明显已经晚了。

　　“啪！”

　　只听一声巨响在这深夜里响起，压过了电视上的欢呼。

　　茶几上的果盘里几粒苹果块正在蹦蹦跳跳。

　　孟语琴一惊看向云林，只见云林一把站起身来，就要冲过来对云易上手，连忙站起身来，朝着他拦去，同时急忙道：“别生气，有话慢慢说，慢慢说，大半夜的，别吵。”

　　这么大的动静，终于将云易拉回了神，眉头陡然一皱，此时的他心情绝对没有外表看起来那么好。

　　他的时间很紧张，需要尽快盘算。

　　被打断的他抬起头来看向声响传来处，只见父亲愤怒的盯着他，而母亲拉着他胳膊。

　　“爸妈，你们干什么？”云易沉声道。

　　夫妻俩几乎同时一愣。

　　云林脑门直冒的火都暂停了一下！

　　干什么？

　　他问干什么？

　　“语琴，看见了没，我说话在他面前就是耳旁风，好啊，长本事了，和你大伯闹还不够，现在对老子都敢放肆，真当老子不敢收拾你了？”刹那之间，云林便反应了过来，抬腿就要朝云易冲过来。

　　“云林，有话好好说，大半夜的，你别发火！”孟语琴顾不得再招呼云易，死死拉住他劝道。

　　“好好说？好好说也要你儿子肯听！”云林怒气勃发，心中的焦虑爆发出来。

　　“云易，你太不像话了，还不快跟你爸说！”孟语琴冲着云易叫道，同时不住打眼色，让他服软。

　　“妈，说什么？”云易真的有些茫然。

　　“作死啊！”孟语琴抬眼瞪去。

　　说实话，云易现在没有心情和他们吵架，但是很明显，父亲在冲自己发火，只得道：“爸，刚才我在想事情，走神了，出什么事了？”

　　走神了？

　　在想事情？

　　房间里气氛稍微安稳了些，云林瞪着他，也不好再闹。

　　想想云易刚才的确有些不对，只是心中紧张之下，怒火上头忽略了。

　　终于又重新忍住脾气，心里却又更加紧张了，很显然他走神是和刚才的电话有关。

　　“你大伯究竟怎么说的？让穆琳退赛？”云林尽量平静道。

　　云易这才明白父亲发什么火，转瞬便明白过来，刚才自己的回应有问题，明明接电话时，神态就有异，而对大伯电话明显便会异常关心的父亲又岂会那么简单便敷衍过去？

　　嘴角一抹苦笑，此时也懒得解释，也解释不清楚，而且关键是根本就没法说，要是他爸知道具体，那就更不得了了。

　　而且也没时间，站起身来摇摇头道：“没有的事，是想到别的问题，您放心，我会处理的。”

　　“说实话！”云林眉头一挑道。

　　“爸，真的没事，我还有些事情安排，待会再说。”云易说完转身朝外走去。

　　说完，云易再次转身便走。

　　“现在就说……你拉我干什么？”身后再次传来父亲的声音，却仿佛被母亲孟语琴给拉住了。

　　云易无奈摇摇头，直接出了门。

　　这时候实在没时间陪他发脾气啊，而且以父亲一贯以来的性子，还是处理完了再说会更好。

　　他清楚的狠，一旦牵涉到家族，他爸就绝对冷静不了，本来就不喜欢穆琳参赛，现在又出了麻烦，自己被收拾是少不了的。

　　事后再说呗，难道再赶出家门不成！

　　那正好！

　　摇摇头，他身影消失，没空想这些。

　　而屋里客厅，孟语琴拉着云林坐在沙发上，面对火冒三丈的丈夫，轻声劝道：“现在都深夜了，别大吼大叫，影响不好。”

　　“影响？你知道影响不好，还拦着我？大哥这么晚打电话来，能是小事吗？你还放纵他，难道要等老爷子亲自打电话来才行？”云易不在了，云林的语气沉重起来。

　　孟语琴脸色顿时一白，其实她心底又岂能不担忧。

　　如果真因为穆琳辱没了云家家风，被世人笑话，引起老爷子不满，那作为云易母亲的她，老爷子的儿媳，又岂能脱得了家教不严的干系。

　　甚至在云氏本家，作为儿媳，她比作为儿子的云林要更为难堪，如果真因为此事被老爷子训词，那该是多么难堪？

　　无论是心理还是名声，都难以承受。

　　但是她的手却依然挽着云林的胳膊，阻拦他发火：“云易不是说了吗，没什么事的，他有分寸。”

　　云林真的有些诧异了，妻子今天不正常。

　　她不是一个在这种问题上会放纵儿子的人，事实上，云林心底有数，对云易的管教，孟语琴比他还要上心。

　　说起来云易从小到大并不省心，挨的打并不少，而他工作忙，所以几乎平时都是他母亲动的手，神台上的鸡毛掸子都不知道换了多少。

　　“你今天到底怎么回事？你看不出来那小子在敷衍咱们。”云林沉声质问。

　　刚说完，眉头又紧皱起来，随即站起身：“不行，我得给大哥打个电话，云易性子硬，真混起来，什么都不顾，他绝对敢和他大伯硬顶，如果这件事真的对云家声誉不妥，咱们不能任由他胡来。”

　　说完，他一刻不耽误，起身便走。

　　“不准去！”然而，孟语琴的声音却骤然在他身后响起。

　　“你别管！”云林心烦意燥，没心思搭理她。

　　“不准去！”孟语琴的声音再次响起。

　　云林却顿时脚步一顿，声音不对！

　　回过头来，莫名其妙的看向孟语琴。

　　却只见孟语琴坐在原地，瞪着她，眼圈渐红。

　　云林刹那懵了，今天这是怎么了？

　　不管如何，是不敢再走了，也不敢吼了，赶忙走回来扶着她肩膀坐下身来，轻声细语：“你这又怎么了？”

　　孟语琴不是不会哭，相对来说也极为爱哭，但是这种情况下，突然这样没道理的胡搅蛮缠，那却是极少的。

　　“你不准去。”孟语琴重复道，依然带着哭音。

　　“语琴，我不是去找云易吵架，我是给大哥打电话了解情况！”云林沉着脸道，说实话这解释让他心里憋屈，老子要找儿子还得忍着，但老婆红着的眼，让他无可奈何。

　　“云林，你想逼死孩子吗？”孟语琴红着眼圈盯着他。

　　吼！

　　云林心底火焰升腾！

　　要疯了！

　　“你发什么疯？我逼他？我还不够迁就他？你看看他办的事，还有没有半点顾忌，大庭广众之下，让穆琳比赛，这是多大的事，不说要他问问咱们做父母的意见，最起码要提前知会一声吧，你看看他的态度……要是没事，我也就不说了，可现在这还是小事吗？还能由着他？”云林忍不住脾气，语气又激动起来。

　　云林的话，让孟语琴沉默下来，眼泪一颗颗掉。

　　看着妻子的模样，云林又不忍，拿起茶几上的水杯递给她，再次轻声道：“语琴，别哭了，好吧，我不发脾气。但是你想想，孩子有问题，咱们管教至少是关在家里，难道你要看他去被别人管教才好？”

　　孟语琴抹了抹眼泪，接过茶杯，却没有喝，而是抬起头来，闪着泪光的眼盯着云林，缓缓开口了：“云林，你有没有注意过儿子变了？”

　　“嗯？”云林眉头微皱，看着妻子，不解。

　　孟语琴吸了吸鼻子，转眼看向电视。

　　电视上的场面似乎有些不对，但是孟语琴的眼里却什么也没关注，她陷入了悲伤：“自从穆琳受伤躺在床上，云易从京城回来之后，就经常一个人独自站在院子里发呆，好几次我从他身边走过，他都没有一点动静。”

　　云林心脏骤然收缩了一下，沉默下去。

　　“这么长时间，你有没有见过云易真正笑过一次？”。

　　“你有没有注意到他眉心竟然都有淡纹了？云林，孩子才多大，才二十多啊！”

　　“出事以后，所有人都在责备他，他一声不吭，但是伤的是他的妻儿，他不痛吗？”

　　“以前他烂醉如泥，没有生气，我们恨铁不成钢，就指着他能有出息……云林，现在我不指望了，我们就呆在临海，只要孩子们好，我什么都不怕！”

　　云林再也没有了愤怒，就低着头坐在孟语琴身边，听着妻子的哭声。

　　孟语琴哭的很伤心，母子连心啊。

　　儿子的一举一动都在她眼里，她何时疏忽过？

　　怎能不痛？

　　多少话深藏心底已久，今天突然再也忍不住了。

　　正因为如此，这一次，她阻止了丈夫。

　　是的，家风很重要，荣辱很重要，儿子是否得到老爷子满意也极为重要，但是在作为母亲的她心里，还有什么比儿子过的好更加重要？

　　看着云易那嬉皮笑脸下，却满是苦涩，她便不惧外人非议，可以承受家族愤怒，也可以承受“慈母多败儿”的名声。

　　如真的给家族抹黑，她可以去跪在老爷子面前请罚。

　　穆琳的康复是不简单的，身体不说，心理更难。

　　今天看到了舞台上的穆琳，她脸上那久违的光彩，让她感慨，真的需要给穆琳一份追求了，只有这样，才能让她尽快走出来。

　　所以她真的理解儿子了。

　　她相信，对于云易来说，绝不容许任何力量去阻止穆琳恢复，为此他绝对可以抗争到底。

　　但是有一种力量他阻止不了，那便是来自父母的阻拦。

　　如果此时，他们作为父母，却强行将云易为穆琳恢复而做出的努力打断，那对云易来说实在太残忍了。

　　作为母亲，她不忍！

　　低着头的云林眼圈也红了，他的确没有夫人细腻，但是对儿子的爱丝毫不少。

　　可同样对父亲的爱也不少，对家族的爱更不少，他挣扎，一辈子的原则啊！

　　“云林，如果连咱们都不支持孩子，他还能依靠谁啊……而且是咱们云家对不起穆琳，想想小妹吧……”孟语琴微微闭眼，有泪划过，声音很轻打断了云林。

　　云林嘴唇动了几下，想说什么却再也开不了口，缓缓抬起头来看向电视，心底五味杂陈。

　　“嗯？怎么回事？”突然云林的声音响起。

　　孟语琴抬起泪眼，顺着他的目光看向电视，眼泪顿时停了：“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　一片、两片、三片……

　　夜已深，清冷的月光下，星空如白昼！

　　夜光清亮，并不单只是灿烂星辰，也因那从天空优雅垂落的雪花映照的白。

　　白的彻底，孤寂，清冷！

　　云易独自静立在夜空下，好一会，没有动静，他并不知道他出来之后，父母之间的对话。

　　但是不要紧，他不需要作证，便已经知道，父母对自己的爱从来便那么深沉。

　　这支撑着他这个外来人一路无悔走过来，而不仅仅只是当初的承诺，他真的从心底而发，无悔！

　　时间一秒一秒的过去，手机拿在手里，云易却还在深思，并未第一时间打电话。

　　他并不莽撞，即便事情再棘手，他也绝不会贸然冲昏头脑，这是早已铭刻骨子深处的冷静。

　　事实上，此时的他考虑的东西早已不是大伯所说的那些。

　　他考虑的更多。

　　因为他比大伯要清楚这件事的影响要比想象的大。

　　并非他的格局还能超过云木一，而是他的身份外人无法真正猜测清楚，他领先十多年的眼界，外人也绝不可能知道。

　　雪花飘落在云易头顶，孤寂长空，他一人独立，身上的气势时上时下，似乎在做着挣扎。

　　“奉陪到底！”

　　这真的是他的第一反应，经历了这么多事，他有心远离纷争，但是原则性问题，他却从未丢弃。

　　眼中一抹锐利的血光闪过，在白雪中很是慑人。

　　谁敢将手伸到他家人身上，他便决不妥协，刀山火海他都不惧。

　　京城，面临的恐怖环境，他都敢舍得一身剐，遍体鳞伤，也要捅个石破惊天，在和平年代大开杀戒，何曾有过半点犹豫？

　　然而，此时他却站在雪地里沉默。

　　因为他要想如何才算真正的保护？

　　艺人，说到底是艺人。

　　影响力，说到底是有界限的，每个人的影响力都应该有一个标尺，在范围内，你无尽荣光。

　　再上一步，则可能更加耀眼，也可能面临本不该到来的打击。

　　真的要对抗吗？

　　能赢吗？

　　怎么赢？

　　赢了？又会是什么结果？

　　输了，又会怎样？

　　他的手紧握着手机，手指在电话上缓缓滑动，寒冷的夜空里，手有些湿滑。

　　那是汗珠。

　　“秦雅静，冠军！”

　　“穆琳，冠军！”

　　“黑幕！”

　　“黑幕！”

　　……

　　突然，一波波声浪从客厅里传到屋外，传到云易耳里，听的并不真切，但是他听清楚了穆琳的名字。

　　所有人口中他深爱的妻子的名字。

　　“呼！”

　　云易抬头望了望天，又目视京城方向，最后收回目光，低下头，抬起手，看向手中的手机，嘴角轻轻呢喃：“有什么好考虑的？不是早已决定不让他受委屈吗？退让即使有再多理由，出击却只要这一个理由！”

　　双肩轻轻一抖，几片雪花落地，他抬起了头，他的腰杆挺直，再无顾虑。

　　屋内的嘈杂声音越发大了，云易拿起电话，走远几步，拨通了电话。

　　也正因为他走远了这几步，所以他并没有发现，那嘈杂不是有点大，而是真的是混乱！

　　……

　　……

　　今晚的雪夜的星空下，除了他，或许并未有多少人关注这苍白的美。

　　也没有多少人去体会这冬日的寒。

　　因为今晚，真的不冷！

　　这一夜。

　　再亮的星辰，都亮不过那三颗冉冉升起的星。

　　再美的景色，也美不过那流光溢彩，精彩纷呈，而又意外迭出的灿烂舞台。

　　再冷的天气，可无法阻挡那奔腾不息的热血，为偶像加油的汗珠！

　　是的。

　　现象级综艺节目《想唱就唱》决赛。

　　一场娱乐界的盛事，一个综艺节目的传奇，一场对观众来说长达半年的狂欢终于要徐徐落幕，正上演着最精彩的片段……

　　三位横空出世的明日之星创造了历史，她们甫一出道便席卷中国。

　　尤其在今晚，在此时，在长达半年之后的最后时刻，战争愈发激烈了。

　　无数喜欢她们的人，在举着拳头，为最后一搏而努力，热血奔腾……

　　还不仅如此，这一夜，娱乐圈三大传奇天后破天荒的同聚一台，让所有人为之惊艳。

　　更不可及的是她们尽然马上要拼个高低，在万众瞩目下，毫不遮掩的拼个高低。

　　战争！

　　娱乐圈从未有过的战争，最恐怖，而又直接的战斗竟然就要打响，再没有退缩的余地，这太惊人。

　　违反规则，太大胆了，影响巨大！

　　所有人都在关注，在谈论，在睁大眼睛。

　　不止粉丝，商业界，媒体界，娱乐界，偶像界，甚至政界，没有人能忽视……

　　毫不夸张，今夜不夜城，今夜属于《想唱就唱》！

　　可这场号称全球瞩目的比赛，在一路精彩走来的最后，却出人意料的发生了意外。

　　让人惊悚，哗然！

　　几分钟前！

　　湘南卫视现场。

　　舞台上灯光依然绚烂，照亮中国。

　　摄像机飞舞之间，一张张激动的脸在呈现。

　　更有一道道声浪，随着三大巨星与三位超女的配对结果出炉，而响遍长空，震人心魄。

　　“穆琳！”

　　“冠军，冠军……”

　　“秦雅静！”

　　“冠军……”

　　粉丝们热情欢呼，大声道喜，激动莫名，犹如庆功。

　　摄像机前，穆琳和秦雅静的名牌被高举，仿佛要照亮夜空。

　　气势辉煌，摄人心魄！

　　“秦雅静，我心中的王，你终将戴上属于你的王冠，我为你加油！”一位粉丝泪眼模糊，如释重负！

　　这夜深人静，两个在此时此刻的中国最闪亮的名字，彻底响遍千家万户。

　　有人欢喜，有人愁！

　　与她们相对的却是另外两位超女的歌迷，却是一瞬间便懵了，随之而来的便是巨大的愤怒。

　　“怎么可能？”

　　“还能赢吗？”

　　“不公平，内幕，绝对的内幕。”

　　“穆琳怎么可能会和秦雅静组队，这是故意的，为什么不是我家姚晴，为什么？”

　　“绝不接受，这是潜规则！”

　　这一刻，愤怒彻底在姚晴和陆晓莹的歌迷中爆发了。

　　她们要反抗，要为偶像争得一线生机，半年的努力，不容失败，绝不容许。

　　理智真的难以维持，本以为赛制突变将会带来一搏的机会。

　　自己偶像或许，可能一挽颓势，一飞冲天，万众瞩目间摘下桂冠，站在荣耀之巅……

　　可现在，她们感觉心底凉了，甚至比先前还要黯然。

　　强强联手啊，这还怎么拼？

　　刚刚升起的一丝希望，刹那被断绝。

　　说好的意外呢？

　　说好的还有一搏呢？

　　怎么能够这么安排？这还有悬念吗？

　　这是在她们本就绝望的心口再插一刀啊，你怎们能这么伤害我们？

　　愤怒，真的愤怒了。

　　很显然，她们并不在乎内幕，甚至渴望内幕，她们只要对她们有利的结果，对偶像有利的结果才会认可。

　　理智，去他妈的……

　　这时候，没有歌迷会去想，即便没有这个环节，即便没有穆琳的帮助，秦雅静也依然是最强势的一位。

　　陆晓莹和姚晴摘得桂冠的希望已也依然渺茫。

　　现在加上这个环节，或许还能有奇迹出现，毕竟没人能预测到王婧和萧萧，到底能够爆发出多大的影响力。

　　她们现在不想理智思考，耳边的秦雅静和穆琳的名字，乍一听便让她们心头发堵。

　　而之所以如此，主要还是穆琳在民间的影响力实在是太大了。

　　结果宣布的一刹那，众人心中第一时间便会不由自主的认可穆琳才是最强大的一位。

　　愤怒的指责与惊喜的呼声，高兴的泪，伤心的泪，交织。

　　现场如之前那么多次一样，再一次陷入混乱。

　　自从开场以来，多次混乱，都早已习以为常。

　　所以这一次，虽然声势浩大，但却并不让人担心，实在是次数太多了，早已习惯。

　　“看来秦雅静的冠军真的定了，可惜没能提前拿下她。”商业界的金主心中遗憾。

　　“果然是形式，穆琳？辉煌这捧的也太明显了……”娱乐界有人道。

　　“早就料到了，云易怎么可能让穆琳败，呵呵……这下倒有意思了，王婧和萧萧恐怕有些不好想啊……呵呵！”有人很聪明！

　　“能咋滴，公证员还在台上呢，谁能说个不字，媒体都不敢乱写，嘿嘿，这一招倒是真不错，既权威又达到目的……”有人眼睛发亮。

　　“不但捧红了三个新人，还借光力捧三大主打艺人，最终还要送穆琳上神坛，有了看点，还自然至极，好电子，记下来，记下来！”

　　娱乐界在讨论，混乱的现场，没有给他们谈资，真的没什么好说的。

　　闹不起来，多少次了，这是人家的互动！懂没？

　　所以他们谈论的重点，依然是节目形式。

　　对于黑幕不黑幕，倒是并没有多大意见，都是做节目的，谁不知道那点猫腻。

　　他们要看到有价值的东西，学回来收归己用才是正途。

　　而正如他们所料，舞台上依然不紧不慢，面对混乱没有失措。

　　灯光不紧不慢的点亮，主持人胡立依然镇定有余的面对这嘈杂的现场，仿佛一切尽在掌握之中。

　　任凭风吹雨打，我自不动如山，自信，强烈的自信。

　　和他一样的还有电视机前的观众。

　　他们却不认为会出事，太大惊小怪了，多少次了，早习惯了。

　　他们只需要盯着电视机，随着摄像机在捕捉每一个深刻画面，代入其中，随现场一起悲喜便好……

　　灯光一盏盏亮起，不论全国多少人对这个结果是喜是悲，此时随着灯光亮起，所有人的目光还是看向了舞台。

　　她们寻找三位梦想之星的身影，想看她们此时的表情。

　　是惊喜，抑或悲伤。

　　想到这些，台下哭声更为激烈！

　　亮了！

　　三盏灯率先亮起，呈三个方位排列直线。

　　最中间依然是秦雅静，不到二十的姑娘，虽然一直镇定非常，台风稳健，出场便能镇台，但是此时摄像机停留在她年前，观众依然能够清晰的看到，她那头顶缓缓滑下的泪珠，以及如释重负之后眼中的一抹亮光。

　　是的，她紧张，从参加节目一鸣惊人开始，她便从来都对准了冠军宝座，她不谦虚，她认为自己行。

　　可今天这一出，如果结果她的老师不是穆琳，她能胜吗？

　　她无法保证！

　　短发随着微风轻轻滑动，她尽量眼神平静的目视前方，看着现场那巨幅照片，又听着那巨大呼声，她微笑，向粉丝挥手，鞠躬！

　　她尽量不去关注身边两个对手的表情，她要在这最后时刻留下完美，做到不骄不躁。

　　但到底还是年轻，她那自以为的微笑，上翘的嘴角还是暴露在摄像机前，只要稍有阅历的人，便能看出她心中喜悦，只是能够做到这样，对她来说已经实属不易。

　　要知道这一刻的幸福，真的很难忍耐。

　　而她想看而又没有看的两边，姚晴嘴唇上明显有着牙齿印，脸色虽然也很镇定，但是那眼角略微湿润的痕迹，很明显的表达她此时的心迹。

　　她失望，不可避免的失望，虽然早有心理准备，但是谁又能死心，不去一搏？

　　她真的很希望穆琳做自己的老师，不只是一搏胜败而已。

　　在小陈手下这半年，她学会了很多，她很清楚如果能够得穆琳相助，即使万一败了，她也心满意足。

　　能够和穆琳并肩作战，这本就是一份资历，更是在辉煌重要的人脉关系。

　　而且今后穆琳必然会想尽办法洗刷这一次的败绩，尽心栽培自己，帮助自己超越秦雅静。

　　有小陈的帮衬，本身便和穆琳有了关系，再加上穆琳的尽心栽培，公司能不重视自己吗？前途能不辉煌吗？

　　“唉！”

　　心底一声轻叹，无可奈何，鞠躬。

　　久久未起身，她的动作，无疑让台下她的粉丝更为心疼，再次爆发出的剧烈声势，为她鸣不平的声响更大了。

　　“不公平！”

　　“黑幕！”

　　仿佛要震翻舞台！

　　姚晴直起身来，听着这些，更加明白，自己真的赢不了了。

　　深吸口气，再次轻咬牙齿，放空心思，让自己恢复正常，她突然想到自己的老师王婧，心中又开始加快跳动。

　　还未彻底进入圈子的她，还是免不了追星的冲动，偶像，曾经最大的愿望便是亲眼见见偶像，而如今自己最喜欢的偶像要为自己助战，眼神微闪，不再彷徨，握紧拳头：“加油！”

　　而在另外一边的陆晓莹便镇定多了，她的成长环境，让她对娱乐圈并非那么渴望，也并不那么了解。

　　虽然也想要冠军，但是却心态平稳很多，冠军对现在的她来说主要是向父母证明自己，她更在意的其实是有舞台唱歌，或许是长期以来父母的管束，让她觉得有舞台唱歌，便很不容易，更何况父母此时已经接受，这便是最大的鼓励，放下了心底最沉重的负担。

　　所以她斗志依然昂扬，笑的还很开心，冲粉丝挥手鞠躬，没有半点勉强。

　　然而此时她笑的再真切，在粉丝心中，却是凄凉。

　　陆晓莹的粉丝也爆发了，和姚晴的粉丝一起，反对的声浪彻底压下了秦雅静的粉丝。

　　现场似乎真的有那么一丝不可控了。

　　但此时辉煌的自信，湘南台的自信，却依然没有予以重视，认为可以掌控。

　　大多数人也只看到了火爆，而没有看到危机。

　　就连舞台黑暗处还未出场的三位天后，此时也没有担心，而是静立在自己方位，表情都平静万分，没有丝毫波澜，仿佛结果已经不盈于心，或者并不在意。

　　她们都在观察自己所配对的三位艺人，穆琳最平静，没能帮助姚晴，她有些遗憾，但是也并不失落，实际上她很清楚帮助秦雅静，才是最幸运的。

　　而且她们三人都将是公司的艺人，对她来说都应该全力以赴，不应有任何私心，轻轻闭了闭眼，长长的睫毛颤动，她要拿出最好的自己。

　　秦若抬眼看向身边的王婧，依然淡定自若，不受外界影响，拿着话筒的手轻轻摆动，眼睛盯着姚晴，很淡然。

　　“姚晴的音乐素质其实在三个新人之中是最高的，这和你与穆琳还有萧萧三人一样，说到唱歌，你绝对是出类拔萃的，所以和姚晴搭档，气势相当不错，气质合适，而且更重要的是，姚晴一直很喜欢你的歌，对你的歌研究很深，你们两人的表演会非常合拍，加分点不少，要加油！”秦若嘴角含笑，列出大串观点，同时眼眸鼓励。

　　她没有就结果有半点抱怨，事实已经如此，也无需多说，让王婧保持状态，才是经纪人该做的。

　　说实话这场比赛很复杂，辉煌也很复杂。

　　秦若是辉煌艺人部最高领导，公司高层，公司无论谁能胜，她都应该高兴，都应该淡然，然而偏偏她又是王婧的经纪人，她多年以来，在内地隐隐坐稳经纪之王，当然希望自己手上出一个便火一个，所以反而此时更倾向王婧。

　　小陈也一样，他是姚晴经纪人，偏偏又是穆琳经纪人，他只能看着手中两个艺人相争，还必须有所倾向，也很复杂。

　　或许只有萧萧此时心态影响较大，看着现场那质疑的声音，这是对她最大的打击。

　　很明显，穆琳的威望，第一次最明显的展示在了她的面前，或者说第一次直观的让她明白，穆琳真的已经超越她了。

　　现场那“黑幕”“不公平”的声音，足以说明，在粉丝心中，只有穆琳的支持，才是最有力的，而自己……不行！

　　她虽然也很平静，依然御姐风范十足，看似不受影响，但是她眼神中那略带的苦涩，以及不服输而紧握话筒的手……她输不起。

　　她资历最老，穆琳是她带出来的，王婧则是脚下的后辈，她多么需要成绩，她多么需要赢得一次，赢得自己该有的地位，如果输了，便真的输了，毫不夸张的说，她那漫天星光，将骤然暗淡，有了阴影。

　　目视陆晓莹，看着她脸上的笑容，少年不知愁滋味的表现，让她缓缓吐出一口气，自己害怕了吗？

　　萧萧握着话筒的手缓缓放松，回头看了一眼面色有些忐忑的经纪人，脸上缓缓露出更为灿烂的笑容：“怎么，跟着我，让你失望过吗？”

　　“额……不，不，萧萧你肯定行。”经纪人微愣，随即额头一滴冷汗，慌忙道。

　　萧萧轻笑，精致的脸上，眸光越发闪亮，缓缓点头，看向舞台。

　　经纪人微微低头，心中再次忐忑，只不过这一次不是担心胜败，而是自己刚才的失态，让萧萧不满了。

　　细细一想，萧萧未必不能胜，这么多年，她何曾败过？

　　她会不会对自己有意见？

　　这便是萧萧出道多年的威势，只要她还没败，还没过气，她可以在圈内横行。

　　“好，首先感谢湘南省公证处两位公证员的监督，保证此次比赛的公平公正公开……”嘈杂的环境中，主持人胡立的声音终于适时响起，第一次开始平复现场的嘈杂环境，想要将比赛节奏控制在手中。

　　他当然早就注意到了现场两位超女粉丝的不满，此时用公证员来提醒观众，这是公平，公正的。

　　本来的确，到了这个地步，观众也只能接受，节目继续。

　　然而现场第一次出乎了胡立的预料。

　　两位公证员挺直腰杆微笑站立，准备在观众鼓掌后退场。

　　可下一刻，笑容便僵在了脸上。

　　“不公平！”

　　“黑幕！”

　　“潜规则！”

　　“假的，假的，滚下去，重选！”

　　“滚下去，重选！”

　　“滚下去……”

　　“滚……”

　　“滚！”

　　现场的声浪最后汇集一个字，滚！

　　出问题了！

　　毫无疑问，节目第一次出了问题，胡立没能掌控局面。

　　直播中，公证员脸上那大惊失色的神色，暴露在全国人民眼前，这一刻很多人震惊了。

　　公证员怎能忍受这个，这是在全国人民面前质疑他们的公信力啊，威严扫地。

　　毫无疑问，其中一人拿起了话筒，面色不好看，但是维持威严：“我代表中华人民共和国，湘南省公证处，郑重严肃的声明，此次公证结果合法，有效，任何人不得质疑，污蔑，造谣……否则将通报执法机关依法查处……”

　　他的语气无疑是威严的，牌子也相当大，一般来说，这还真能控制局势。

　　毕竟国法森严，大多数人是不敢对抗的。

　　可是这一次，他们失望了。

　　他们的态度，让现场的声浪更为升级。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　再没有多余的话，只有一个字，滚！

　　他们真的不理解，一个追星族，到底有多么纯粹？

　　而能够不远万里都要来到现场支持的粉丝又有多么投入？

　　此时他们的态度，彻底证明了这一点，公证员的话没有起到好的作用，反而激怒了粉丝。

　　太欺负人了？

　　你吓唬我们吗？

　　“质疑公证？”

　　“冲突了，真的冲突了！”

　　“大事件，公证处要丢人了！”

　　“辉煌要闹笑话了！”

　　“快看，粉丝在冲击舞台……”

　　现场，愤怒的粉丝，终于忍不住了，高声叫着冲向舞台。

　　保全拼命阻拦，胡立头上一滴冷汗滑下，局面刹那棘手。

　　他知道必须马上控制住局面，否则不但节目完了，自己也完了。

　　台下嘉宾席上一众湘南台领导，也坐不住了，有人站起了身，看着混乱的场面，脸色骇然。

　　“台长……出事了！”

　　“必须马上控制！”

　　“一旦发生踩踏事件，后果不堪设想，现场太乱了。”

　　郑台长脸色也白了，怎么会这样。

　　一瞬间他心思万千，这可是自己富有众望，刚接手啊……

　　来不及想太多，他也算是果决之人，冲身边人大声道：“立刻想办法解决。”

　　“台长，只能……”

　　“说！”

　　“停播！”

　　静了！

　　郑台长嘴唇动了动，无法出声，看着现场的混乱，头上汗水密布。

　　停播？

　　开什么玩笑，到了最后，要停播？

　　那后果……

　　“滚下去，滚下去！”

　　……

　　然而现场的混乱还在加剧，仿佛下一刻便控制不了。

　　他甚至看到了有人摔倒，眼眸刹那收缩，狠狠一咬牙：“立刻停播！”

　　“是！”立马有人拿起话筒指挥。

　　“不能停！”然而，突然一道冷静，而又威严的声音陡然打断了他们。

　　正在对着耳麦吩咐的领导，刹那僵住，下意识抬头向声音看去。

　　郑台长本就难看的脸色，刹那涨红。

　　是谁？

　　是谁敢在这时候打断他们？

　　一把转过身来，欲吃人的眼睛盯住了身边开口之人。

　　然而却只能嘴唇颤抖没能再有下一步的动作。

　　是谁？

　　一身西装，同样站起了身的木杉额头也带着汗珠，但是那双盯着郑台长的眸子却依然明亮，镇定。

　　是的，就是木杉，早已来到现场的辉煌总裁木杉。

　　嘉宾席上所有人都关注着这里，一双双眸子盯着站起来的身影。

　　很显然，辉煌又一次和湘南台对上了。

　　不管外人如何想，木杉眼眸直视郑台长。

　　停播？

　　绝不可能，不但这是郑台长第一次接手，同样是他费心费力，第一次独立完成的节目，甚至今天的环节是他一手设计，他岂能放弃。

　　“木总，你看到情况了吗？再不处置就真的出事了……”

　　“台长，快下令吧！”

　　“不能等了……”

　　短暂的沉默后，郑台长还没有说话，湘南台的其他领导却也顾不得木杉是谁了，心急如焚的开始反驳。

　　郑台长脸色如寒冰，深吸口气，不再给木杉面子，也开口了：“木总，必须停播，我要声明这件事之所以会发生现在这种情况，是你们环节设计的问题……”

　　“不能停播，出事我负全责！”不等他说完，木杉的眸子没有一丝波澜，清亮的声音再次开口打断他。

　　又是一静！

　　他说什么？

　　负全责？

　　湘南台人真的呆滞，这情况谁敢说负全责，没见台长都在推卸责任吗？

　　郑台长同样惊住了，眼神狂闪，好大的魄力！

　　瞬间他便脸红了，和木杉相比，自己……

　　不过到了这一步，哪还有那有的没的，利益是永恒的追求。

　　所以他马上便开口：“哼，木总，你要搞清楚，这不是你个人能负……”

　　说话之时眼神亮的吓人，紧紧盯着木杉的嘴巴，期待着回应。

　　“你放心，我们辉煌经得起成功，同样不惧失败……云总给了我全部授权书。”木杉和他对视，眼神还是那么清亮，可是其中一抹蔑视却是让郑台长看的清清楚楚。

　　他当然知道郑台长故意激他。

　　只是没有时间和他墨迹了。

　　郑台长心中真不知什么滋味，说实话，他并不小看木杉。

　　小小激将，是否有用，只是期待而已，然而当真被看穿了之后，却蔑视的犹如盯着一只小丑，随后无所谓的同意，这种感觉，他当真复杂，再厚的脸皮，也有一丝懊恼闪过。

　　不过随之而来便成为了轻松，但是他却并未守约而是马上道：“吩咐下去，立刻停播，准备疏散观众，确保不出安全事故！”

　　湘南台人一愣，就连身边一些受邀而来的嘉宾也愣住了，刚答应了便反悔？

　　不过众人都是人精，立马就明白郑台长意思。

　　如果只是现在的情况还好，要是真的继续下去，出了大规模流血事件，那便不是说谁负责就能负的了的，所以拿到木杉的保证后，现在收场，所受到的损失全由辉煌承担了。

　　再说他并未说过要继续下去，只是用话在对木杉下套罢了，让人仿佛觉得就是答应了，不算毁约。

　　下意识的众人看向木杉，有着怜悯。

　　还是太嫩了，意气用事，被郑台长坑了。

　　然而意外的却是遭遇这一切的木杉却半点波动都没有，只是拿起身前的小话筒，也不看任何人，只是微微低头，轻声道：“云总让我问一句，我的节目？我不说话，谁敢动？”

　　“木总，请你搞清楚，我们湘南台有权……”郑台长岂能受辱，声音阴沉。

　　“你若有种，那便试试看！”然而，木杉却陡然一改温文尔雅，骤然抬起头盯着郑台长和一众湘南台领导，眼中锐利至极，声音若尖刀，干脆利落。

　　轰！

　　这一刻，台下的混乱，仿佛在嘉宾席上众人耳边消失。

　　我的节目，谁敢动？

　　你若有种，便试试看！

　　这两句话，犹如晴天霹雳在众人耳边炸响。

　　一直和木杉有过接触的李主任，脸上一抹惊骇闪过，他熟悉木杉，一直温文尔雅，精明睿智，虽年轻，却不可轻视。

　　然而如今他的霸气模样，却真的是第一次见，但是他却绝不怀疑木杉是在说笑。

　　不止他，没有人敢怀疑木杉在说笑。

　　郑台长脸色腾的涨红，眼里喷出火来，张嘴欲吼。

　　可，声音在嗓子里，却怎么也出不来。

　　他垂下的手握得很紧，他嘴角颤动，他最终不敢说话。

　　他怕了。

　　他想到了京城血夜，想到了那恐怖男人，想到了自己的家族……

　　这里出了事，受到连累不过自己一人……

　　诡异的平静，没有人再敢开口。

　　耳边渐渐又响起现场的轰鸣，局势更加混乱了，冲突在加剧。

　　木杉不再理会任何人，拿起手中的一个小话筒，目光看向胡立，声音镇定：“让三位超女解决，若不行，后台穆琳三人安抚！”

　　实际上，并不用他说，胡立已经准备这么做了，只是因为有领导竟然传来指示，停播，他才一时间停在当场。

　　他的眼神也一直在关注嘉宾方位，看得出有争执。

　　他只能等待，心急如焚，时间不等人。

　　好在是时间很短，似乎两句话功夫，木杉便掌握了话语权。

　　他松了口气，虽然现场混乱犹豫，但是他不是第一次主持，他知道解决办法。

　　只是一直以来自己掌握舞台的掌控感突然出了意外，并且骤然冲突就升级了，让他没能第一时间控制罢了，等到想控制又被逼停。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，我相信，此时你们和我一样心情都是万分紧张，因为我们即将迎来最震撼的时刻，巅峰之战马上就要开启，我们的配对结果已经在万众瞩目之下出炉，或许是上天的安排，我们的配对结果竟然犹如天作之合，是那么的巧合……”

　　胡立的声音急速，而又富有激情，他脸上不见畏惧，没有第一时间安抚，而是直接将节目继续。

　　大胆，而又专业。

　　果然他的声音让现场有了半刻停顿。

　　似乎很多人都愣了。

　　不得不说，就连木杉都微微征了一下，他身边的湘南台领导就不用说了。

　　作死吗？

　　天作之合？

　　你觉得观众愤怒不够？

　　“哼！”郑台长冰冷的声音响在木杉耳边。

　　让你疯狂，等着承受结局吧！

　　今天丢了这么大的人，已经无法缓和。

　　再也不去想和辉煌和解了，到了如今，辉煌说不准就自身难保。

　　“胡立在说什么？”

　　“他吓傻了吧？”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　“我已经预料到这场节目收尾的方式或者出人意料。”

　　“自大啊，对了，这好像是直播……”

　　的确匪夷所思，让人不解。

　　他们相信在这短暂的停顿之后，观众回过神来，必然爆发更大的冲突，也许就在下一刻了，谁也无法阻挡。

　　然而很明显的是，胡立不这么认为，他显然还很有自信：“在《想唱就唱》的舞台上出现了太多奇迹，今天的配对结果又是一个奇迹，我真的难以置信，结果会是如此巧合，姚晴的帮唱老师竟然是王婧！”

　　“曾经在这个舞台上响起超过六万次的歌曲原唱，王婧来了，我想在现场最激动的应该就是姚晴，因为她才是这个梦想舞台上唯一一个从头至尾都唱王婧的人，她是王婧的超级粉丝……”

　　“梦想舞台，圆梦之旅，姚晴，今天，你可以圆梦了，你将和你的偶像并肩作战，现在，你激动吗？”

　　胡立的声音越来越激昂，却不动声色的将话题引导到了另一个层面。

　　粉丝们看向姚晴。

　　心中仿佛有什么东西在觉醒。

　　超过六万次的歌声原唱王婧，她似乎真的不弱。

　　姚晴似乎真的最喜欢王婧，她唱王婧的歌俘虏了太多人，而其中毫无疑问便有自己。

　　梦想舞台，圆梦之旅？

　　似乎有道理啊。

　　安静下来的现场，让人吃惊。

　　所有目光都注视向姚晴，她的话可能在下一瞬间便平复现场，也可能引爆冲突。

　　很显然，此时此刻，这个舞台便交给了她。

　　“感谢上天，感谢梦想舞台给我这个机会，感谢公证员老师的神圣之手，感谢王婧老师的到来，我犹如做梦一般，却真的梦想成真，我……感谢现场所有支持我的歌迷，是你们让我走到了今天，让我有这个机会能够圆梦，谢谢！谢谢！谢谢你们，我会努力的，我会和我的偶像并肩作战，我会带领你们冲向巅峰，请你们继续支持我！”

　　姚晴伴随梗咽，激动的声音，在安静的现场回响，深深鞠躬！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　“姚晴！”

　　“我们永远支持你！”

　　不知是谁率先喊出口号，紧接着，漫天呼声延续。

　　无需多言。

　　只是一个姚晴，便足以镇台。

　　紧张的局面仿佛刹那就缓解了，没有道理可讲。

　　接下来，胡立继续让陆晓莹和秦雅静开口，再也没有了冲突。

　　木杉缓缓坐下了身子，目不斜视，没有看身边依然站立的郑台长等人一眼。

　　湘南台众人此时之感觉脸上发烧，目光低垂，余光看着郑台长。

　　郑台长此时无疑是复杂的，没有引起冲突，绝对是好事，自己不用搭进去。

　　然而他心底却一点喜色都没有，有的只有苦涩和难堪。

　　很明显在这一事件之中，他成了反面角色，无论智慧，魄力，胆色……

　　在木杉面前，他相形见拙，重要的是这是大庭广众啊！

　　狠狠咬着牙齿，坐下了身，他似乎能够感受到整排嘉宾席上，那异样的目光，甚至仿佛能够听到一道道小声交流，脸上不可避免的发烧。

　　“辉煌果然不简单。”

　　“木杉名不虚传啊！”

　　“那胆色真绝了，刚才我都吓一跳啊！”

　　“嘿嘿，精彩，相比解决问题，咱们这场戏似乎更精彩……”

　　……

　　……

　　一切都解决了，大部分人是高兴的，但是有两个人此时的脸色却是铁青的。

　　而不巧的是摄像机在他们退场时，刚好从他们面前飞过，记录下了这一难看面色。

　　他们便是之前被要求滚下去的公证员。

　　真的没有想过，竟然会如此大庭广众之下被质疑公信力。

　　最后居然依靠的是一个还未出道的选手来解决危机，丢人丢到全国了。

　　但是能够如何，看着底下疯狂的粉丝，心中只能憋屈。

　　粉丝们看他们的眼神简直犹如杀父之仇啊……

　　“我们这次真的没作假啊！”其中一人一声长叹！

　　明星一个不入流的职业，第一次释放了它的光芒。

　　事情到这里真的完了吗？

　　当然不？

　　对大多数人来说，的确算是圆满解决了，但是今晚的观众之中，却有一群特别的人。

　　政界，一头头盘坐在山上俯视人间的老虎，从头到尾的关注到了这一幕。

　　电视机前的他们，眼神之中竟然闪烁着一抹诧异的光。

　　很显然刚才节目中的混乱，公信力被质疑的一幕，让他们都有些意外。

　　不得不说，这还真是第一次见识一个小明星的威势，竟然真的可以煽动群众对抗公权？

　　有人眉头微皱，随口评论：“宣传部门还是要适当注意影响的。”

　　也有人笑意盎然：“挺热闹，很有活力嘛，听说这种情况叫做互动？要是加些积极教育就更好嘛！”

　　还有人开口：“早就听说，今年有几个优秀女孩号称八万人之中千挑万选的，可当之为中国最优秀的年轻一代，果然很不错，果然很受欢迎！”

　　一道道随意而又意味深长的点评，在各个山头响起，没有大肆宣传，然而在京城的夜色下，却仿佛电波一般，瞬间为消息灵通人士所领悟。

　　传言就这样铺开，速度太快，京城真的没有秘密啊。

　　“咱们云家还真出了个麒麟子，不动则以，一动惊人啊，看看，你看看，周部长，陈部长，刘主任……老朋友们不但百忙之中抽空关注节目，刚刚还就这叫什么？哦，对，互动，嗯，互动！就这互动精神表达高度赞赏，不但如此，听说还提出了宝贵意见，认为节目很有活力，选出来的什么星，嗯，未来之星，老周了解的还是很详细的，这新名词我都不知道，他倒是熟练的狠啊……他们都认为非常不错，看得出来没选错人，的确很受大家欢迎，号召力极强……你下次和几位夫人走动的时候，可一定得谢谢人家提携你的好侄儿，要知道这可是开天辟地头一遭，一档地方电视娱乐节目，轰动中山阁，无上荣耀啊！”

　　云家，和云易通完电话的云木一再次坐到了电视机前，脸上半点笑容没有的盯着夫人一字一句地说道。

　　仿佛调侃，但是坐在对面的夫人，却是噤若寒颤，再也不敢吱声。

　　就在刚才，云木一重新回到沙发上坐下之后，她担心他气大，便劝了几句。

　　谁曾想电视里便马上发生了那热闹无比，被娱乐界称为经典的互动一幕。

　　随即云木一的脸色就彻底僵硬，又恰巧有电话汇报。

　　再然后，便是云木一这番话了。

　　夫人不敢应答，云木一才冷哼一声道：“你是她伯母，你是有责任的，他做的不对的时候，你不应该得过且过。”

　　这话就有些过了，指责太重，但是今天云木一却声音之中没有半点放松。

　　夫人却只得点头，不敢反驳。

　　此时此刻，她深知丈夫并不冷静，否则他怎么可能会说出上面那番冷嘲热讽的话，这是从未有过的事情。

　　就算有想法，就算在家里，就算面对她这个夫人，云木一也绝对不会将老周，老陈几人点明道姓出来，然而今天，他却偏偏没忍住。

　　云木一此时的确不冷静，缓缓从夫人身上收回严肃的目光，重新看向电视，眼眸再次变的深邃，凝重。

　　他眉头皱的老高，整个人一动不动，浑身气势沉凝。

　　此时的他真的有了压力，心中沉重。

　　怎么也没有想到会有刚才这一幕发生，实在太巧了，太不利了。

　　本来便担忧穆琳在比赛中出岔子的他，此刻却是复杂至极。

　　就在这关键时候，竟然会在全国人民面前展现明星的影响力在某些时刻竟然能够大到这个程度？

　　她们竟然真的能够影响到粉丝去不顾一切的挑战公信力？

　　云木一深呼吸了两次，缓缓稳定心绪，让自己冷静。

　　不是他没城府，关键是事关自己家人啊。

　　眼神慢慢眯了起来，快速思考现在的局面。

　　出了刚才那一幕，会让事情有变化吗？

　　他们是会让穆琳就此登顶，还是依然继续狙击？

　　眸子微微一闪，云木一便确定，对方不会放弃，他们依然会狙击，而且是大力狙击。

　　但是恐怕他们此时却更为轻松了，已经赢了大半。

　　因为现在他们已经不在乎输赢了，不管穆琳赢或者输，对他们来说穆琳都败了。

　　一个姚晴便能够影响粉丝对抗公证处，那么比姚晴要强无数倍的穆琳，又该如何？

　　她是不是已经能够对抗漫天神佛的阻拦，冲破一切阻碍，依然到达巅峰，来证明她的实力之强？

　　是啊，穆琳赢了，她太强大了，强大到说不定一句话，便可以让全中国大部分人为她疯狂……

　　疯狂？

　　云木一头上一滴汗珠划过：“疯狂到可以让粉丝去冲击政府机关吗？”

　　“呼！”云木一闭了闭眼，深吸口气。

　　那输了呢？

　　恐怕对方更希望穆琳输吧，让云家知道，让云易知道，让所有人知道，很多时候，那恐怖的，那笼罩京城的阴影，其实并没有那么强大。

　　很多时候，很多方面，很多情况之下，他竟然完全没有还手之地，未必要和他硬拼，只有稍有策略，他——不是威胁！

　　既然他不是威胁，云家或许也依然只是如当初……

　　云木一竭力平静，呼吸却依然沉重了些，大势啊！

　　一件微不足道的小事，影响的却是大势。

　　堂而皇之的阳谋，选择却在云家。

　　云木一嘴角露出一抹笑容，心底苦涩。

　　死局！

　　云木一转头看向电话，深沉一叹，心道：“这一局是输给了自己！”

　　他拿起了电话，他决定了，认输吧！

　　云家只能认输，认输至少能说明，云家从未有过要借穆琳的口做什么事的想法。

　　当断不断，反受其乱，云木一只能果决。

　　其实局势之所以如此，并不奇怪。

　　如果发生在别人身上，比如姚晴，那么便一点不麻烦，该赢就赢，没有半点顾虑。

　　然而发生在穆琳身上，却是截然不同，只因为，说到底犯忌讳的并非是明星这个职业。

　　姚晴她今天的确露脸了，也展现了自己作为明星的号召力，但是说实话，这根本就入不了这些大佬的眼。

　　你再亮眼十倍又如何，你就是一句话天下为之疯狂又如何，只需要一个子虚乌有的理由，一道封杀令，半年时间不让你露面，你便偃旗息鼓，再也无法兴风作浪。

　　只要跟你认真，随时可以让你泯于众人。

　　君不见当日穆琳深海事件之时，所面临的困局？

　　所以对大部分高高在上的人来说只是一出好戏罢了，不能让他们动容分毫。

　　然而，当这个明星如果换成穆琳，那边截然不同了。


第566章 法规之内，一切可行！

　　她早已经不是当日深海之时的穆琳，当日局面复杂，云易也没有如今的威势，云家更没有今日的气势。

　　而如今她是谁？

　　有云家，有云易，再加上她本身高层挂号，谁能对她一言而决，哪个敢对她随意一道封杀令？

　　想要随意制约她要考虑的影响并不小，也正因为如此，所以才会麻烦。

　　显而易见，如果穆琳的影响力真的大到这个程度恐怕就需要注意了，或者需要制约一下。

　　只有这样才符合大局稳定嘛？

　　或者再说白一点，穆琳就是不稳定因素，未必她就会干出什么不利于大局的事，但是万一呢？

　　万一她要制造一些不受控制的事端？万一没有提前防备呢？万一被有心人利用呢？万一……

　　别说没有可能，证据还摆在那儿呢——康路事件。

　　所以有时候一个万一就足以杀人，特别是所有人都盯着你，非要对付你的时候。

　　当年岳大将军何等英雄，不也未能逃过一个莫须有？

　　说来可笑，这就是人心，千古未变，无论智者与否，都逃不出这个圈子。

　　“您所拨打的电话正在通话中！”云木一缓缓挂断电话，眼眸闪动几下，最终沉默片刻，再次拿起电话，拨通一个号码：“不用安排了。”

　　夫人听到这句话骤然抬起头来，看向云木一，却还是没有说话。

　　她改变不了丈夫的决定，只是心中有些低沉，云家不再助力，穆琳便基本确定要输了。

　　到底是云家人，穆琳受委屈，她岂能高兴？

　　……

　　……

　　现场局面平静下来，进入了广告时间，刚才的紧张气氛总算是松懈下来。

　　主席台！

　　“木总，今天真是让咱们大开眼界啊，辉煌果然名不宣传。”

　　“哪里，杨总客气了，多亏大家支持，节目才能办下来啊！”

　　“木总谦虚了，刚才的局面真是惊险，木总临危不乱，指挥若素，吴某佩服啊！”

　　“吴总过奖了，辉煌有完整的危机处理方案，其实我也只需要保障他们能够不受干扰的工作就行……”

　　“哈哈，早就听说木总大名，却一直没有机会见识，今日一见，果然名不宣传，我是汉王服饰……”

　　“刘总，您好，您不认识我，我可认识您，只是不敢随意打扰，有机会，请您一定要考虑我们公司的艺人为您的产品代言，您放心，咱们一定……”

　　一道道恭维声中，木杉不住寒暄，道谢。

　　而郑台长等人，在广告时间，便称有点事情，暂离。

　　只剩下湘南台几位领导面色尴尬的呆在这里。

　　没办法，谁叫刚才丢人了，作为电视台，直播危机处置不正确，只想逃避，而作为制作方，非专业的，却能够冷静处置，这太打脸了。

　　木杉没有理会他们，说实话，也没必要，经过这次，他更不信任湘南台这一位新来的台长。

　　经过这一次，估计再合作的机会也真的不多了，如今他算是体会到了云总说的，凡事必按规矩来，否则他们可不会跟你讲感情。

　　寒暄中，电话响起。

　　木杉告罪一声，拿出电话，云总？

　　并不吃惊，刚才一幕过后，云总肯定要过问一下的。

　　起身走出主席台，接通电话：“云总！”

　　“木总，我有事交代！”云易的声音平静有力传来。

　　木杉面色一正，再往旁边移动几步，看了看周围，才开口道：“您说！”

　　“有办法确定穆琳能够拿冠军吗？”云易的声音依然稳健。

　　然而木杉却是微微一怔，随即笑道：“云总，穆琳是和秦雅静合作，获胜几率非常大……”

　　“木总，情况有了变化，票选出现了问题。”云易的声音还是很平稳。

　　但是听在木杉耳里，却是让他骤然一惊：“您的意思？”

　　“如果不出意外，将会有打量选票狙击穆琳。”云易沉声道。

　　“怎么可能？穆琳和秦雅静的组合……狙击？”木杉难以接受，脱口而出，却又骤然冷汗滴落。

　　狙击？

　　怎么可能？谁敢？谁又能做到？

　　他深吸口气道：“云总……”

　　“不用怀疑！”云易依然没有波澜。

　　如平时一般的稳健，木杉心底跌倒了谷底，云易不可能开玩笑。

　　“我们该怎么做？”他让自己冷静。

　　“让穆琳赢！”云易很干脆。

　　木杉微微沉默，眼中狂闪，随即道：“对方实力有多大？”

　　他没问是谁，实际上他已经知道是谁！

　　和云总这么长时间的接触，他也经历不少了，只能是某些上层人物想要给云总找麻烦。

　　他必须知道对方的实力，才能安排。

　　“不清楚……很大！”云易的声音传来。

　　“呼……”

　　很大？

　　木杉微微闭眼，伸手拍了拍自己的脸，让自己确信没有听错。

　　不怪他静不下来，一档娱乐节目居然牵扯出上层斗争？

　　这该荣幸吗？

　　云总的语气让他明白，恐怕对方的身份相当恐怖，是他不可想象的大人物。

　　这是开什么玩笑？

　　“移动那边？”木杉轻声问道。

　　他必须问，如果对方可以犯规，他有逆天本事也不行。

　　对面稍稍沉默之后，云易的声音才传来，依然淡定：“你警告你认为一切可能出问题的人和地方，如果阻止不了，回头告诉我！”

　　“记住，规则以内，尽力就行！”云易最后一句话。

　　木杉缓缓放下电话，再次闭了闭眼。

　　云易能够轻易接受这件事，他却不行。

　　虽然跟着云易时间不短，也不是没有经历这些事，但是这次实在是太没有道理啊。

　　这只是一档娱乐节目，有这个价值吗？

　　大佬们闲得慌吗？他们不用忙着开会，调研，应付国际关系，关心中东问题吗？

　　斗争不是很深层次的吗？

　　那么高大上的战斗，为何要在这小小舞台上演，你们放的开吗？

　　他心底愤恨，这是老子第一档独立完成的节目，是老子执掌辉煌最重要的砝码啊……为什么要选择这里？

　　小胳膊小腿的木杉，怕了！

　　说到底还是个商人，面对郑台长，他底气是有的，毕竟弄倒了前一个，心底畏惧小一些。

　　可现在不一样啊，对方到底有多么恐怖，是随意一句话便可以让辉煌烟消云散的存在吗？

　　自己亲自指挥去和这样的恐怖存在争锋相对？

　　这真的可以吗？

　　他身体颤抖了一下，今年真实流年不利啊！

　　“呼！”再次深呼吸，脑海中云总平静的声音一遍遍的回放！

　　平静！

　　对，云总很平静，声音里没有半点波澜。

　　“砰砰！”拳头狠狠砸了几下脑袋，木杉深吸一口气，再缓缓吐出，随即招了招手。

　　“木总！”助手立马过来。

　　“有烟吗？”

　　“嗯？”

　　后台，木杉缓缓掐灭烟头，拿出电话拨出去。

　　嘟嘟！

　　嘟嘟！

　　……

　　电话一连响了好几声，没有接通，木杉呼吸略微加速。

　　脸色微微白了一下。

　　“你不用多想，你只做你该做的事情，不管狙击的是谁，对我来说没有区别。所有你应付不了的事，我来办，你只需要做你该做的事。”

　　云易的声音回荡脑海，他明白这是说，没有人能够在他面前不顾规则。

　　而只要有规则，木杉便还有一搏的机会。

　　木杉让自己冷静，他相信云易，当电话响到第九声，终于被接通。

　　“喂，您好！”电话那边传来一个略显威严，而又正经的声音。

　　木杉立刻道：“刘总，您好，我是辉煌木杉，有事和您……”

　　“木总，辉煌深夜十点钟还不下班吗？”

　　木杉脸色一沉，但却依然客气道：“对不住了，刘总，打扰您休息的时间……”

　　“既然你知道现在是下班时间，而你拨打的又是我的私人电话。”对面声音打断了他，而且明显的透露出一丝不耐烦。

　　木杉不可避免的头上还是有汗珠滑下，私人时间，私人电话？

　　这可不是第一次联系，哪次不是深夜，哪次不是私人电话。

　　此刻，他再也没有侥幸，云总说的是现实了，对方的态度已经非常清楚。

　　再次深吸口气，木杉握了握拳头，调整了下呼吸，木杉眼眸一闪，开口了：“好吧，刘总，如果你不想听，可以挂电话。”

　　“呵……”对面传出一声似笑非笑的声音。

　　木杉拳头握得更紧，却是加快速度开口：“那就不打扰您时间了，稍后我会联系移动新上任的总裁，如果我还有多余的时间，而您又还没有畏罪自杀，依然活着的话，我会安排人去监狱看望您。再见！”

　　说完，木杉挂断了电话。

　　头上汗水犹如瀑布般落下，心脏怦怦跳。

　　握着手机看了看时间，还剩下不到三分钟时间，节目便要进入最后阶段。

　　他再次闭了闭眼，门口已经有脚步声传来。

　　很快门被推开，助手的身影浮现：“木总，已经交代湘南卫视，比赛时间延长，节奏放慢！”

　　“确定吗？”木杉眼眸锐利，确认道！

　　“我亲自联系了节目组和……”

　　助手正在说话，然而却突然电话响起，他抱歉的看了看木杉。

　　“接！”木杉眼皮一跳！

　　助手拿起电话，一愣，随即道：“湘南台节目办的。”

　　木杉拳头骤然一握：“接！”

　　助手接通电话，脸色开始急剧变化，随即大声道：“我刚刚才和你们陈主任沟通过……”

　　“罢了！”木杉的声音打断了他。

　　助手再次一愣，却不敢违逆，挂断电话：“木总，他们刚才真的答应我了！”

　　“你先出去吧，关注票选，随时通报！”木杉面无表情，点头道。

　　助手只得从命，心中却道：“好啊，摆我一道，走着瞧！”

　　木杉不会理会助手的心思，眼眸闪烁不定。

　　果然！

　　他早已猜到，这条路会被堵死，尤其是有了那位刚刚被他得罪的郑台长之后。

　　现在两方都清楚，湘南台和辉煌关系已经彻底破裂，他们不会再做奢望。

　　你不是说合约精神吗？

　　你延长时间的要求，可不是合约精神！而是请求，对不起，我们很忙！

　　不过木杉却没有放弃，又看了一眼电话，上个电话已经挂断两分钟，依然没有再打来。

　　他缓了缓心情，不等了，拨通郑台长的号码。

　　这一次倒是没有拒接，很快便接通。

　　郑台长那边很安静，应该不在现场，只听他道：“木总，您好！”

　　“郑台长，您好，打扰了，根据节目需要，我方希望湘南台能够延长节目时间，请您支持。”木杉轻声道。

　　“哈哈，木总，您看这事闹的，如果您早点说，那绝对没问题，咱们湘南台对辉煌绝对一路绿灯，只是真的不巧。晚上正点新闻是绝对不能错过的，今天国物院副理来湘南调研，这，您应该理解！真是对不住啊。”郑台长的声音很客气，带着笑意。

　　“郑台长客气了，情况原来是这样，我们当然不敢延误湘南台的重要安排，只是您看能否将方案调整一下，在节目结束之后到新闻开始之前是有二十分钟广告的，能否将这间隔期的广告调整到《想唱就唱》中间来，加一次插播。我想这些广告商应该不会对上我们节目广告有意见的，当节目结束之后，直接无缝接洽晚间新闻，这样我们可以多出二十分钟时间，您看能否通融一下！”木杉只能再做一次努力，提出方案。

　　“这，木总啊，我实在是很想帮您啊，但是这真的是有困难啊。毕竟《想唱就唱》的广告价格不一样啊，您想想，无缘无故多插播了一次广告，而且还是一些没有付出代价便上的广告，这对之前花天价买下广告的客户们岂不是很不公平？他们恐怕会有意见吧，这实在是不妥啊……”郑台长悠悠道。

　　木杉知道希望渺茫了，却依然道：“郑台长，这个我们当然也考虑了，您放心，对于湘南台的损失，我们会负责，广告商们的不满，我们也会负责解决，不会给湘南台添麻烦。”

　　“当然没问题！”郑台长爽朗道。

　　木杉却并没有激动，眼眸微闪，不会这么简单。

　　果然又只听对方道：“损失就别提了，咱们是合作单位，本来应该互相帮助，这样……只要木总能够拿到广告商的谅解书，咱们立刻安排！您看如何？”

　　拿谅解书？

　　木杉握着电话的手紧了紧，还剩不到一小时的时间，让他飞遍大江南北去拿一份份谅解书？

　　很明显了，辉煌真要客户们帮忙，做出一定补偿，广告商们会不答应？

　　他们恐怕包不得在不受损失的情况下，辉煌能够欠下他们人情。

　　木杉不再做无谓的努力了，轻声道：“非常感谢郑台长的支持，对此木杉必当铭记于心。”

　　“客气，客气！您有事尽管说话！”郑台长笑呵呵道。

　　随即郑台长率先挂断了电话。

　　一间办公室内，郑台长看着刚刚挂断的电话嘴角轻轻一笑，呢喃道：“世事难料啊！”

　　随即再次拨通一个电话，脸上笑容收敛，声音正经：“大哥，已经回绝了。”

　　“嗯，是木杉？”电话那头一个沉稳的声音。

　　“是。”郑台长点头。

　　“也对，他不可能亲自联系你，也罢，既然他不给机会做朋友，咱们也无需再留情面。”那头的声音轻轻道。

　　郑台长微微沉吟，又有些忐忑道：“可这次算是和他结怨了……”

　　“不算，咱们又没出手，只是不插手罢了不是吗？他再霸道，也总不能仗势欺人吧！”

　　“嗯？是，大哥我明白了！”郑台长这才放心，点头笑道。

　　电话挂断，郑台长脸上再次露出笑容。

　　真的只是不帮他吗？

　　不帮他其实就已经帮了对方……

　　送上门的人情，为何不吃？

　　说到底他也不是体制中人，其实看穿了，也未必真的一定要做朋友，正如大哥所说“不招惹”就是。

　　微微一笑，挺直腰板朝着现场走去，该去看戏了！

　　……

　　……

　　云家院子中，一条长椅之上。

　　呼啸的寒风在耳边刮过，云易却毫无所绝，贴近耳朵的电话里正传来木杉的声音：“云总，这件事有我的责任，先前我和湘南台方面起了冲突……”

　　木杉抱歉的语气，并没有让云易脸上起波澜，或许是天气太冷，脸色已经僵硬也说不定。

　　看着天空飘落的雪，云易轻声对着电话道：“算了，就算你不起冲突，希望也不大，除非我亲自……罢了，这个先不提，移动那边如何？”

　　云易的话没有说完，木杉隐隐感觉应该是说他亲自联系便行的意思。

　　倒没有什么不满，他很清楚自己和云总不能比，所以也懒得再想，接着道：“云总，移动那边刘总的态度，我担心会出问题，如果他们做手脚的话，那咱们……”

　　云易眸子骤然一闪，一抹精光直射前方。

　　木杉的意思很明白了，投票方面是根本，那边出了问题，那便一切努力都是白费。

　　甚至他们甚至根本无需造假，只需要在观众投穆琳的选票时，稍微出点系统故障便能做到，辉煌连起诉都没办法。

　　微微沉默，云易呼吸再次恢复平静：“好，我知道了，节目快开始了吧”

　　木杉眸光之中满是忧愁：“是，第一位选手姚晴已经开始演唱了。”

　　“嗯，动用之前做好的一切准备，尽力而为吧！”云易沉声道。

　　“是！”木杉点头，然而就在电话挂断的瞬间，他又突然开口：“云总，要不然我们……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　木杉缓缓放下电话，最后的话没有说出口。

　　微微沉默，最终还是没有重新给云易拨打过去，而是再次拨打一个号码：“备用票准备好了吗？”

　　“是，木总，之前准备的百万票，已经全部待命。”

　　木杉点头沉声道：“待穆琳出场，全部投给她！”

　　“是！”

　　挂断电话，木杉听着现场那边传来的歌声，姚晴的声音。

　　节目开始了！

　　再次低头看了一眼手机，最终摇头，朝着现场走去。心底没有半分底气：“即便如此，也希望渺茫啊，实在是太突然了，根本来不及安排！”

　　实际上，辉煌并非没有对意外的抵抗力，在比赛之前，辉煌就已经为了操纵比赛，而做过各种准备。

　　十万个号码早已经准备妥当，随时可以兑换成选票。

　　这便是为了在万一出了意外，而又和辉煌意图不符，又不好做外来干预的情况下，依然能够保证选出自己希望的人选而准备的。

　　木杉心中有些懊恼，当初为何就没有多准备些。

　　其实这也是云易的原因，因为他挑出了十强之后，便没有在插足比赛的意思，而在十强之前，百万票的差距已经足以控制名额。

　　而事到如今，常规情况下，百万票也许还有些可能左右决赛，可是现在是常规情况吗？

　　差距很可能会达到数百万票，甚至千万票，这一点木杉毫不怀疑，因为他太清楚上面认真起来的实力，那不是个人能够抵挡的。

　　“实在不行……”木杉微微低头，心底再次闪过一个念头。

　　……

　　……

　　移动？

　　为何如此？

　　云易坐在长椅上，微微抬头看着天空。

　　云家？

　　云易眼眸微微闪烁，不应该啊，再如何，云家即便没有胜的把握，也不可能一点准备都不做啊。

　　云易有些不解，心底一个个念头飘过。

　　收回目光，再次看向京城方向，他不知道发生了什么，但是很明显，云家那边并没有助力。

　　否则最起码，移动这国有单位，不敢乱来。

　　微微沉吟，想不透原因，也没有打电话给云家的意思，无所谓，从来就没有指望过云家保护穆琳。

　　手机在手里转动，他在犹豫是否亲自打个电话过去？

　　不过随即嘴角一抹冷笑：“胆子不小，动我老婆，还想要我云易的人情？老子是守规矩的人，倒要看看谁吃了熊心豹子胆，敢在老子面前不守规矩！”

　　翻出手机，选择了一个号码，没有犹豫直接拨通。

　　要说今天晚上在临海，欣赏《想唱就唱》这精彩舞台的目光那是足够多了。

　　但是有资格看舞台下暗地里的这场大戏的人却绝对不多，就连木杉说到底都并不清楚，他在和谁战斗，就更别提一般人。

　　但要说完全无人知晓，那也绝不可能，至少曾经的辉煌董事林生金先生，便饶有兴致的观看这场大戏。

　　“有趣，实在有趣！”电视机前的林先生，面露红光，嘴角带笑。

　　心里着实有些暗爽，当初因康路退出辉煌，结果康路实在不争气，转眼之间自己便成了笑话。

　　这让他心里实在不痛快了好久，虽然没什么坏心思，但是除了自认目光短浅之外，对云易也是有意见的。

　　你说你都有把握了，为何就不透露一点风声，让老子当了一回笑话？

　　那是肠子都悔青了，好在是当时留了个后手，没让女儿一起走啊，否则现在还不得撞墙！

　　如今看到云易陷入僵局，他心底怎能不暗爽，穆琳真丢人了，那再好不过啊，对林语不是坏事啊！

　　正笑容满面之时，谁想到电话响了，而来电显示上的名字，却让他心底一跳。

　　不由得东张西望了一眼，尼玛，有鬼吧，刚刚想到这小子，就来电话了？

　　这个时候来电话，他有直觉，不是好事。

　　不想接，可……

　　“喂，云总啊，您好，您好！”林先生满脸笑容，热情道。

　　“林先生，您还好吗？这么晚打扰您，不会见怪吧！”云易平静中带着笑意的声音传来。

　　林先生脸色微微一征，云先生看来心情还不错啊？

　　这？

　　按说不应该啊！

　　“哪里话，云总的电话什么时候都不晚，其实要不是担心云先生太忙，早就想亲自去见您一趟，以感谢您对小女的栽培！”林先生哈哈大笑。

　　“林先生客气了，照顾林语是我应该做的。”云易轻声笑道。

　　林先生心头又是一跳，有些古怪啊。

　　不应该说“哪里，哪里？都是林语自己努力……”

　　这才是云易一贯以来的风格啊，谦逊！

　　可如今怎么就直接认了，这不是摆明了说老子欠你人情。

　　他顿时犹如吃了黄莲般，浑身不舒服，尼玛，太不要脸了，栽培林语没给你赚钱吗？

　　“呵呵……”林先生被云易这骤然转变的风格弄的实在不知道说什么了。

　　“林先生，这么晚打扰您，实际上是有件事想让您帮忙，不知道您方不方便？”他不好开口，云易却极为自然道。

　　林先生脸色彻底僵了，他很想说不方便，老子帮不上你的忙。

　　“哎！云先生，您这是什么话，您这就生分了，小女不是有赖您栽培吗？呵呵……呵呵！”林生金很爽朗道。

　　“林先生别误会，晚辈绝对没有挟恩图报的意思，您应该明白晚辈的为人处世，绝不是这种人。当然了，虽然的确是因为和林先生您交好，所以才对林语稍有照顾，但您放心，即便您不帮我，我也绝不会将经常照顾林语的事挂在嘴边，这有违我做人的原则，相信您也清楚我这个人别的优点没有，就是原则性强。”云易似乎觉得林先生误会了，连忙保证道。

　　林生金被他多次提及的“照顾林语”和“原则”给弄的嘴角抽搐。

　　用得着一遍遍提醒老子？

　　“云先生的人品，林某绝对相信，林某是真心诚意的想要感谢您啊……”林生金被云易的人品感动。

　　“那就好，否则我良心不安，其实本来不想麻烦您，但是一时间事情有些棘手，实在找不到一个身份尊贵，而又路子宽广的人帮忙，所以无奈之下只有打扰您。”云易抱歉道。

　　“云先生可别笑话云某，当着您的面，谁敢说尊贵？”林生金被云易说的满头汗水，身份尊贵，路子宽广，看来这事不太好办啊，他心底不好的预感越来越强烈，想要推脱了。

　　“林先生谦虚，其实事情并不难，只是想让您帮我传一句话出去。”云易又道。

　　“传话？”林生金微微好奇，还以外想拉我淌入你这滩混水呢，那可就做不到了。

　　“是的，林先生，不知道您能不能帮这个忙？”云易平静问道。

　　林生金微微沉默：“不知向谁传话？”

　　“京城！”云易的声音微微一寒。

　　……

　　……

　　现场。

　　主持人胡立站在舞台前方，清晰而又激昂地吼道：“现场和电视机前的观众朋友们，《想唱就唱》之超级女声冠军争霸赛决赛最后一场，一号选手姚晴的最后一次演唱成绩马上就要震撼揭晓，你们准备好了吗？”

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　刹那爆发出最火热的尖叫，一声声呼唤，饱含着为偶像加油的真诚，感动全国。

　　不知等待了多久的梦想时刻，马上就要揭开了。

　　这将是这个舞台上最后一次看到姚晴的演出，别样的感情充斥心底，传遍千家万户。

　　“让我们一起见证这梦想时刻的开启，见证巨星的诞生！”

　　“倒计时开始！”

　　“五！”

　　“四！”

　　五光十色的舞台，欢呼声停止了，闪动的人头静止了，名牌不再晃动……

　　几乎是肉眼可见的安静下来，在这个舞台上，每次这种时刻都会安静下来。

　　可这一次，绝对是至今为止最紧张的一次。

　　“砰！砰！”

　　背景音乐犹如心跳声一下，一下开始牵引所有人，从现场到千家万户。

　　这一刻，中国是那么安静！

　　没有例外，所有人的目光，死死的盯着上方大屏幕上那串跳动的数字。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一，停！”

　　随着胡立的一声爆吼，背对着大屏幕的姚晴，早已紧张到无以复加，虽然极力克制，但还是无法抑制的闭上了眼睛，等待结果出炉。

　　心跳不能再快，呼吸都有些难受。

　　她在等待，经历了太多之后，终于要等待自己真正意义上的最后一次得分了。

　　她在等待。

　　轰！

　　耳边正如她所料，再一次突然爆发了最热烈的欢呼。

　　每一次这种时刻，都是如此。

　　然而这一次，她却感觉有些不对。

　　因为现场的呼唤……

　　“冠军！”

　　“姚晴！”

　　“冠军！”

　　“姚晴！”

　　……

　　不知道谁第一声，随即满场轰动，异口同声。

　　姚晴闭着眼睛，她犹如做梦。

　　这整齐的声音，这震耳欲聋的声音，这一直属于别人的称号……似乎这一次属于自己。

　　她闭着眼，没有睁开。

　　她有些不敢睁眼，冠军，这个称号，她心底已经不报太大期望！

　　然而那呼唤，却始终不停。

　　然而胡立始终没有报数，任由她享受这时刻。

　　然而那尖叫，似乎越来越大，足以掀翻场馆！

　　她睁开眼，已湿润，下一刻泪如雨下。

　　她眼前，一片沸腾。

　　嘉宾席上一个个耳熟能详的名人墨客此时全部站起了身，面带惊容的鼓掌。

　　舞台下的粉丝更是面色惊骇，狂喜，振奋，疯狂跳动。

　　……

　　时间仿佛放慢了，姚晴怔怔望着这一幕，享受这至高的荣光。

　　她的名字，真的从未如此响亮过。

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　她不知道结果，但是泪水飞流，她知道自己肯定没有失败，就算只到这里，就算只有这欢呼，她也成功！

　　终于胡立的声音响起了，带着不可抑制的异样，是激动还是不可置信：“现场和电视机前的观众朋友们，请原谅我没有第一时间报数，我相信你们会原谅我的，因为你们一定和我一样懵了，被惊呆了……”

　　“天啊，请原谅我真的语无伦次，这是怎样的成绩？”

　　“姚晴，虽然我很想让你猜测一下自己的成绩会是多么优秀，多么绚烂，但是我想还是请你第一时间去迎接自己的梦想巅峰吧！”

　　“请转身！”

　　姚晴眼中泪水在流，可光彩却越来越亮，她没有马上转身，而是先对着观众席鞠躬，久久而起。

　　随之是那已经不存在的评委席，最后是主持人。

　　现场的呼叫更加响亮，她的动作，让粉丝落泪，让他们不顾一切的高呼。

　　她终于挺直腰杆，缓缓转身，眼中闪着激动的光看向大屏幕。

　　一切的迹象都已经表明自己或许，可能，真的，得到了一个超出想象的票数！

　　下一刻！

　　她一声惊叫：“啊……”

　　随即捂住嘴巴，在舞台上飞奔，寻找最近的身影。

　　胡立紧紧抱住了她，任她在自己怀里哭泣。

　　这一刻，中国早已轰动！

　　“嘶……”

　　“个十百千万，十万，百万，千万，我的天，我看错了吗？”

　　“不可置信！”

　　“奇迹，奇迹！”

　　“爸，您看到了吗，姚晴成功了，成功了！她得了一千六百万票，一千六百万！”

　　多少人站起了身倒吸凉气，张大了嘴巴，无法出声。

　　即便是支持姚晴的人，或者给姚晴投票的人，此时都无法置信。

　　这个票数真的太惊人了。

　　他们不可能忘记，上半场才八百万的姑娘，下半场竟然直接突破两千万？

　　这实在不科学！

　　这实在超出了人们心理底线。

　　别说观众，一个个坐在电视机前的业界大佬，精英，同样再也无法坐得住！

　　“不可能，绝不可能！”

　　“一千五百万，我在做梦！”

　　“系统错误，一定是系统错误，姚晴是上半场第三名啊，她拿了两千万，陆晓莹会是多少，秦雅静又该是多少？中国有多少人投票？一场比赛难道要超过一亿票？这绝不可能！”

　　“她已经总共已经接近两千五百万票，别忘了，不止陆晓莹和秦雅静未登场，穆琳三人也还未出场啊，如果照此算一亿票怎么够分？”

　　“如果确定票数有效，我肯定这是作弊！”

　　精英们无法相信，言之凿凿这是作弊。

　　而一个个老板则是眼睛红了，一个选手，一晚两千五百万，抢钱吗？

　　拳头握紧，眼红到无以复加，只能认为：“不错，绝对有问题！”

　　而广告界的老板们，则是陡然眼中精光四射，看着姚晴的目光那么夺目。

　　媒体界则是彻底疯了。

　　姚晴？

　　难道她才是明日的头版头条最红的宠儿？

　　“还愣着干什么，去找，给我挖，我要有关姚晴的没一点信息，记住，是没有报道过的！”

　　这句话在媒体界疯传！

　　跟别提娱乐圈里一个个一直关注的明星，此时更是豁然站起身，无法接受。

　　突然之间，电视上那个原本就已经让他们重视的新人，在他们眼前仿佛刹那变的光环大放，再也无法维持自己原本的任何一点优越感。

　　或许这一刻真的整个中国都在为一人震惊！

　　当然还是有冷静的地方，政界。

　　他们永远只是安静的坐着观看潮起潮落，又或者亲手挑动着天下风云。

　　他们就是那么高高在上，俯视众生，没有动容，只有嘴角淡淡的笑。

　　临海。

　　周婷突然抬起头来看向身边的王斌，看着他依然平静的不起一点波澜的脸色，淡定的眸子，嘴唇动了动，最终没有开口。

　　低下了头。

　　而就在他低下头的时候，他的丈夫王斌眼神看向了她，眸子之中有着波动一闪而逝。

　　他右手握着的手机一直没有放下。

　　京城云家。

　　云木一同样平静，如他的同行一样，眼睛里什么情绪也看不到，只有安静。

　　夫人坐在一旁，脸色微红，咬住牙瞥了一眼云木一，最终也没有出声。

　　现场。

　　激动的欢呼久久停不下来。

　　太多人在震撼。

　　后台的阴影处，同样闪烁着几张惊讶至极的脸。

　　原本坐在边上的小陈一把站起身，眼神之中狂喜，然而还没有绽放，脸色却又一片煞白！

　　她身边穆琳脸上的惊愕也没有淡下，这个票数让她也无法镇定。

　　其实这一刻，没有一个艺人能够冷静。

　　“不对啊！”秦若的眸子眯了起来，目光骤然看向主席台。

　　下一刻，她脸色一变，木杉不在。

　　她在娱乐圈不是一天两天了，这个节目虽然没有直接插手，但是作为公司高层领导，不可能不关注。

　　预估票数她还是知道的，绝不可能突然爆发到这个程度。

　　她身边，一项淡定的王婧，握着话筒的手也紧了紧，眸光里有少见的紧张之色。

　　她应该高兴，但是却突然有了一丝担心，自己待会能够帮她再拿一千六百万吗？

　　萧萧沉默的站在原地，那高耸的峰峦下，是剧烈跳动的心脏。

　　经纪人站在身边，面色发白。

　　木杉站在导演身边，默默的看着这一幕，拳头上关节紫红，他太过用力。

　　一千六百万。

　　这一刻的他，想到了自己准备的百万票，够添零头吗？

　　移动？

　　他嘴唇被咬破，这个结果真的能够被确定有效吗？

　　这是真实的票数吗？

　　如果不是，自己费尽心力的节目将会以怎样的笑话收场。

　　这么惊人的票数，必然会被要求求证的，报纸会毫不留情的给与头版，会给予最大质疑，会要求他出来解释。

　　若一旦有证据证明造假，木杉感觉脑袋充血。

　　身败名裂不是自己的终点。

　　他想要冲出去打断比赛，宣布票选无效。

　　但是他只能强忍着，他知道自己不能那么做，因为云总说过，移动那边他来解决，那么即便再不相信，也必须接受这是真的。

　　这一刻，他突然想起了云易那句，对方实力很强。

　　很强，原来这么强？

　　战斗，自己有人家一根汗毛粗吗？

　　木杉从未如此沮丧。

　　现场传来的胡立那更加高昂的声音：“观众朋友们，这里是奇迹诞生的地方！”

　　“十八岁的女孩姚晴，正青春年少，意气风发，走过笑与泪的梦想舞台，我必须要对她说，姑娘，好样的！”

　　“现在我必须荣幸的宣布，《想唱就唱》超级女声，一号选手姚晴这一轮得到了1675万票，上一轮805万票，两轮得分共2480万票！请允许我郑重的提醒所有观众朋友，2480万票，完全可以泛指2480万人在这一晚为她提供支持，我们最优秀的姑娘姚晴，已经无可争议的走上了梦想巅峰，在这个梦想舞台上，她成功了！”

　　“她当之无愧的成为了到目前为止有记录以来，在最短时间内获得最多支持的人，最受欢迎的人。现在我请求全场起立，为姚晴致以最热烈的掌声，谢谢！”

　　胡立的声音挑动万千激动的心，姚晴的名字再一次响遍中国。

　　哭泣的姑娘，再次鞠躬久久未起身，这一刻开始，她彻底在娱乐史上留名。

　　……

　　……

　　无法再质疑。

　　不管是娱乐界，还是媒体界，不论如何无法置信，随着胡立的声音，姚晴走上了神坛，只能留下一片哗然。

　　“辉煌疯了！”

　　“他们竟敢明目张胆的造假！”

　　“2480万人，她可以去美国竞选总统了，真敢说啊！”

　　“必然被拆穿，准备资料送到各大报社！”

　　“等等？为什么是姚晴？他们不是要捧秦雅静吗？不是要捧穆琳吗？”

　　突然一个疑问被提出，让沸腾的人们冷静，引动深思。

　　不管如何躁动，京城那些不动如山的老爷们，却依然平静，他们还准备继续平静以对，俯视苍穹。

　　可这一次，似乎他们的定力不够了。

　　上帝是公平的，在这全国都在沸腾，为姚晴喝彩的时候，他们怎能枯坐？

　　所以京城突然开始流传一条消息，并且在瞬间便传到各个有心人耳中，随即让他们面色微变，眼眸闪动，再无法淡然。

　　“法规之下，一切可行！”

　　八个字！

　　无头无尾！

　　然而却瞬间震慑京城，无一人敢出声。

　　什么是威势？

　　这便是威势，堂堂皇皇，不走偏门，不入岐山，干净利落。

　　好一会，才有人轻声呢喃。

　　“法规之下，一切可行……谁若越法，无路可走！”

　　八个字变成十六个。

　　无需云易开口，很多人自行补全了后面八字。

　　意思仿佛截然转变，堂而皇之的威严之词，变成了霸道绝伦的悬天之刃。

　　有人头上出了冷汗，后面这自行补全的八字，仿佛又回到了当晚那血腥一夜。

　　更多人却是眉头紧皱，双目狂闪，他们明显慎重许多，并不是因后面那霸道八字而动容，恰恰是因为前面这正常的不能再正常的八字而深思。

　　这不应该是十六个字，而应该是八个字，而且应该是后面这霸道八字才对。

　　他一直都是这么霸道不是吗？

　　可……为什么，他会只有前面八字？

　　他为何这么冷静？

　　他为何能够忍耐？

　　他为何能够默许别人出手对付他，还昭告天下，只要法规之内，不追责，不报复？

　　他不应该如此，那敢将天捅破的他，实在不应该如此正常，不应该守规则，不应该啊！

　　一个不守规矩的云易，纵使再厉害，也终有疯狂到自我毁灭的一天，可一旦这疯子变成了正常人，还是一个进退有度的人，那该如何是好，又该如何对付？

　　一句话，很多人想法不同，有些人忌惮前八字，有些人忌惮后八字，无论忌惮哪一种，都毫无疑问的说明了云易在京城真的无人敢遗忘。

　　“父亲，我该如何是好？”刘易阳额头渗出汗珠，无法再保持自己在父亲面前的得体。

　　已经退休的刘老，面色平静的看着二子，心中并没有责怪他的失态，只是有些感慨，连自己心里都起波澜，又何谈二子？

　　刘老轻声道：“你犯法了？”

　　刘易阳额头汗水低落更快：“还，还没有！”

　　他真的没有，姚晴的票数是真的。

　　刘老点点头：“既然没有，那便一切可行！”

　　他没有责备，二子的还没有是什么意思，他当然明白。

　　是没有来得及，或者是已经准备动手了，他都很清楚。

　　事实上这么大的事，二子如此关键的位置，他虽然没有开口，但是二子的一举一动刘老又怎么可能不知？

　　之所没有阻止便说明是默许的。

　　事实上，他很清楚二子的心思，还有些赞赏。

　　稳坐钓鱼台，如果云易肯亲自上门招呼，那么便给他这个面子，让他欠下这份人情。

　　如果他无动于衷，那么便收下这京城众多达官贵族的人情，稍动手脚。

　　动作不需大，却足以保证名利皆收。

　　可怎能想到，最终等来的只有八个字，想到这八个字，刘老眼神微微眯起，看不透啊。

　　这次的云易真的看不透！

　　轻声再次开口道：“认真做事吧！”

　　“是！”刘易阳有些苦涩，但是心底却松了口气，父亲的话让他安了心，至少现在自己还不危险。

　　他实在是怕了，刘易阳看到的八个字是霸道！

　　所以他怕了！

　　云易竟然真如传闻般恐怖若斯，竟然一言不合便直接大动干戈，一句话震慑京城，这气魄想起来就让他颤抖。

　　从听到这句话，他脑海中，木杉那句“如果你没有畏罪自杀，我会派人去监狱看望你！”

　　木杉说的，他不惊，他还在等待，等来那名满京城的存在亲自来电话，收下他的人情，或者收下其他人的人情，这是多么美妙的事……

　　可是此时，他再也没了奢望，只有惊恐！

　　自己或许根本就不在对方眼里，对方一句话震慑住的人，自己或许还排不上号！

　　只不过是顺带的。

　　走出父亲书房，他额头上的汗珠没有停下，没有父亲在身边，再次涌起不安。

　　最终咬了咬牙，拿起电话，看到来电记录里，不久前通过的电话，略微犹豫之后，还是面色通红的拨通了电话。


第567章 谁又多嘴了？

　　云木一放下电话，眼里的平静淡去，一抹诧异闪过。

　　云易的话，让他都吃惊。

　　他同样看的是前面八个字，这一次他竟然如此冷静？

　　微微琢磨之后，看着盯着自己的夫人，轻声道：“云易传话到京城了……”

　　夫人听完，眼里一抹光亮闪过：“这么说，云易震慑住了他们？”

　　云木一却摇头，冷哼一声：“怎么可能，开弓没有回头箭，既然法规之下，一切可行！那么现在收手，不就真是笑话了。代表不越法，便只能认输？这种概念谁能承受？看着吧，他们只会更用力，既然立了规矩，那便只能真刀真枪的拼一场输赢。”

　　夫人领悟力也不低，瞬间领会，脸色又跨了下去。

　　而云木一倒是心中略有安慰，云易的表现，让他觉得，虽然今天无论如何都是输，但是一个不一样的云易亮相京城，却是值得的。

　　……

　　……

　　现场，陆晓莹的演唱已经开始。

　　木杉却已经没有心情去听，独自坐在一个角落，缓缓拿起电话，面色苍白的准备拨通云易的电话。

　　他没有信心再去拼搏，看不到希望。

　　然而就在他拿起电话准备拨号的时候，电话却突然响了起来。

　　木杉无神的看向来电显示却是突然一怔。

　　随之又是寡然无味，之前等待许久不来，此时已经没有多少兴奋。

　　但是他还是没有挂断，数着电话铃声，一直到第九声之后再响一声，才按下了接听键。

　　还有什么顾忌的？

　　他清楚的记得，刚才自己拨过去时，是九声，那是轻蔑，而此时为何不能让他多等一声？

　　如果他不能等待，那也没什么所谓。

　　可对方等了，电话接通，木杉依然率先开口：“刘总，您有事吗？”

　　木杉的声音依然温和，但是少了之前的紧张和热情。

　　不过即便他的语气没有刚才好，对面刘总却反而没有再怠慢，而是略微沉默之后道：“木总，不好意思，我有低血糖，刚才被电话吵醒，语气不好，还请见谅。”

　　木杉眼眸波动了一下，对方的态度？

　　现在结果已经注定，为何他反而改变态度？

　　嗯？

　　云总，只能是云总！

　　他提起精神，道：“原来是这样，真是不好意思，这么晚实在不该打扰您的，其实我也有低血糖，刚才正休息，接到云总的电话，所以语气也不太好，请您也见谅。”

　　云总的电话，几个字他说的很清楚，对面也一定听的很清楚，因为对面又略微沉默了一下。

　　木杉这一次却没有再等对方开口，便直接道：“刘总，一直以来我们合作愉快，今夜项目已经到了尾声，云总托我向您致谢，并表示感谢您一直以来的支持，才让这个项目得以公平，公正，公开的做下来，对此辉煌抱以万分感谢。”

　　对面依然沉默了一会，才开口道：“木总，替我谢谢云总的褒奖，这只是我的本职工作。”

　　“还是要感谢刘总的，相信今后我们还是会有很多合作机会，刘总，作为合作伙伴，我希望双方能够互相帮助，理解，更好的合作。”木杉声音诚恳，眼神更亮。

　　他的意思很明显，然而对面似乎愣了一下之后，沉声道：“木总放心，只要法规允许，我们一定秉持合约精神！”

　　木杉脸色刹那难看下来，对方拒绝帮助！

　　还以为有转机。

　　实在是他不了解情况啊，刘易阳是傻子吗？

　　云易刚才那句“法规之下，一切可行”震慑京城，你现在跟他谈越法？

　　即便真是云易的意思，也不是你木杉一张嘴，他便去做的，不但讨不到好，还得罪大部分人，便是云易亲自开口，他也不敢这么做。

　　最多便是不插手了。

　　电话挂断，木杉心气又落了下去，不过却没有再如之前绝望。

　　他也不傻，刘总能够这么短时间打电话来改变态度，这足以说明云总的威势。

　　不能放弃，既然云总还在努力，那么他就不能掉链子。

　　“冠军，晓莹！”

　　“冠军……”

　　又一阵欢呼，又一个称号。

　　冠军成了今晚的主旋律。

　　很明显这又是一个紧张时刻，一个注定再次沸腾的时刻。

　　声势狂潮丝毫不弱刚才，甚至更加振奋，令人难以想象。

　　木杉抬眼看向现场，相比刚才要平静。

　　“不可思议，今晚是奇迹之夜，二号选手陆晓莹用她最完美的表现……恭喜陆晓莹，1725万票，两轮共得票2552万票，暂时名列第一……”

　　又一个奇迹。

　　又一个不可理解的票数，今夜很多人将无法入睡。

　　议论声在这个深夜沸腾。

　　不过相比先前姚晴，此时的接受度却提高了一些，千万不要小看人的心理底线。

　　此时最为关注的反而是最后一个秦雅静究竟会到达怎样的高度？

　　猜测替代了质疑！

　　木杉拿着电话，也在想这个问题。

　　秦雅静到底会拿到一个如何……离谱的票数啊！

　　他心底一个个念头闪过，眼中闪烁不定，最后毅然拨通了云易的电话。

　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中！”

　　占线，木杉挂断，眼眸再次狂闪，不知道想到什么，最后牙一咬，转身而去。

　　……

　　……

　　云易缓缓从书房里走出去，又来到小院，手里的电话放在耳边，轻声道：“新歌已经传过去了，只是这么短的时间，要为难你了。”

　　看着飘落的雪花，云易的声音带着温柔。

　　电话对面一个清脆的声音传来，带着疑惑：“云易，一定要换歌？”

　　“嗯，必须换！”云易没有犹豫。

　　穆琳稍稍想了想，道：“云易，这影响不好。”

　　她已经问过云易，只给她一人准备了新歌。

　　虽然临阵换新歌，未必便占优势，甚至还可能因为不熟悉而表演出问题。

　　但是身在辉煌，对辉煌的艺人来说，谁不知道辉煌的新歌，有多么珍贵？

　　如果平时还好说，她要歌，谁也不敢说什么。

　　现在局势毕竟不同，全国都在看这个比赛，她们三人心底其实都看重无比，而突然之间，云易为她开了后门，这不仅是令她心底有了芥蒂，更加是对辉煌的形象也不利。

　　再者说要是赢了，也并不算光彩。

　　输了，却一定更为丢人。

　　无论如何看，都不是良策。

　　她又不是初出茅庐，娱乐圈里的事，她也不再是小白。

　　“穆琳，不用多想，你唱好歌就行，我这么安排，自然是考虑好的，稍后，你自然会明白。”云易的声音依然平静，温柔。

　　但是语气坚持的态度，却是溢于言表。

　　“是什么歌？”

　　“你自己去看吧！”

　　穆琳最终还是同意了，不管按道理来说是怎样，既然云易一定坚持，就必然是有必要的。

　　小陈接过刚刚收到的传真，脸色诧异无比，搞什么啊？

　　是新歌，他当然知道。

　　但是现在不合适啊。

　　穆琳都能看到的问题，他岂会不知。

　　这安排有问题啊。

　　但是他却没有反对的权利，因为这是云总安排的。

　　面色有些焦急的快步朝着穆琳走去。

　　希望穆琳马上联系云总，他没有这个胆子，穆琳有啊。

　　然而才刚走到舞台黑暗处，现场却陡然犹如一枚炸弹投下，瞬间炸开了花！

　　“不可能！”

　　“错了，错了！”

　　“一定错了！”

　　“开什么玩笑？”

　　……

　　嘈杂无比的声音骤然从四面八方传来，一时间现场混乱至极。

　　小陈心中一惊，经过刚才冲击公信力之后，他对于节目直播风险不再完全信任。

　　不过胡立那带着诧异的声音响起的时候，他浑身瞬间汗如雨下，呼吸困难。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，经过确认，三号选手秦雅静第二轮得票数为893万，两轮成绩总和1990万，暂时名列第三，请掌声鼓励！”

　　很明显胡立此时准备好的台词也说不出口了，只能快速度过。

　　说真的，在这个舞台这么久，他没有怕过。

　　即便先前那么混乱的局面，他都没有怕过。

　　可现在，他头上的汗珠不停滑落，实在是惊了。

　　893万？

　　其实绝不算少，毕竟两轮近两千万的票数，也算是秦雅静取得的最巅峰的票数，如果是平时，绝对会让太多人喝彩。

　　可如今，不论怎么看，都是那么惊悚！

　　他心里也在呐喊：“怎么可能啊？”

　　比第一轮1097万还少，前两位，均是翻倍增长，而原本头号种子，又有穆琳相助的秦雅静怎么可能不过千万，只有前两位的一半啊。

　　这何其恐怖。

　　但是反复确认之后，真的只有这么多。

　　他只能咬牙确认，这何等可笑的结果。

　　站在舞台中央的秦雅静，盯着大屏幕上的数据，整个人呆住了。

　　无法回过神来。

　　这一刻的她，孤独的好像被世界抛弃。

　　毫无疑问，现场随着胡立的确认彻底炸了。

　　提前预定冠军？

　　绝不可能再出意外！

　　否则世界还有逻辑可言？

　　一切的一切，之前那兴奋的狂欢，那斗志昂扬的激情。

　　铁杆粉丝们投入的有多深，不参与进去，无法体会。

　　爱的多深，心里就有多愤怒。

　　这一刻，他们爆发了。

　　两个字，毫无意外的统治了全场：“黑幕！”

　　“黑幕！”

　　哭叫声惊天。

　　第二次冲击舞台，爆发。

　　而这一次，即便是另外两位的粉丝，都不知如何是好。

　　虽然为偶像加油，他们也绝不相信秦雅静会是这个成绩啊。

　　现场面临巨大危机。

　　而场外，相比第一次姚晴的得票数令人惊愕，这一刻千家万户里的反应便要大了无数倍。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　随便走入一个小区，几乎都可以听到到处传来的噼里啪啦的声音，不知道多少人砸了手中的遥控，茶杯，或者能够看到的东西。

　　秦雅静的影响力有多大，现场其实代表不了，她真正的影响力在民间。

　　“老子不信，这就是黑幕！”

　　“相差一倍，你当我傻？报警，举报他们！”

　　“不给公道，明天我就买票去砸了湘南卫视！”

　　“老婆，以后你再看湘南台，我砸了电视！”

　　这一刻中国再次沸腾，只不过到处传来的都是骂声。

　　再文明的人也接受不了这明目张胆的讽刺！

　　你怎么不干脆弄个零分？

　　媒体人瞪大了眼睛，确认良久。

　　广告商惊的咬了舌头，最看好的秦雅静，既然就这么败了，败的如此耻辱？

　　娱乐业界，这一次无法发声，无法评论。

　　这实在无法理解。

　　只有一个可能，却没人开口。

　　打压秦雅静！

　　除此之外，没有解释，可谁敢这么说？

　　打压秦雅静？你怎么不说打压穆琳？

　　这实在是白日见鬼啊，太不正常，可却不得不信。

　　辉煌岂会用董事长夫人来开玩笑，不刷票力捧，打压另外两位，便算心胸宽广了。

　　更何况，辉煌除非疯了，才会让秦雅静这注定一出道便会产生巨大利益的艺人陨落。

　　太不合理了。

　　这次是真的惹出大事了，全国为之沸腾。

　　网络上，本就热闹的局面，彻底爆了。

　　一个个消息在以飞速传播。

　　就算之前没有看湘南台的人，也急速放下朋友的电话，拿起遥控，调到湘南台，要见识这匪夷所思的一幕。

　　收视率在飞涨，这一刻或许真当得上，整个中国都在看。

　　现场。

　　彻底混乱，胡立此时完全不敢冒险，只有两条路。

　　停播，或切入广告。

　　即便刚刚广告出来还没有五分钟，但是他也没有别的选择。

　　此时他不敢让秦雅静来安抚，因为秦雅静的状态他不敢保证，谁也不知道她会用何种心态来面对。

　　打击实在太大了。

　　可是，他小看了一个舞台上天生的王者，混乱中，原本呆滞的秦雅静终于回过了神来。

　　一滴泪划过，微微低头擦拭，转过身来，不用主持人引导，她开口了：“怎么没有听到你们的尖叫，我的名字不应该被叫响吗？”

　　现场突然一顿。

　　混乱的局面仿佛突然被打断，所有人看向舞台上那个依然笑容满面的女孩。

　　她气势依然昂扬，自信满满，正如她一贯以来最为人欣赏的气质。

　　“票数令我很吃惊，告诉我，刚才我唱砸了吗？”她再次开口。

　　胡立脸色微变，这是不满吗？

　　可他不敢乱有动作，怕引起突然的爆发，对这姑娘的影响力，她一点不怀疑。

　　台下终于反应过来，轰然的气势再次爆发。

　　“黑幕！”

　　“黑幕！”

　　这两个再次被叫响，然而却没有再次冲击，因为秦雅静显然有话要说。

　　他们珍爱偶像！

　　“我就说嘛，我唱的挺不错的，感谢所有支持我的朋友，对于结果，我接受！”

　　“因为我想，我已经知道原因！”

　　“我确信我唱的很好，只是我的朋友姚晴和晓莹唱的也很好啊，她们提前拿走了你们的选票，所以……”

　　“再次感谢所有支持我的朋友，非常感谢一路走来，你们的支持和帮助，请你们放心，我不会放弃，我还没输，谢谢！”

　　她鞠躬！

　　现场安静异常，无数人看着舞台上久久不起的她，眼中含泪。

　　然而她的话，却真的起到了作用。

　　不得不说，真的有人怀疑，前两轮选票过多，才导致她的选票减少，否则完全没有道理啊。

　　一时间千家万户之前有人投了其它两位的开始被埋怨，没有留票。

　　“冠军，秦雅静！”

　　“冠军！”

　　……

　　再剧烈的叫喊声中，她直起了身子，缓缓退场，而名字却经久不息。

　　现场再次恢复了秩序，胡立终于松了口气，但是心底却还在怦怦跳，从事这一行的人，都能想到，问题不会这么简单。

　　很显然，秦雅静是遭到了狙击。

　　黑暗处，萧萧从头看到尾，这一刻心底有些复杂起来。

　　娱乐圈多少年，她当然感觉到了不对劲。

　　她真的惊讶，到了现在她反而成了最占优势的人，陆晓莹第一。

　　眼神微闪，最终恢复平静，这便是娱乐圈，很多意外，也没有软弱，她没有去改变这种天降横福的想法。

　　另一边，秦若则是面色彻底难看，果然出事了。

　　她拿出手机准备联系木杉。

　　而她身旁王婧眸子中忽闪忽闪，不知道再想什么？

　　而小陈煞白的脸色，缓缓低头看向手中的词曲，明白了。

　　彻底明白了！

　　抬起头来看向同样面色微微发白的穆琳，咬了咬嘴唇，最终只是说道：“云总传过来的，抓紧时间！”

　　穆琳回过头来，眼里明显没了先前的镇定，这一刻的她有些楚楚可怜。

　　看着小陈，缓缓接过词曲。

　　“稍后你就明白，不用担心，没事的。”云易的声音在脑海回响。

　　她微微闭目，再睁眼：“送一份到乐队老师那边，我时间不多，不要再打扰我。”

　　说完，转身朝着后台走去。

　　小陈看着她柔弱的背影，深吸口气，这种困局，他无计可施。

　　他不去想穆琳这么短时间，能否熟悉歌曲，待会的演绎又会如何？

　　只能听天由命了。

　　说实话，这时他脑子里很乱，穆琳居然落入这种局面，而且云总还提前知道。

　　这很荒唐！

　　真的很荒唐！

　　电话铃声响起，小陈拿起电话：“木总！”

　　……

　　……

　　广告时间，木杉静静坐在后台一间休息室，眸子微沉，静静等待。

　　不一会，门口的脚步声已经很近了。

　　木杉抬起了头盯着门口，同时伸手擦了擦头上的汗。

　　“咚咚！”终于门口传来了敲门声。

　　木杉最蠢动了动，似乎有些犹豫，但还是出声：“进来！”

　　门被推开，身形靓丽的秦若走进房间，脸色严肃，还未坐下便道：“木总，怎么回事？”

　　她的声音未落，门口一个急促的脚步声靠近，随即喘着粗气进来：“木总，您找我？”

　　“小陈？”秦若有些意外的看着自己身后的小陈，怎么他也来了？

　　很明显她和木总谈话，小陈还没有与会的资格。

　　“秦总，您好！”小陈欠身道。

　　“坐吧！”木杉看了看门口，没有寒暄的意思，直接道。

　　两人此时也没有客气的意思，连小陈都依言坐下。

　　木杉眼神在秦若身上划过，沉声道：“秦总，小陈，有件事需要你们配合。”

　　木杉的表情和作态，让秦若和小陈瞬间打起精神，显然这是要解决问题了。

　　“时间来不及了，我长话短说，从现在开始，咱们必须全力保证最后的比赛冠军是穆琳，绝不能出任何意外。”

　　秦若和小陈对此并不意外，只是却都沉默了。

　　这个要求不奇怪，现在节目成了这样，明显出了大问题。

　　可是要解决这个问题，便不是说说而已。

　　木杉也没有时间打哑谜，更没有时间顾及秦若的想法：“秦总，情况想必你很清楚，我也不做解释，就是你想的那样，所以穆琳的票选落后是一定的，所以我希望你能理解，并且全力安排，尽全力确保穆琳成为冠军。”

　　此时，秦若的脸色顿时一变，小陈同样眼中狂闪，不过随即便是低头不语，一声不敢坑。

　　他听懂了木杉的意思所以不敢开口，或者说是不敢在秦若面前开口。

　　而他都能听懂，在经济圈闯荡多年的秦若又岂能不懂？

　　一瞬间她脑海之中就是多重念头闪过。

　　穆琳票选落后！

　　却依然安排成冠军！

　　怎么安排！

　　那便是让其它选手票数更加落后……

　　秦若眼前骤然划过王婧那张自信而又执着的脸蛋，心中一抽，然而却还是深吸口气，看向木杉。

　　秦若没有拒绝的余地，她记得自己是公司领导，再次深吸口气，问道：“如果即便如此，穆琳依然输了呢？”

　　“如果真这样，那么也必须保证穆琳的声名！必须要让所有人都能认同穆琳才应该是今晚的冠军，即便输了，也是如此。”木杉咬牙说道。

　　秦若心中再次一抽，这代表什么？

　　这代表必须有人唱砸，而且还不是一般的砸，是让所有电视机前的观众都知道她唱砸了。

　　在这个舞台，这个当今中国最大的娱乐舞台，彻底将自己的声名败掉。

　　这可不是输那么简单，而是比输还要惨！

　　更可怕的是，即便唱的那么差，却还有可能依然会赢，这对一个艺人来说，该要背负多么大的丑闻……

　　“可这样，节目该如何收场？”秦若依然没有反驳，问道。

　　小陈是再也不敢开口的，只能听着。

　　木杉心里一颤：“节目，顾不得了！”

　　的确顾不得了，不伦最后节目被如何抨击，穆琳的名声必须抱住。

　　到了现在他要是还看不懂，那便就不配做这个位置。

　　对方就是冲着穆琳来的，虽然不知道到底有什么关隘，但是他知道这便是底线，他必须帮云总守住。

　　“秦总时间要到了，萧萧那边，还得你安排！”木杉再次开口。

　　他来不及去找萧萧，不过他相信，秦若开口，萧萧不敢违背。

　　否则即便萧萧离开辉煌，因为和穆琳的关系，云总不便对付她，就但只是秦若在经纪圈子的实力，也绝对有能力让萧萧不好过。

　　四周很静，秦若慢慢抬起头，只见木杉正紧紧注视着她，她点了点头道：“我知道了！”

　　说完转身出去，小陈则低着头，从始至终没敢开口，跟着出去。

　　“小陈，别让穆琳知道这事！”木杉看向小陈，交代。

　　这便是让他来的目的。

　　小陈点头：“是，我一定办好！”

　　而秦若听到木杉这么说，眼神却是一动，站在门口突然问道：“云总的意思？”

　　她在确认，说实话，她心底有一丝怀疑，云总为了捧王婧，所付出的努力，她看在眼里，如今真的要亲手令王婧蒙尘？

　　她必须确认。

　　“迫不得已！”木杉没有迟疑，沉声道。

　　……

　　……

　　看着两人出去的身影，木杉心中同样抽痛。

　　不止是秦若心里难受，他更难受。

　　王婧和萧萧都是顶台柱，这样做的结果，毫无疑问公司将会与她们产生矛盾。

　　毕竟对艺人来说有什么比声名更重要，声名就是前途，拿掉她们的前途，谁会心甘情愿。

　　从某种程度来说，这是一种出卖。

　　虽然在娱乐圈并不罕见，但是在辉煌真的是第一次，还是出卖云总一手细心栽培的王婧。

　　木杉再次深吸口气，他隐瞒了，其实这并不是云总的意思，而是他自己的意思。

　　他虽然没有亲口说是云总的意思，但是显然误导了秦若。

　　因为他不能确保穆琳拿冠军，只有这样，即使输了，穆琳也依然荣誉，依然享有巨大的支持。

　　……

　　……

　　“云总的意思？”王婧并没有秦若想象中的激动，气质依然清冷，抬头看着秦若的眼睛。

　　秦若有些不忍，但却还是点头：“王婧，云总迫不得已！”

　　王婧黑白分明的眼睛里不知道在想什么，伸手抓了抓头发，随即便点点头道：“好。”

　　她答应的不算干脆，但也绝不拖沓，这让秦若心疼更甚。

　　她从没有做过这种事，有违经纪守则，伤害自己的艺人！

　　可此时，她无法不忍下心，因为这一刻，她是公司高层，也是云易朋友。

　　在娱乐圈能够有个朋友，真的不简单。

　　朋友是自己老板更不简单。

　　秦若站起身：“我相信云总有苦衷！”

　　她的背影在王婧眼里越来越远，她晃了晃脑袋，黑白分明的眼珠一滴晶莹滑落。

　　随即擦干，再没有波澜。

　　……

　　……

　　“秦总？您怎么有空过来？”萧萧眼皮一跳，还是含笑道。

　　秦若微笑，没有半分迟疑：“萧萧，情况你看到了！”

　　很明显，秦若的态度太过直接，这看似让人不解。

　　可其实在正常不过，在秦若眼里，萧萧的资历甚至不比自己差，她没有玲珑心窍走不到今天。

　　所以自己能够想到的，她必然能够想到。

　　就看她是否愿意直言，所以秦若也没有时间和她啰嗦。

　　萧萧的笑脸丝毫不变，轻轻点头道：“您让我怎么做？”

　　“保穆琳！”秦若依旧直接。

　　几句话的功夫，秦若走了。

　　萧萧脸上笑容依旧，只是放在腿上的手，握成了拳头，然后缓缓松开，拿出小镜子，看了看妆容，和王婧一般恢复平静。

　　……

　　……

　　小陈重新回到穆琳这边，一进门，便只见穆琳低着的头抬了起来，一句对小陈来说犹如晴天霹雳的清脆声音传出：“我没有时间，你给云总打电话，我不想这样！”

　　奔腾的怒火在小陈心里一刹那压制不住，这对他来说极为少见。

　　眼神从屋里的几个人身上狠狠扫过，带着一股阴狠。

　　小飞接触他的目光，很是诧异啊，饶有意味的和他对视。

　　只是小陈哪有心情理他，其余几人但凡接触到他的目光，都心中一惊。

　　如今的小陈身份可不比当初……

　　最终小陈收回目光，深吸口气，看向已经低下头的穆琳，缓缓出门，闭了闭眼，再次睁开，眼神从王婧所在和萧萧所在的区域划过。

　　最后在萧萧所在的地方定了定，收回目光，拿出手机拨通云易的电话。

　　他再不愿意也没有选择。

　　……

　　……

　　云易挂断电话，再次抬头看了看天。

　　苦笑了一下，木杉的好意他明白，只是不对啊。

　　穆琳胜和败，不是这样的。

　　媒体能不炒萧萧和王婧两大天后同时唱砸的故事？

　　这内情就足以让穆琳蒙尘，将水搅浑的手法，不适合穆琳。

　　同时可能每个男人心底都不希望自己的女人傻，但是又绝对不希望她太过功利！

　　这种复杂的情感，云易当然也有，对下属，如李静，秦若，云易就不会在乎她们的手段，那是工作。

　　而穆琳能够清醒，能够自尊，能够明亮，这让他欣慰，同时摇头，傻姑娘，只知道吃亏！

　　站起身来，拨通电话：“秦总，我没有和木总交代清楚……替我向王婧道歉，并且祝她演出成功！”

　　挂断电话，云易再次抬头看了一眼北方，眼神复杂。

　　如果可以，他是真的只想在自己的家人和生意之中忙碌，不愿再涉足政治。

　　早已不是当初，初来时虽然他也决定不走官场，但是终究自己前世一生所学，都涉及其中。

　　一个人要想快速适应陌生环境，毫无疑问便是选择自己熟悉的门路去走。

　　当真的走通了路，有了一丝成就，甚至还会有些自得。

　　毕竟学以致用嘛，用超前的眼光震撼世界，让历史在自己手中行走，作为一个男人，岂能心底没有涟漪？

　　可一次次牵涉其中，自愿的，被迫的……

　　最终，又落得怎样的结果？

　　这条路，前世走了一生，今世又遍体鳞伤，何必呢？

　　树欲静而风不止啊！

　　云易转身回屋，节目要到尾声了，他想看看。

　　该做的都已经做了，虽然看似不多，但是已经够了。

　　实际上对他来说，最艰难的反而不是手段，是选择。

　　选择赢还是输！

　　他选择了赢，现在，虽然各方面看起来全是劣势，没有人会认为穆琳还能翻盘，因为这不科学。

　　但是云易却还是有信心的，他依然认为会赢。

　　影响力？

　　谁能一手遮天？

　　我不能，你们也不能！

　　但是我却比你们多知道一点，这是一档歌唱节目，谁能用歌打动打部分人，谁便能赢！

　　大部分人是谁？是那千千万万的百姓！

　　只不过赢了，却未必令人高兴罢了！

　　或许代表的是即将面临更大的挑战，而且是让他厌倦的战斗……

　　他回屋的背影看起来有些疲惫，可却依然挺拔。

　　厌烦，但却从来无惧！

　　……

　　……

　　秦若挂断电话，有些发懵！

　　云总到底怎么回事？

　　眉头微皱，她想不明白，情况这么明显，云总真要让穆琳败下阵来？

　　放下电话，看向盯着自己的王婧，秦若轻声道：“事情有误会，云总向你道歉，希望你能用心演出，在内地第一次在这么大的舞台露面，拿出最好的状态来，他祝你演出成功！”

　　王婧原本淡定的眸子顿时一亮，晶莹闪烁的看着秦若。

　　秦若嘴角一抹微笑，确定的点头。

　　她恢复平静，手中的话筒再次握紧，笑了笑：“我会的。”

　　秦若点头转身，走了几步，却又突然定住脚步，不对，云总没让我去找萧萧！

　　秦若顿时面色微微一晃，随即朝着萧萧的方位看了一眼，有些唏嘘的摇了摇头：“到底还是不了解云总啊！”

　　没有再过去，而是直接吩咐助手过去通知一声。

　　……

　　……

　　这一晚，节目内容，形式，早已脱离了剧本。

　　同样对观众来说，也是绝无仅有的新鲜。

　　疯狂的一夜，终于走到了尾声，同样也走到了最精彩的时分。

　　多少次意外诞生，已经没有人能够再断定结果。

　　未知，是最好的吸引！

　　或许正因为种种巧合，这节目的收官之夜，注定要创下历史，并将后无来者。

　　很多方面都是如此。

　　而收视率，无疑是最能体现这一点的。

　　没有明确的数据，但是千家万户里的灯光依然亮着，想必对《想唱就唱》稍有了解的人，便能轻易断定，这些灯光正是为《想唱就唱》而亮。

　　结果，就要揭晓，无人愿错过！

　　“爸妈！”云易走到沙发上坐下，这才记起还要应付他们呢，想想有些头疼。

　　可谁曾料到云林和孟语琴只是同时看向她，却没有再追着那件事不放的意思。

　　反而孟语琴眼中有着担忧：“云易，你不是说秦雅静会是冠军吗？怎么这情况不对啊！”

　　“这不才能显得穆琳力挽狂澜嘛！”云易嘴角裂开，笑道。

　　“嗯？是这样？”孟语琴有些狐疑。

　　“我有多大胆？还敢骗您不成？”云易保证道。

　　云林和孟语琴对视一眼，没再多说。

　　自从云易出去后，他们便发现这节目出了问题，而云易先前走神，说明他是有所预料的。

　　经过那一番谈话，云林也自始至终都没有再去打扰云易，任他处置。

　　云林转头看了一眼云易的神色，最终还是什么都没说，重新看向电视。

　　气氛有些不对啊！

　　不太正常，云易有这种感觉，但是父母不提，他当然也不会自己找罪受，乐的安稳。

　　电视里，广告正好结束。

　　云易微微眯眼，将注意力放在了电视上。

　　灯光暗淡，胡立的声音出现，他已经恢复了平静，再次自信的掌控局面目视观众：“不知不觉，半年光阴划过，我相信很多观众和我一样，是那么不舍，这里曾经留下太多美好的回忆，八万个女孩里，总有一个是咱们曾经拼命支持过的，和她一起奋斗……”

　　“尽管这些女孩，时至今日大部分都已经暂时离开，她们的梦想还需要继续努力，但是我却无法忘记她们，我记得她们唱过的歌，她们付出的努力，她们的笑，她们的泪，还有她们的许愿！”

　　“她们说：我要像偶像一样唱出风靡大江南北的歌曲献给所有愿意听我唱歌的人……多么美丽的梦想啊，她们因为喜欢音乐，喜欢偶像，愿意追逐偶像的步伐，即便辛苦，即便有泪，她们却无悔！”

　　“她们那么美好，虽然暂时离开了，但是我却一直觉得应该为这些女孩做点什么。为此我想了很久，最后终于决定要为她们还未实现的梦想加一把劲，要告诉她们，她们的付出不是没有收获，她们只需要继续努力，终会成功！”

　　“女孩们，今天我们将你们心中的巨星偶像请到了现场，她们不仅仅只是来为你们加油，告诉你们不要放弃。”

　　“她们更将为了你们的梦想而登上这座你们曾经《想唱就唱》的舞台而高歌，拼搏，背水一战，只为送你们走上那荣耀的巅峰！”

　　“女孩们，请《想唱就唱》，梦想永存，现场和电视机前的观众朋友将永远会是你们最坚定的听众！”

　　“啪啪啪！”热烈的掌声直冲苍穹。

　　刚刚混乱的现场，在胡立一段声情并茂的开场白之后彻底恢复了稳定。

　　胡立的确优秀，他用最精彩的方式过渡到了节目最精彩的时分，同时又在这结束时刻，让这个节目回归本质，充满积极意义。

　　更让观众们意识到这个舞台，原来大家都早已倾注了感情，八万个女孩，有谁是自己曾经支持过的？

　　有了感情，便有了投入，有了投入，互动的气氛自然便积极了。

　　正如现在，再也没有了先前的躁动，胡立很会掌握局势，立马语调提高，不再犹豫：“现在有请姚晴的助唱老师，华语乐坛天后王婧震撼登场，为我们带来那首永不遗忘的《如风》！掌声欢迎”

　　“如风！”

　　“如风！”

　　不同于面对三位女孩的火热，面对王婧，粉丝似乎要成熟一些，或者说要内敛一些。

　　又像是有组织一般，每一声呼叫都有着秩序。

　　她的海报，瞬间升高，摄像机高空俯视，全是她冷艳的身影，令人迷醉。

　　无论场内外，只为了等待她的出现，听到她那天籁般的声音的歌迷，都无可计数。

　　她的出场，有别于三位女孩，巨星风范，人未到，便已经撑起台面。

　　音乐节奏响起！

　　一束聚光落下，一个身影浮现，万千星光挥洒。

　　“有一个人，曾让我知道。寄生于世上，原是那么好。”王婧握着话筒，站在原地，眼眸之中不同于平时的冷淡，一抹迷离闪过，没有一句招呼，她只有歌。

　　清澈见底的声音，犹如清泉洗尽人内心的纤尘，不由自主迷醉。

　　粉丝的呼叫声停止，只有安静。

　　她的歌，需要静静听。

　　先声夺人之后，王婧才睁开眼睛，打量全场。

　　内地第一次真正意义上登台，她没有半分怯场。

　　“他的一双臂弯，令我没苦恼，他使我自豪。”

　　“我跟那人，曾互勉倾诉，也跟他笑望，长夜变清早。”

　　歌声中，王婧感觉自己状态前所未有的好，或许今天这首歌很铁盒心境。

　　完美的演绎，实在让人陶醉。

　　内地观众同样也是真正意义上第一次听王婧真正演绎一首歌，很多人或许未必熟悉这首歌。

　　但是这个声音，已足够。

　　一开口便已注定，内地舞台，她依然是王者。

　　“来又如风，离又如风，或世事通通不过是场梦。”

　　“人在途中，人在时空，相识也许不过擦过梦中。”

　　“来又如风，去亦匆匆。或我亦不应再这般心痛。”

　　……

　　一曲终了。

　　或许想唱就唱的舞台开播以来，便从没有过如此单纯听歌的时刻，今天王婧做到了。

　　王婧微微闭目再睁开，缓缓吐出两个字：“多谢！”

　　“吼吼！如风！”

　　“如风！”

　　“安可！”

　　“安可！”

　　……

　　安可？

　　这舞台怎可能有再来一首？

　　现场终于再次热烈起来。

　　巨大的呼声回荡，惊醒电视机前的观众。

　　王婧似乎想起什么：“多谢，请支持姚晴，她唱的很好。”

　　说完，未等主持人出现，踏着高跟鞋，独自退场。

　　不得不说，她这风格，对于不了解她的人来说，有些特异。

　　话少，独行。

　　不太习惯，但是却想要追寻。

　　漫天的安可声中，王婧朦胧的身影站在舞台中间一个位置，转身面对观众。

　　“安可！”

　　“安可！”

　　现场再次爆发最热烈的回应。

　　只不过注定要失望，因为她依旧未发一言，只是眼睛清澈的看着台下的观众，或许唯一能算安慰的是她在沉入舞台下方之前脸上一抹笑容。

　　不管如何，她的内地开场，毫无疑问的成功了。

　　因为她的身影虽然消失，但是全国此时不知多少观众对她的表现给予了最积极的回应。

　　“快投票！”

　　“别一张啊，十张全部投了！”

　　“以前从未投过，今天非投不可，这才是听歌嘛！”

　　……

　　而对于媒体人和业界人士，则是不得不服。

　　难怪人家能够在香港站稳，成为第一个内地开赴香港站到巅峰的女星。

　　内地艺人们则是沉默不语的看完她的演出，依然沉默不语。

　　不过此时此刻，无论是哪方面人士，都毫无疑问最关心一个问题。

　　巨星登台，究竟将引发怎样的奇迹，她会拿到多少票？

　　无论怎样，在这现实的舞台上，这是一个至高标准。

　　节目时间不多了，所以这一次没有插广告。

　　当大屏幕停下的一刹那。

　　姚晴的粉丝，王婧的粉丝，狂喜。

　　场外观众更是目瞪口呆。

　　广告商热切眼神足以融化一切。

　　媒体界有了头版。

　　娱乐界只剩下眼红。

　　“观众朋友们，观众朋友们，1230万！王婧为姚晴共取得1230万票的震撼成绩。梦想的舞台再次出现奇迹……”

　　奇迹！

　　毫无疑问便是奇迹。

　　竟然超过了千万？

　　要知道这已经是第四轮了啊，该投票的大部分都已经出手。

　　而现在几乎每多一百万都将困难无比啊。

　　然而王婧一出手竟然便破了千万，这何其惊人。

　　“如风！”

　　“如风！”

　　……

　　不用引导，现场只剩下这两个字。

　　“恐怖啊！”

　　“这才是巨星！”

　　“姚晴必然是冠军了，没有人能够超过这个票数！”

　　“见识了吧，这就是王婧，秦雅静不是说没票了么，王婧随便出手便是千万。”

　　议论声在各处响起。

　　娱乐界当然也不能沉默。

　　“不奇怪，有报纸统计过，王婧在内地的铁杆粉丝至少超过十万人，这十万人能够影响的人数却要超过五十万人，这还只是入会的，而真正肯为她消费的粉丝大有人在，想想她的专辑销量，如果提前做足宣传，就算五百万人支持都不奇怪。”

　　“也对，更何况今晚比赛的观众基数之大，除了铁杆粉丝，她们贡献千万票也在情理之中。”

　　一条条分析在论证。

　　却只有少数人才知道，这票数真的多了，王婧的确红，但是毕竟是亮相的时间晚了，除了铁杆粉丝之外，手中留票的都知会给她们的偶像，而肯为她消费的在第二轮便给了姚晴。

　　不过这些终究在暗地里，一般人不得而知。

　　后台，秦若递给王婧水杯，伸出大拇指：“非常好！”

　　“谢谢！”王婧笑的灿烂，她很满意今天的表现。

　　云家。

　　云易嘴角一抹微笑，王婧的内地首场，非常好。

　　然而笑容很快收敛，因为母亲的目光已经看了过来，有着明显怀疑。

　　很显然，这些姑娘们太猛了，即便对穆琳有信心，也不由感觉不太稳妥。

　　云易真安排好了？

　　……

　　……

　　萧萧的身影出现，现场顿时热了。

　　魔鬼身材，天使脸蛋，再加上主场优势，她毫无疑问是宠儿。

　　“海的思念绵延不绝，终于和天，在地平线交会。”

　　“爱如果走得够远，应该也会跟幸福相见。”

　　“承诺常常很像蝴蝶，美丽的飞，盘旋然后不见。”

　　“但我相信你给我的誓言……”

　　这一次她选择了自己的歌早已红遍半边天的《遗失的美好》，一开口，现场便全场大合唱。

　　和王婧出场的时候，完全不同。

　　她的号召力太强，而且她的舞台惊艳早已登峰造极。

　　为了这一刻，她已经准备了太久，她做到了将最巅峰的自己释放。

　　作为艺人，她真的是合格的。

　　“我又回来了，我好像从来没有为自己求过票吧，第一次求，想必你们一定不会拒绝对吗？”

　　她和王婧两种风格，放得开。

　　自然至极的求票。

　　退场时，热烈的掌声，告诉整个娱乐圈，半年后的萧萧，已经到达何等地步！

　　只等票数肯定，她便足以称大姐大！

　　“天哪，1340万！”

　　“没看错？怎么可能，超过王婧两百多万？”

　　“登顶了！萧萧不愧是萧萧！”

　　这的确令人吃惊了，但是却也并未引起太多意外，毕竟在内地萧萧还是根基深厚。

　　王婧，在这场比赛中先天条件还是差了些。

　　陆晓莹本就领先的票数，加上萧萧这一轮，毫无疑问在不出意外的情况下已经彻底登顶。

　　这是爆冷啊！

　　到了这时候，秦雅静的粉丝好像沉默了，她们在绝望，只剩下哭泣。

　　“萧萧，辛苦了！”经纪人迎上来，热情无比。

　　萧萧嘴角一抹笑意闪过，点点头，接过水，看似轻松的脸上，眼神却是骤然松懈下来。

　　压力真的很大啊，但终究如以往般，依然胜利！

　　意义重大！

　　……

　　……

　　“结果基本定了！”

　　“怎么也想不到啊，辉煌这次的安排，真是看不懂！”

　　“还会不会有奇迹？”

　　“穆琳？纵使再强，也来不及啊！”

　　比赛到了现在，真的仿佛没了悬念。

　　这场最巅峰的比赛，以一个意料之外，又意料之中的结果要结束了。

　　政界，这一晚，多少人关注这个节目，先前多少还有些担心，可到了这时，终于脸上露出笑容。

　　抬起头看向临海方向，有人呢喃：“法规之下，畅通无阻！”

　　的确，此时或许是一种讽刺，真正在法规下畅通无阻并不是云易。

　　……

　　……

　　“准备好了吗？”小陈脸上尽量平静。

　　然而穆琳点点头，情绪却似乎不高，眼圈甚至还有点红。

　　小陈面色顿时一沉，是谁？

　　谁又多嘴了。


第568章 这是一首怎样的歌

　　穆琳坐在镜子前，任由化妆师为她做着出场前最后的补妆。

　　一双原本璀璨而晶莹的明眸，此时却仿佛蒙上了一层晦暗，微微发红。

　　看着镜子中的自己，却并没有焦距，很明显，她走神了。

　　仿佛有着无穷的心事，令她难以振作。

　　小陈就站在她身后，眼见穆琳这明显不对的情绪，让他本就阴霾的脸色，更是难看。

　　眼神闪烁间，仿佛真有火苗在起伏！

　　他感觉自己已经开始压制不住内心的冲动。

　　马上便要登台了，这幅状态怎么行？

　　“是谁？谁又多嘴了？”牙关狠狠咬住，双拳握紧，脑海中第一时间浮现的便是这个念头。

　　毫无疑问，她不可能突然变成这样，要知道就在刚才他出去打电话时，穆琳依然在争分夺秒的准备新歌，她还有着斗志，她还要求公平一战……

　　一定是有人再次打扰到她，告诉她现在无论如何努力，都再也没有了赢的希望，才会让她的情绪变化如此之大。

　　小陈几乎刹那间便肯定了自己的想法。

　　心底冷笑一声：“好啊，还真是有人吃了熊心豹子胆，一次两次的捅娄子。”

　　先前木总交代的事情，被他办砸了，不但没能帮到穆琳，却帮了她的竞争对手不说，还彻底得罪了木总，简直就是“赔了夫人又折兵。”

　　这样的窝囊气憋了一肚子，正心烦意乱，就差没有当场发作了，现在竟然还有人敢捣蛋？

　　王八蛋，这是砸我小陈的饭碗，把我往死里整啊，真当老子没有脾气不成？

　　他暴怒！

　　缓缓转过身来，眼神一片冰冷。

　　毫不犹豫的扫向屋内穆琳的几位助手，这是他今天第二次这样看向他们，他要看看到底是谁？

　　不怪他将矛头指向屋内几人，也并非无端发怒。

　　先前穆琳如何得知木总交代的事情？没人跟她说，她还能未卜先知不成？

　　不管是不是有心传话给她的，最起码，作为穆琳最得力的助手，应该非常清楚，在穆琳本就时间不多要准备新歌的时候，任何事情都决不允许打扰她才对。

　　这些人可是公司精心为她挑选的团队，哪一个不是经验丰富之辈？小陈不信他们会无意间犯这样的错。

　　故意，只可能是故意！

　　小陈自己本就不是什么好东西，出卖别人的事情没少做，当初没跟云易之前，不差点将穆琳也给卖了吗？

　　所以在他眼中，别人也都好不到哪儿去，利益面前，良心道德都是笑话！

　　恐怕这便是以小人之心度君子之腹的典故由来吧！

　　只不过小陈绝不会这么认为，所以他狠狠的打量几人，在他们脸上寻找蛛丝马迹。

　　可惜的是，他从这几人脸上看不出任何异样，被他阴冷的目光盯着，一个个都是一副莫名其妙，不知道他发什么疯的模样。

　　看不出端倪，小陈也没办法马上发作，眼神在一脸无所谓的小飞脸上扫了一眼，心底冷哼一声：“有这么好的演技，当什么幕后？不过就算你再狡猾，也绝对逃不过老子手心……”

　　时间不多，暂时作罢，又转身看了镜子里的穆琳一眼，只见她原本有些苍白的脸色，再度变的红润，令人心醉。

　　小陈细细打量了一番，除了熟悉的人能看出她精气神并不足之外，外人看起来，问题应该不大了。

　　抬起头，看向化妆师道：“行了吗？”

　　“好了！”化妆师直起腰来，冲着镜子打量了一下，点点头。

　　“穆琳，时间不多了，咱们走吧！”小陈点点头，又看向镜子里穆琳那双微微低垂的眼睑，上前一步，轻声说道。

　　穆琳长长的睫毛微微一颤，似乎才回过神来，一双细腻白嫩的手扶着座椅扶手，缓缓站起身来，眼皮一挑，那双原本璀璨，现在却有着些许红意的眸子看向镜子里的自己，也不知道是否满意，只是刹那便收回目光，点点头道：“好！”

　　说完，便转身朝着门口走去，小飞立刻快走两步，替她开门，率先出去，护在她身前。

　　“呼……”小陈看着她柔弱的背影，轻轻吐出一口气，最后朝着屋内准备跟上去的几人意味深长的看了一眼，转身跟上。

　　一群人朝着节目现场走去。

　　出了房间，便能够听到现场的传来的声响。

　　只是因为现在还在广告时间，所以传来的声响略显嘈杂。

　　当几人来到等待区域，黑暗里，几人刚刚站定。

　　现场正好从广告回来，主持人胡立的声音在整个场馆洪亮，而又充满激情的响起。

　　穆琳上前一步，站在黑暗区看向舞台，只见舞台中央，一身西装的胡立，正拿着话筒高声道：“现场和电视机前的观众朋友们，欢迎回来《想唱就唱》。”

　　“啪啪……”剧烈的掌声响起，久久不息。

　　五光十色间，绚烂的舞台灯光不停四处飞舞，这熟悉的场景，让穆琳闭眼。

　　又摇了摇头，仿佛在将心底某种思绪甩出脑海，找回状态。

　　只是或许并不容易，睁开眼睛的时候，眼神依然还有着浓郁的伤感。

　　小陈站在她身边，一直关注着她，见她模样，心底轻叹一声，并没有出声，只是眼神里的阴冷更加明显。

　　欢呼声在耳边环绕，穆琳努力调整着状态。

　　其实她离开这里的时间并不长，仅仅不到一个小时，对于她来说本不该如此，别说一小时，即便是一个月，一年，她也不会对舞台陌生。

　　只是此刻的她到底怎么回事，却只有她自己才能知道。

　　终于，或许她的努力有了作用，眼里虽然依然有着水光泛滥，但却不知又想到了什么，眼里竟然渐渐有了光彩，属于艺人的那一抹光彩。

　　再次打量现场绚丽的灯光，她伸出手掌：“我的话筒呢？”

　　声音虽然还带着无法抑制的低沉，但却明显又有了熟悉的磁性波动，这令身边的小陈眼中微微一愣，很快回过神来，心中一喜，立刻将穆琳的专属话筒递到她手中：“在这，给！”

　　穆琳接过话筒，深吸口气，巨星独有的气势慢慢在她身上笼罩，高贵，遥远，而又令人心折。

　　小陈眼神越来越亮，他最熟悉穆琳不过，知道穆琳正在恢复状态，这实在令人惊喜。

　　此时的他并不想问怎么回事，也不管什么原因，只要穆琳能够保持状态，好好完成这场必输的表演，他就谢天谢地了。

　　穆琳没有关注小陈的异样，似乎到了现在才突然想起什么，竟然轻声问道：“现场什么情况？王婧和萧萧的成绩如何？”

　　嗯？

　　正为她的情绪而高兴的小陈，闻言，彻底傻了？

　　“你不知道？”小陈没忍住，脱口而出。

　　穆琳回头，那美的不像话的脸上，一双明眸里显而易见的是不解，朱唇亲启，疑惑道：“之前我都在准备新歌，哪没有时间关注？”

　　你不知道，先前为何情绪那么低落？

　　小陈有些懵了，他憋了一肚子火，正因为觉得肯定有人对穆琳多嘴了，可生了半天闷气，却发现都是自己在胡思乱想。

　　小陈一时间有些无语，不管怎样，不知道是好事啊。

　　心里卸下了一块巨石，怕的就是穆琳被打扰，没准备好新歌。

　　可现在看来，可能并不存在这个问题，嘴角咧出一抹笑容道：“是这样的……”

　　他向穆琳解释现在的情况，现场的进度却并没有停止。

　　胡立屹立舞台中央，他的开场白还没有结束：“长达半年的角逐，八万女孩竞技，十二亿观众共同参与，全世界广泛关注，打破无数记录的全球第一档大型明日之星公开赛的梦想舞台，《想唱就唱》决赛已经走到了最令人激动，紧张的关键时刻。我相信所有人都和我一样，正准备给那即将震撼出炉的王冠归属，致以最热烈的掌声，恭贺她从此刻开始，站上了中国女青年的梦想之巅，从此带着闪耀王冠一路辉煌前行……”

　　“冠军！”

　　“陆晓莹！”

　　“冠军！”

　　“陆晓莹！”

　　话题没有说完，尖叫已经打断了他的声响。

　　陆晓莹的名字第一次在舞台中独自回响，再也无人能与之争锋。

　　陆晓莹的粉丝从没有这一次那么自豪，她们尽情欢呼。

　　秦雅静的粉丝从开场至今，第一次如此沉默，垂头丧气，尖叫卡在喉咙，再也没有了底气。

　　姚晴的粉丝则只剩下红着的眼……

　　现场观众，领导，嘉宾，却是鼓起了掌。

　　到了如今，真的是她了。

　　想不到啊！

　　掌声开始回荡，为这个名字而祝贺。

　　被打断了的胡立，却并没有这么轻易认同，他目光扫过现场，竟然大吼一声：“声音太小了，谁是冠军？到底谁是冠军？”

　　他将话筒对向舞台，滑动。

　　那方向是秦雅静的粉丝团队，是姚晴的粉丝团队。

　　他在吸引她们开口，在挑动他们的热血。

　　“陆晓莹！”

　　“陆晓莹！”

　　“姚晴！”

　　“陆晓莹！”

　　“秦雅静！”

　　“陆晓莹！”

　　胡立的努力没有白费。

　　他的挑动有了成效，虽然其他两人的名字依然无法与陆晓莹争锋，但却的确被叫响。

　　她们的粉丝再次高声尖叫，最后的尖叫，即使流着眼泪……

　　三人的名字响遍长空，舞台上突然三束激光灯落下。

　　三个年轻的身影再次浮现，淡定霸气的秦雅静依然站在中间，青春靓丽的姚晴依然在左边，永远背着吉他，仿佛邻家女孩的陆晓莹还是站在她不起眼的角落。

　　仿佛一切都没有变。

　　“吼吼！”

　　“啊……”

　　“姚晴！”

　　“秦雅静！”

　　“陆晓莹，冠军！”

　　三个女孩的名字更响亮了，震人心魄。

　　即便此刻的姚晴已经败下阵来，即便秦雅静似乎真的没了希望，但是她们的名字依然在响起。

　　依然那么坚定。

　　无论到了哪种境地，粉丝们总是坚信自己的偶像才是最好的，最优秀的，她们还在瞩目，还在欢呼，只为那让她们感受到的温暖……

　　不过，变化终将还是有的。

　　当之无愧的压下全场杂音，独自镇压全场的却真的只能是一个名字了！

　　陆晓莹！

　　三个女孩中，从来都是作为配角人选的她，极为弱势的一个女孩，一度被看为季军人选。

　　然而今天她也终于也秦雅静和姚晴一样，有了自己最荣耀的瞬间，这一刻，她成为主流，无人可以争锋，是那颗全场最为瞩目的星！

　　全场为她舞动！

　　这一刻的中国，她闪耀星空！

　　舞台上，之前挑动观众情绪的胡立，此刻也并不在意这种局面，他微微压手，尖叫慢慢停歇。

　　他面色转为深沉，声音转为凝练，让全场安静：“有一个姑娘，从八万人拼搏到现在，站在全球至高的梦想舞台，她的成绩是那么耀眼，她的歌声让无数人赞叹，她在今晚的比赛中更是用最精彩的自己赢得了全世界人民的广泛支持，取得了令人震撼的好成绩，3710万票！”

　　“姚晴！”

　　“姚晴！”

　　现场姚晴的名字终于再一次的响起，站在舞台上的她脸上带着微笑，鞠躬！

　　直起身，露出微笑，举起话筒：“感谢梦想舞台《想唱就唱》，感谢我的梦想老师，我的偶像王婧老师，更要感谢所有支持我为我投票的人，虽然今天我最终落败，但此时此刻，我真的没有遗憾，有了你们，我不遗憾！谢谢！”

　　再次鞠躬！

　　欢呼再起，似乎哭声大作，站在舞台上的她，也能清晰听见，那仿佛熟悉的加油声在耳边回荡。

　　她知道，那时一路伴她走来的铁杆粉丝。

　　这一刻，她没有哭，即便的确难忍。

　　即便她已经哭过。

　　哭过了，便只能接受。

　　而接受，实际并没有那么困难。

　　自己的名字依然响在空中，震耳欲聋。

　　姚晴再次直起身，静静感受这可能是自己最后一次享受如此荣光。

　　今天的失败她知道将会对她的人生产生巨大无比的影响，从此以后所有人眼中看到的将永远是第一……

　　她眼神微微斜视，余光扫向那站的离自己很远的陆晓莹，她记得，第一次登上这个舞台的时候，她们便相遇了，那一次她输了，被批的一无是处，陆晓莹赢了，满场掌声……

　　姚晴有些复杂，从那天输过之后，她似乎再也没有输给过她，她们每一场都相遇过，她一直赢……

　　直到今天，仿佛又回到了最初！

　　心念电转，眼神移开，落在中间的秦雅静身上。

　　这一刻的秦雅静在她眼中略有些变化，竟然不再那么令人绝望。

　　其实她很清楚，自己之所以能够如此轻易的接受失败。正是因为中间这个姑娘，是她让自己无数次的设想过自己会失败，有了心理准备。

　　她一直都认为会是中间这道身影站在自己前方，而如今……

　　世事无常，或许这便是娱乐圈，没有逻辑和道理可讲！

　　从来没有顺理成章的事，意外真的随时都会发生，正如中间这骄傲的身影那第二轮不到千万的选票……

　　这场比赛，让她感慨！

　　“还有一个姑娘，她只想要唱歌，《想唱就唱》对她来说很不容易，她克服一切压力，为梦想前行，她的成功让我感慨，让我振奋，让我鼓掌，3892万票，让她站上了荣誉之台，陆晓莹，你是好样的！”胡立的声音富有情感。

　　无需多虑。

　　现场为她喝彩！

　　为这个只想唱歌的姑娘喝彩。

　　有人起立，很多人起立，他们在为冠军喝彩。

　　“陆晓莹真的是冠军了？”

　　“只能是她了！”

　　“真不敢想啊！”

　　“我看她就不错！”

　　……

　　场外观众，也沸腾起来，为这个即将成为冠军的女子瞩目。

　　陆晓莹背着吉他的身影，缓缓鞠躬。

　　吉他抱的很紧，直起身，她脸上的笑容毫不掩饰。

　　不会知道身边两位姐姐的想法，事实上她或许和之前一样，依然是三人中最平静的一个。

　　她笑的真的很开心，也很激动，眼眸挑了挑，看向远方：“爸妈，我成功了，我可以唱歌，我唱到了巅峰！”

　　她也没有哭，事实上从始至终她都没哭，她在笑，或许还带点忐忑。

　　冠军，她当然想要，谁不想要？

　　只是却真的没有那么执着，和姚晴一样，她一直认为会是中间那霸气的身影站到高处，她们分享应得的荣耀。

　　更何况，能够唱到现在，对她来说真的够了，只要今后能够有舞台唱歌，还有什么不足？

　　或许是家庭原因，她太渴望舞台，却并没有想那么远，没有想自己今后到底会有怎样的荣誉，第一对她究竟有着怎样的影响。

　　她此时心里：“父亲，您也在笑吧！”

　　拿起话筒：“谢谢萧萧老师，谢谢我的歌迷，谢谢！”

　　她话不多，或许是还不适应这只为她一人点亮的舞台。

　　欢呼声，再次沸腾。

　　久久不息。

　　终于，舞台上灯光微微调整，显的深沉。

　　背景音乐变的急切，有一种复杂的情感弥漫。

　　现场不由自主安静。

　　不管是谁，目光开始扫向中间那道始终直立的坚强身影。

　　胡立缓步慢性，踩在音乐节奏上，他来到秦雅静身边，和她一起面向观众，声音依然有力：“还有一个姑娘，她骄傲，坚强，她霸气，优秀，她一路走来的光彩，照亮大江南北……”

　　“秦雅静，我们永远支持你！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　胡立的话，并不激昂，却瞬间让现场火爆。

　　不管是悲伤，抑或是振奋，她的名字，终于再一次拥有了她该有的气势。

　　她鞠躬！

　　胡立深吸口气，该说的不说了，他扶起秦雅静，轻声问道：“还有信心吗？”

　　秦雅静嘴角绽放微笑，短发下，又圆又亮的眼睛发光，点点头：“我是冠军！”

　　轰！

　　我是冠军！

　　“啪啪啪……”

　　掌声雷动！

　　千家万户，泪水中振奋！

　　她是冠军！

　　这个女孩，感动中国！

　　秦雅静感受着雷霆般的掌声，她屹立中央，荣光万丈。

　　旁边的两位女孩没有哭，可她哭了！

　　从未在舞台哭过的她，哭了！

　　半年的努力，半年的头号种子，半年的荣耀，半年的中间地位……她承受了太多赞扬，好沉重啊。

　　站在高处的自己，跌落下来之后该如何面对，会是怎样的境地啊？

　　这如雷霆般的掌声，怎会丢弃啊？

　　看着霸气的姑娘，泪水模糊了双眼，却依然举起话筒：“我会是冠军，谢谢！”

　　再次鞠躬！

　　灯光黑暗，她的身影就此消失，留下的是整个中国泪如雨下！

　　“观众朋友们，你们看见了吗？这就是我们的梦想女孩，我们从八万人中选出的梦想女孩，她流着泪，我却看不到软弱。她会是冠军，会是冠军吗？”胡立动容的声音响起。

　　“会！”

　　“会！”

　　“会！”

　　没有杂音，只剩一个字。

　　听着全场欢呼，脑海里闪过秦雅静泪流满面的模样，穆琳握着话筒的手是那么紧，她微微闭目，声音那么沉重：“这么说，她败了？”

　　她败了？

　　小陈眼中闪过一抹难看，不是她败了，是你败了。

　　“希望还是有的，你听听，她的声势依然强盛，加上你，还是有希望的。”小陈说着自己都不信，却必须要说的话。

　　穆琳闭着的眼没有睁开，睫毛颤动：“两千万票的差距，超过萧萧和王婧几乎一倍……”

　　她的声音有了颤抖。

　　可现在，真的是绝望啊！

　　王婧和萧萧都过了千万，相差不过百多万，这已经极为明显的表明了极限所在。

　　她也不傻，她早已得知，比赛出了问题，而问题恐怕还是出在自己身上。

　　已经看不到光的穆琳听着满场的“会”，一股浓浓的悲伤再次弥漫她的眼底。

　　会赢？

　　希望是寄托在自己身上的，而之所以落得现在局面，也是自己连累了秦雅静！

　　她深吸口气，明眸微微抬起看向远方，没有握着话筒的手，轻轻插入口袋之中。

　　手掌触碰到的是一张纸。

　　那是云易为她准备的新歌，她眼眸再次红了，嘴角若有若无的声音响起：“让我这样赢，云易，你……怎么忍心？”

　　赢？

　　当然不止是秦雅静，也不只是云易，更不只是小陈的愿望。

　　穆琳自己当然也是渴望冠军的，即便早已知道秦雅静那只有两位对手一半的票数，即便知道再想赢很艰难。

　　可她也依然没有放弃，想也不想的就去争分夺秒准备新歌。

　　为了什么？

　　当然是赢，她需要赢，需要站在巅峰，需要有着荣誉，需要即使独立，也万丈荣光。

　　只是……

　　一滴晶莹滑落，花了她的妆……

　　她睁开眼睛，伸手抹去那滴晶莹，却只感觉到心中痛苦万分，但她不让自己再流泪。

　　是的，赢……必须赢。

　　小陈关注着穆琳的一举一动，见她如此，同样咬了咬牙，声音依然保证着他经纪人该有的镇定和通达：“穆琳，不用想太多，不要想输赢，只需要将表演好好完成，你放心，我会尽一切努力替你弥补不利……”

　　他的声音少见的郑重，甚至有着一种令人信服的意味。

　　穆琳一言不发，仿佛没有听见。

　　小陈却眼眸闪动很快，接着道：“放心，我有办法。”

　　他的确已经有办法，作为一个资深经纪人，怎么可能没有危机公关的办法？

　　“如果真的能赢，那当然是最好的，这么大的舞台，无论谁站上巅峰，都毫无疑问对前途影响巨大。更何况是你，只要这一次能赢，那便彻底走上神坛，从此以后，无人再敢质疑她内地女星第一人的至高地位……所以你还是必须努力，不要放弃希望。”

　　“但就算出了意外，咱们也无需太有负担，到时我们只要将话题从‘输了’引导成为‘为什么输’就足以起到作用，毕竟对于大部分不明真相的人来说，稍微引导一下，他们便会去想，穆琳可是老板娘啊，如果她当真一定想要赢，怎么可能赢不了……”

　　“她之所以输，正是因为她的豁达，宽容，光明磊落，和不计较名利的最佳证明。她从不会拿身份去争名夺利，她的境界实际早已超脱了输赢，到达了另外一个更高的界面。”

　　“乐坛王者无需奖项加冕，愿意将机会分享于别人！”

　　“活的真实，真诚对待比赛，对待观众，赢便是赢，输便是输，无人是永远的王者，但至高的道德观值得敬仰！”

　　“穆琳，输成了传奇！”

　　小陈声音极小的在穆琳身边，说着他的打算。

　　不得不说，他的确是为穆琳操心的，这绝不是一时间便已经想好的措施，而是早就已经有了腹稿。

　　他也真的早就深谙娱乐圈真味，一切都是包装……

　　他相信不是第一天出道的穆琳，应该能够立刻便想通其中关节。

　　不错，要做到这一切的前提便是穆琳必须能够完美的完成这次演出，否则要是连表演都出了问题，那就真的输的名正言顺，一切休提了。

　　这也正是先前小陈怀疑有人打扰到穆琳准备新歌的时候，那怒火瞬间膨胀的原因。

　　只不过他如同做贼般小声的分析，却并没有打动他身前的穆琳，甚至穆琳自始至终仿佛根本没有听一般。

　　这让小陈的心沉到了谷底：“穆琳……”

　　“好，我知道了！”穆琳却终于有了回应，只是轻轻点头道：“我该出场了！”

　　“嗯？”小陈微微一愣，也不明白穆琳到底听没听进去，可已经没有时间再说。

　　因为现场已经传来胡立的声音：“秦雅静究竟能否勇攀高峰，我们拭目以待，下面有请《想唱就唱》梦想导师，我们永远爱戴的巨星天后穆琳登场，为我们带来她的新歌《抱紧我，别走》，有请！”

　　深吸一口气，穆琳戴着自己微红的眼眶，踏上了这个对所有人来说必输的舞台。

　　在现场，在电视机外，在媒体界，娱乐界，政界，几乎瞬间随着她的名字被胡立念起。

　　这一刻的中国，虽然已经深夜，但却沸腾异常。

　　千家万户，寻常百姓家！

　　那久久守候的歌迷，影迷，粉丝们，毫无疑问的精神起来。

　　一双双眸子紧紧盯着电视机，拿着遥控，不住加大声音，也不怕这夜深人静吵到邻居。

　　实在是激动啊，近一年，穆琳的出现实在不多，每一次对粉丝来说，都是那么珍贵。

　　尤其是胡立刚才说什么？

　　有新歌？

　　“新歌？她又有新歌了？”

　　“还以为唱《勇气》呢？好久没有听她现场唱这首歌了！”

　　“她的新歌能不好听吗？你不想想她是谁？没水准的歌她会唱？”

　　“你快啊，马上就要唱了，我告诉你，要是没录好，待会别想上床！”

　　“现在可以投票了吧，穆琳差距太远了，可千万别输了啊！”

　　“不可能的，咱们班同学都说好了，都投给她……”

　　年轻一辈，伴随穆琳崛起的铁粉，毫无疑问的选择了要支持穆琳。

　　然而穆琳的群众基础，又岂止是她们？

　　她在父母辈，爷爷辈所拥有的魅力，更是令人不敢相信。

　　“穆琳要出场了，爸妈，快醒醒，你们不是说要等穆琳吗？”

　　“儿子，咱家十张票一张没投，可以投给她吧，还来得及吗？快去投给她，别忘了小虎多亏了她才能及时治疗……”

　　“爸，来得及，等她开唱才能投呢，您放心，肯定投给她，而且我手机里还有十张票……”

　　“快投票啊……对了，老张不是说待会也要投票，尽一份心意吗。给他打电话，这老东西别睡着了，明天又怪老子！”

　　长辈们有些已睡着，太热闹的局面，他们并不习惯，所以提前睡了。

　　但是此时不知道有多少人却被叫醒，他们交代过要看一看穆琳。

　　他们没有太多音乐细胞，也不太会欣赏，但是不管听不听歌，却要看一看穆琳，也要守着投一票，尽尽心意。

　　这便是穆琳，被云易一次次的用心培养的大众明星。

　　当然，她的出场，当然不会只是普通百姓关注，她的名字，早已在很多业内人心里回荡。

　　比赛到了现在，即便是业内人，也看不懂，到底是怎么回事？

　　倒不是说看不懂狙击，只是想不通会是谁有这么大的实力，操纵数千万票来做这事，这根本就不可能发生。

　　难道是自导自演？

　　“不太可能，穆琳想要赢得两千万票，而真过了两千万，那便太假了。”

　　“也对啊，辉煌不敢这么明目张胆吧？萧萧和王婧合起来也不过两千五百万，让穆琳一人超过两千万？当人都是傻子？”

　　“可不对啊，云易真让穆琳输？让秦雅静输？他图什么啊？”

　　“是看不懂，再研究，研究，这么做的意义！”

　　“我唯一能够想到的便是，故意让穆琳输，是为了向外界透露，在辉煌穆琳不会成为任何艺人的阻碍，这是在为辉煌打广告！”

　　“哼，拉倒吧，就算穆琳不在意声名，辉煌舍得毁了秦雅静这个巨星种子？就为了打这看不到多少效果的广告，即便穆琳真的压制艺人，谁又不愿意去辉煌？”

　　娱乐界在讨论，有一个人一直从头看到尾，凤凰的林飞先生此时也是眉头紧皱，在猜测云易的目的。

　　在他看来云易这样的人，做事绝不会没有目的，他要猜测，可是眼神不住闪动，却还是没能找到任何关键，只得轻叹一声：“搞不懂啊！”

　　而除了这些人，那威严赫赫的政界，此时也突然肃静起来。

　　一个个大佬，紧紧盯着电视机，深邃的眸子中，有着慎重！

　　王家。

　　已经退休的王家胜，相比之前在职的时候，他的容貌似乎要苍老了一些。

　　久居高位，突然撤了下来，还是并不光彩的撤了下来，想要接受并不容易。

　　更何况，他每日还要补救于自己退下来之后的影响，经过上次一役，虽然不说王家一时间便风声鹤泣，毕竟老爷子还在山上，怎么也不至于突然便黯然萧瑟。

　　但毫无疑问的是，他们也并不好过，突然遭受大难，下面难免人心浮动，正如之前的云家一般，再也没有了从前一声令下，可以无所顾忌冲锋陷阵的威势。

　　只能韬光养晦，不敢轻易出手。

　　王家胜每日忙于期间，自然免不了劳心劳力，苍老不可避免，平日里此时早已休息。

　　但今日，他却坐在电视机前，深邃的眸子盯着电视机，面无表情的听着主持人口中穆琳的名字。

　　他一无所动，仿佛这个名字不能惊起他任何波澜，但是站在他身旁的管家却是悄悄走近一步，等待着老爷的问话。

　　果然，看似不为所动的王家胜，突然轻声开口道：“你说，云部长是真的不插手了？”

　　管家微微低头，靠近王家胜耳边，小声道：“没见动静！”

　　王家胜还是面无表情，却是再次开口道：“云部长是看的透彻啊，想要赢不易，也赢不得！只不过……输，估计也心疼啊！”

　　管家没有再吭声，这话老爷能说，他却不敢随意揣摩。

　　但是心里却知道，老爷说的很对，穆琳对云家的重要性并不简单，她力挽狂澜，在那场风波中，让云家生存下来。

　　又有康路事件，她一呼百应，在民间拥有巨大声望！

　　只要她声名永远高高在上，那么便只需要是云家媳妇这个身份，就足以让云家的气势大增。

　　更别说她实际上的公关威力，真有了什么需要宣传的，利用她的嘴，作用可不是别人能比。

　　现在就这样任由她蒙尘，云家能不心疼吗？

　　“王斌也在看这个节目吧？”王家胜突然又问道。

　　管家并不意外，却答非所问道：“他工作比较忙，和几个单位领导商量了一些工作，各单位领导都对他的意见表示了赞赏。”

　　王家胜眼眸一闪，这是家族遭难之后，王斌第一次出面，王家还剩几分威势，底下人又有几分支持，从这次可以看出来。

　　现在稍稍安心了，这才点头道：“嗯。”

　　继续看着电视，等待那女人出场，心中却一张面孔出现，那一身军装，胆大包天的面孔……

　　林家。

　　“这娱乐节目，我老了，看不懂，你们年轻，说说，这穆琳还能胜？”林家主事人看向两个儿子，眼里一抹疑惑。

　　林家父子几人，竟然也在关注电视。

　　“应该希望不大了，穆琳虽然在民间影响不小，但毕竟时间越来越晚，多数人还是休息了，现在差距太过巨大，难以弥补！”

　　“二哥说的是，非常规的手段，看不到获胜的希望。”

　　“哦，那就奇怪了，生金给云易带话，你们说他就是为了说说狠话？”深邃的眸子看向两个儿子。

　　“会不会云部长跟他说了利害关系，以至于……”

　　“呵呵，我记得那天云易雷霆之怒，王家小儿也说斩就斩……”林老摇摇头，没有再说。

　　但意思已经明了，为了穆琳，云易能够刀山火海的闯，还会顾忌这利害关系？

　　林老的问题，也成了此时京城一头头老虎心中的疑问。

　　看似威势巨大，但是云易这个人，谁又敢轻易小看？

　　所以一直以来，即便到了现在也没有多少人真的放松心思，特别是他传来那句话之后。

　　“有什么动静吗？”

　　“不对啊，到了现在，一点风声没有，云易认输？”

　　“他究竟在想什么？是选择输？想不到还有什么招？”

　　各种想法汇聚，说不出个所以然。

　　云家。

　　“穆琳要出场了！”夫人手握着衣角，实在没有忍住，轻声说了一句。

　　然而坐在她身边的云木一却没有出声的意思，只是盯着电视机，依然在沉默。

　　夫人余光瞟了他一眼，不再开口。

　　她知道只要云木一一个电话，便可以帮到穆琳。

　　全国吃公家饭的人不计其数，而这些人又都是最听上面话的，所以穆琳之所以会遭遇如此大的狙击力度。

　　正是因为某些领导觉得“王婧和萧萧表现的很好”，他下面的人自然也就会跟着领悟出“穆琳不该赢。”

　　一个大领导可以影响很多小领导，一个小领导又可以影响很多人，这些人又为了奉承小领导，影响更多的人来达到目的。

　　这样犹如金字塔一样的结构，让一个命令，瞬间便引起无数人的执行。

　　区区千万票，对这些不差钱的主来说，真不算困难啊。

　　这还算是时间紧迫，没时间准备，否则，就算弄出过亿的差距，还真不是不可能的。

　　同样的道理，云家同样有着这样的影响力，纵使不如对方合力为之，但依然影响不小，总能为穆琳帮上大忙。

　　但云木一却只能干坐，因为那无形的压力，不能下手。

　　这足以说明一个道理，不管一个人站到了怎样的高处，只要你还想继续往上爬，便永远都会有顾忌。

　　云家。

　　“穆琳真的能赢？”孟语琴眼见穆琳要出场了，再一次向云易确认道。

　　坐在沙发上的云易，微眯着眼睛，点点头道：“没问题的。”

　　“怎么赢？”父亲的声音突然响起。

　　云易抬头看去，一时间有些发愣。

　　怎么赢？

　　这要怎么说？

　　轻咳一声道：“公司有安排的！”

　　云木一眼神定在他脸上，最终没有开口，转头看向电视。

　　云易轻轻吐出一口气，也看向电视，怎么赢？

　　他眸子微闪，光明正大的赢！

　　这一刻，全国为一个名字而沸腾。

　　现场。

　　音乐老师已经按响了键盘，黑暗中一束灯光聚集在舞台中央。

　　那里没有人影。

　　但现场却已经有了雷霆般的呼叫。

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　不论谁的粉丝，面对穆琳出场，还是给予最大的尖叫。

　　尤其是将希望寄托在她身上的秦雅静的粉丝，更是卖力。

　　全世界的目光都盯着中间的那束光。

　　等待她的出现。

　　现场悠扬，而略带伤感的前奏正缓缓奏响。

　　音乐人开始细细品味，观众们，也在聚精会神感受这即将带来的新歌。

　　萧萧再一次站在了黑暗处，打量舞台，听着这不熟悉的节奏，她眼神平静。

　　穆琳唱新歌的事情，之前她并不知道，如果是比赛之前，她如果知道这事，可能心中有些涟漪。

　　毕竟辉煌给穆琳的新歌，必然不俗……

　　不过此时她并没有什么想法。

　　都到了这一步，明摆着出了问题的比赛，云总这样安排，也无可厚非，反正结果……

　　另一边的王婧静静坐在黑暗处，她那双眸子依然淡然，虽然输了这一次，但是她并不认为是自己唱的不够好。

　　再说秦若也说了，她毕竟内地第一次登台，先天条件上差了一些。

　　此时她什么也没想，专心听歌，对公司的新歌她还是有兴趣的。

　　万众瞩目下。

　　“听见我第一次哭泣，是在某年的冬季。”

　　“你把我抱在手里，一点体积。”

　　今晚最受期待的穆琳，人还未到，清脆中带点沙哑的声音却突然在悠扬的节奏之中，传遍世界。

　　现场刹那便响起了巨大的欢呼，穆琳开唱了！

　　新歌终于第一次亮相了。

　　流畅的节奏，悦耳的音调，极为适合穆琳的风格，或许是因为对穆琳期待太深，所以这首歌仿佛一出来，便直接让观众感觉喜欢。

　　“父亲的手像港湾，但我感觉是蓝天。”

　　“可以让我任意表演，最最自由的舞台。”

　　欢呼声中，穆琳的歌声继续响起，只是令无数人诧异的是，那束灯光下，依然没有人出现，只有声音出现。

　　欢呼声越发高涨，呼唤穆琳的身影。

　　或许是因为呼唤起了作用，终于穆琳的身影缓缓自舞台中央升起。

　　她那素雅的长裙，挽起的发髻，恬静的脸蛋，略微闭着的明眸，电视屏幕上，甚至能看轻她那颤动的睫毛，以及那一抹湿润。

　　瞬间现场爆发的声浪，足以打破深夜的黑暗。

　　粉丝们用最热烈的情感回应着她们的爱戴。

　　千家万户中，这一刻也同样雀跃起来。

　　“出来了！”

　　“是穆琳，是穆琳！”

　　“好看，她好看！”

　　她的身影屹立舞台中央，那么淡雅，犹如飘着兰兰幽香。

　　多少人为之心动，也有多少人为之眼眸发亮。

　　就连政界众人，看着她的身影，也不得不眼前一亮。

　　云家媳妇真的培养出来了，很明显她站在这繁华场地，却依然自有大家气质，说不得什么。

　　云家。

　　一家三口，看着她的身影，都有着紧张。

　　就连云林此时都不自禁的拿起茶杯喝了口水，眼神却始终盯着电视。

　　就看这一遭了。

　　孟语琴看着穆琳的装束，气质，心中很是欢喜。

　　这是她培养的。

　　只有云易，目光盯着穆琳那颤抖的睫毛，心中抽动。

　　穆琳站在舞台上，眼睛却一直没有睁开，没有看向观众。

　　她没有一句招呼，也不管欢呼多么剧烈，她只拿着话筒，声音再次响起。

　　“如今这片夜幕中，有最难逾越的梦。”

　　“我是你心里的最甜，你成我最痛。”

　　又是两句，她的声音突然带上了一抹哭音。

　　即使这嘈杂至极的场地，却突然让很多人，心中一痛！

　　欢呼声骤然减弱。

　　耀眼的荧光牌缓缓停止了晃动。

　　一切都在变化，只有穆琳，眼睛依然没有睁开，她的声音依然响起。

　　“每当窗外吹过一丝丝的微风。”

　　“我就感觉到你在我身边轻唱。”

　　“啦……啦……”

　　舒缓的音乐节奏，流变这一刻的中国，让人安静。

　　没人说得清，哪里出了变化，但是气氛的确变了。

　　或许是因为那最后一句里的最痛两个字，突然让原本兴奋的人们心中有了触动吧。

　　“第一次主动抱你，所有泪水都藏笑里。”

　　“心中就像下了一场暴雨。”

　　“相片挂在了墙上，隔断我们的只是一块玻璃。”

　　“世界从此就开始分离。”

　　现场静了！

　　千家万户中安静了！

　　深夜里，再也没有一丝杂音。

　　所有人都睁着那双无法再兴奋的眸子，盯着电视机上面那倾城的女人，光洁的瓜子脸上，那两行晶莹滑落。

　　悲伤，犹如一道病毒，瞬间弥漫世界！

　　共鸣，不知为何如此深！

　　穆琳是谁，她有过怎样的经历，无人不知。

　　“哭累了的儿童，回忆那双温暖的瞳孔。”

　　“哪怕能够再多，陪你几分钟。”

　　“每当窗外吹过，一丝丝的微风。”

　　“我就感觉到你，在我身边轻唱。”

　　“眼前反复浮现，你熟悉的模样。”

　　“我感觉依然在，你手掌上跳舞。”

　　“啦……啦……”

　　泪流满面的穆琳始终没有睁开眼睛，她只是唱着她的歌，却让这真的从未冷静的舞台，彻底静了。

　　她的泪水，她的悲伤，她此时的姿态，实在让人无法抑制。

　　尤其是最后那句“你的世界是否，有鲜花和大树。是否能看见我，为你点的蜡烛？”彻底让人失控。

　　多少人眼中泪水滑落，却捂住嘴巴，不忍，不忍打断穆琳，不忍惊醒穆琳。

　　云家。

　　云易已经低下了头，这首歌是他给穆琳的，却见她闭着演唱。

　　孟语琴已经哭倒在云易肩膀上，这一刻的她，所有加压在心底的痛，再也没有任何东西能够压制。

　　云林眼神通红，看着电视，眼神焦距却已经散开，手在抖。

　　京城。

　　云家夫人也无法抑制，用手捂住嘴巴，不住耸动。

　　云木一深邃的眸子里，在晃动。

　　没有人想到，穆琳的新歌，居然会是这样一首歌。

　　也没有人想到，这首歌穆琳唱出来，是怎样的令人心中动容。

　　心底有悲的无法忍。

　　心底有慈的无法忍。

　　心底有爱的无法忍。

　　小陈站在黑暗区，看着舞台上的穆琳，他微微低头。

　　他明白了，明白了穆琳为何会是那般情绪。

　　穆琳可以说是他为数不多的朋友，这一刻他深吸口气，沉默下去。

　　萧萧看着那屹立舞台中心的身影，眼角泪痕滑落。

　　穆琳站在舞台上，她的声音早已不是那么清脆纯净。

　　略带沙哑。

　　她没有理会，站在舞台上的她，闭着眼，第一次有了动作，左手轻轻前伸，话筒依然放在嘴边。

　　下巴上的泪珠悬挂：“抱紧我你别走，别放手。”

　　“呜呜……”

　　终于，有人抑制不住。

　　随之，哭声大作。

　　哀伤遍布中国。

　　没有投票，没有了一起。

　　世界只剩下那悲伤的母亲唱着歌！

　　久久未现身的木杉，不知何时站在了后台区域，此时他抬眼看向大屏幕。

　　骤然只见大屏幕上，一幕幕场景，无声划过。

　　辉煌门口，穆琳鞠躬道歉！

　　她也在唱歌。

　　有那首歌，没人能忘！

　　医院门口，穆琳在讲话，她挥动着手，含着泪，在给那人山人海抱着孩子的父母安慰。

　　她抱着孩子亲吻……

　　还是辉煌门口，她挺着大肚子，走向公司，脸上带着疲惫，那是一整天，身怀六甲，却劳累过渡的表现。

　　画面到这里，突然进入了慢镜头。

　　她在往前走。

　　有汽车开来。

　　画面在颤抖，一阵闪屏，什么也看不清，只有最后穆琳那昏迷前苍白的脸，以及身下的血。

　　还有她那声惊叫，字幕：“保护我的孩子。”

　　医院门口，她被抬下车！

　　至此，画面截至，只剩一个身影。

　　那是穆琳此刻的身影，她闭着眼，泪水花了妆容……

　　无人能够镇静！

　　或许真正不受影响的只有穆琳一人吧，她没有看见。

　　她依然在唱歌！

　　歌声响在每个人耳边，让那副已经静止的画面再也停止不了回放。

　　全世界除了哭声，就只剩下穆琳的声音。

　　“啦……啦……”

　　音乐节奏停下了，那略带嘶哑的歌声也停下了。

　　穆琳站在舞台上，没有离开，她的眼睛依然闭着。

　　现场没有欢呼，没有尖叫，只有呜咽声，无法制止。

　　《想唱就唱》的舞台，安静下来，只剩下悲伤流转。

　　穆琳缓缓睁开眼睛，泪眼模糊的她，好累，好累！

　　她有了动作，躬身！

　　站起身来，她凝视所有观众，有了第一个动作，伸手不停擦拭着眼泪。

　　虽然擦不净，但她却在努力。

　　全国人民都在看着她。

　　她脸上的妆已经彻底花了，举起了话筒：“我先生写的歌，我不知道会在今天唱的！”

　　舞台下方依然安静！

　　不过她的话，很多人记住了。

　　“嗯，我很好，我真的很好，不用担心！”第二句话，穆琳的声音还沙哑着，有梗咽。

　　舞台下有了动静，那是哭声在变大。

　　“那个，我唱完了，好累，谢谢大家，我是秦雅静的导师，她很优秀，谢谢！”穆琳再次躬身。

　　没有再起身。

　　舞台上，又有声音在响起。

　　“每当窗外吹过一丝丝的微风，我就感觉到你在我身边轻唱。”

　　“眼前反复浮现你熟悉的模样，我感觉依然在你手掌上跳舞。”

　　“你的世界是否有鲜花和大树，是否能看见我为你点的蜡烛。”

　　这是背景音乐在回荡。

　　而没有起身的穆琳已经随着升降台，消失。

　　现场终于再也寂静不了。

　　见她要走。

　　有声音异口同声，震慑苍穹。

　　“穆琳，不哭！”

　　“穆琳，不哭！”

　　又有声音震撼宇内！

　　“穆琳，祝你幸福！”

　　“祝你幸福！”


第569章 王燕山很能忍啊

　　现场。

　　歌声还在飘荡，灯光也未暗淡。

　　只是那所有人眼中不舍的素雅身影，终于还是鞠躬离去。

　　已经不再沸腾的舞台下，那从不缺少激情的铁杆粉丝们，却不再欢呼，不再雀跃，不再扯着嗓子释放自己那奔腾的热血。

　　一首歌，一个人，散发出的浓郁悲伤，弥漫整个场地，令人心疼。

　　心在痛！

　　泪在流！

　　场馆内，祝福在继续。

　　“穆琳，不哭！”

　　“祝你幸福！”

　　“穆琳，不哭！祝你幸福！”

　　不再分谁的粉丝，全场只为穆琳心伤！

　　舞台下的黑暗中，不知何时，那温暖人心的荧光灯被人举起。

　　红的，黄的，绿的。

　　一根，两根，三根……

　　无数根荧光棒，连成一排排，连成一片片。

　　看似嘈杂的光芒，却轻柔的，整齐的摇动，竟散发出那么和谐，那么温暖的光。

　　五颜六色透露出的情怀，是鼓励，祝福。

　　人头上方。

　　原本四面八方当空而立的偶像画报，也不知去了何方，现场竟只剩下一个身影独立空中。

　　穆琳。

　　海报上的穆琳，是那么美！

　　或笑嫣然，或青春飞扬，或高贵霸气，或迷离多姿……

　　现场，电视机前，中国的每一处角落，都可以清晰的感觉出穆琳的美。

　　然而，此时此刻，却不知为何，人们眼神却始终聚集在那束从未熄灭的聚光灯处。

　　那里已人去无踪。

　　但为何眼前却挥之不去，那柔弱，素雅的身影，她闭着眼睛，泪流满面。

　　她举着话筒，唱出令人心颤的节奏。

　　也或许是背景音乐依然在响的原因，也或许是心中早已挥之不去。

　　总之人们耳边回荡的歌声总没停下。

　　“每当窗外吹过一丝丝的微风，我就感觉到你在我身边轻唱。”

　　“眼前反复浮现你熟悉的模样，我感觉依然在你手掌上跳舞。”

　　“你的世界是否有鲜花和大树，是否能看见我为你点的蜡烛。”

　　“抱紧我，你别走！”

　　“别走……别，放手……”

　　……

　　别走，别放手！

　　再铁石心肠的人也终于忍不住那眼底闪烁的泪光。

　　人非草木，孰能无情啊！

　　更何况，天生情义二字铭刻骨子里的中华儿女？

　　他们何时冷血过，只是需要让他们从心底认同而已。

　　当作为母亲的穆琳，为了自己的孩子，撕心裂肺的唱出“别走，别放手！”之时，谁能不动容？

　　那大屏幕上一闪而过的画面让他们第一次如此清晰的知道，那震惊世界的康路案是如何被揭发的？

　　身边孩子的健康成长又是如何换来的。

　　那本该光芒万丈，家庭美满的美丽身影，又经历了怎样痛苦的灾难？

　　她如何能笑着道：“我很好，我真的很好？”

　　闭上眼，泪水模糊。

　　“保护我的孩子！”她浑身是血，苍白到极致的脸色，却依然双手护住腹部，大声嘶吼的场面。

　　震撼！

　　心酸！

　　抽痛！

　　“呜呜……”有母亲大哭着抱紧了自己怀中的孩子，带着哭腔道：“对不起！”

　　有父亲怒目而张，握紧拳头狠狠咬牙道：“王八蛋，该死！”

　　有少女痛哭流涕：“爸，穆琳真的很好，真的，她救了很多人……”

　　有长辈抹了抹眼眶，沉沉一叹，想着自己抱着孙儿焦急等在医院门口的场面，那原本就红了的眼眶，再也无法抑制。

　　其实，谁也没忘。

　　其实，谁又能忘？

　　虽然对穆琳的感恩，已经不是生活的主流。

　　但是这却真的不是人们冷漠无情，只是时间的力量真的是伟大的。

　　世间万物，永远不可能为一人而转动。

　　不管苦乐，生活总是在继续，会有更多的事情来吸引他们的注意力。

　　再加上各单位有意模糊，淡化，新闻媒体回避的态度，才让人们恍然间仿佛不再记起。

　　慢慢的这件事，就仿佛成了一个传奇的故事，在闲谈时会被提起，说过便过。

　　但其实，在内心深处，所有经历这件事的人，对穆琳这个名字从未遗忘。

　　也并非仅仅只是一个故事这么简单。

　　否则今夜又怎会有如此多人，在睡梦中也要被叫醒，只为看一看她好不好？

　　当这首歌响起，当她的眼泪留下，那便绝不再只是故事……

　　……

　　《想唱就唱》这繁华场，娱乐地，火爆而热闹的舞台，再一次出现奇迹，再次造就了一个令人震撼的现象。

　　在它圆满收官的最后时刻，在它本应最为紧张的时刻。

　　一个人，一首歌，改变了整个节目半年来的气氛。

　　让整个世界都仿佛沉浸在她的身影中，她的歌声中无法自拔！

　　嘈杂，而又安静！

　　但无论如何，悲伤已经成了主旋律。

　　胡立静静的站在黑暗处，看着现场那摇晃的荧光灯。

　　那高喊的祝福声。

　　以及那依然回荡的歌声。

　　却听见耳麦里导播再次传来的有些气急败坏的声音：“胡立，你搞什么？还不上台？”

　　胡立脸色平静，和舞台上永远情绪丰富的他不一样，此时的他非常淡定，轻声解释道：“吴导，稍安勿躁，我觉得现在可以暂缓，放慢一下节奏，有利于……”

　　“别扯没用的，领导说了，节目到点手工，一秒钟都不准多延误……”大吼声传来。

　　胡立拉下耳边的耳麦，脸色依然面无表情。

　　抬起头再次扫了一眼现场，气氛依然低沉。

　　的确，作为主持人，在这娱乐舞台上，他不应该放任这种情绪太久。

　　本应该在穆琳结束演唱之后，立刻就入场接手，让比赛本应有的紧张刺激的节奏继续下去。

　　但他却，整整拖延三分钟之久，任由这种气氛蔓延，任由节奏被打断，任由已经不多的时间在流逝。

　　黑暗中，他整了整衣领，看了看表，终于抬起脚步，准备步入会场。

　　脑海中却回荡着，木总的助手在刚才传来的一句话：“胡先生，木总拜托你尽量帮助穆琳，能够暂缓节奏……”

　　帮助穆琳？

　　胡立眼眸之中出现一抹波动。

　　这个节目上任何一点动静，自然首先需要经过他，现在节目出了问题，他怎会不知？

　　他只是一个主持人，面对这样的局面，他还是有自知之明的，自己或许可以适当的提供些帮助，但是却绝不至于能够扭转局面。

　　但木总开了口，他还是点头了。

　　所以在这已经很紧张的时间里，他挪出了三分钟。

　　……

　　舞台真的很大。

　　大到改变了很多人的命运。

　　这其中也自然要包括他这个直播主持人。

　　很多人都在说这个舞台成就了他，如果不出意外，他将会就此开启人生辉煌局面。

　　这一点，他很认同，实际上，他甚至认为，这个节目给他的东西比人们看到的还要多。

　　这个节目让他成就了风格，让他发光发热。

　　从此以后，综艺舞台上，他敢拍着胸脯站在最高的位置！

　　主持行业，能够做到这份上，还有什么奢求？

　　但是外人却不知道，他是如何能够有这个机会的！

　　他的机会，实际上真的来之不易，他忘不了那份恩情。

　　直播前！

　　“小胡啊，这次和辉煌合作的节目《想唱就唱》，你表现的很好啊，台里马上要筹备一档新的综艺栏目，领导们商量了一下，目前来看，只有你才能当之重任啊，毕竟，你是台里老人了，又跟着辉煌积累了经验……”

　　胡立记得自己当时笑着听着领导这番褒奖时，放在座位下的手都掐破了皮。

　　《想唱就唱》是什么节目？

　　那是辉煌的重头戏，行里是个人便知道，只要接手了，不出问题，必然一飞冲天。

　　谁若是说不想做，那绝对是疯了。

　　可能奈何，已经有了风声，要启用一个在他眼中还算新人的同事……

　　其中到底有多复杂的来龙去脉，他无可奈何，台里的关系之复杂，他不是刚出道的愣头青，自然明白。

　　领导说你行，你便行，说你不行，你再行也不行。

　　总之，这个机会，不会是自己的了。

　　那种心情他至今不忘。

　　沮丧中，依然带着笑脸工作，只有回家后，才敢释放心底的怒火。

　　可谁能想到，就在这时，会接到那个电话。

　　那传说中，呼风唤雨的娱乐圈总裁云易，亲自打来的电话。

　　云先生似乎还不知道情况，开口便是：“胡先生，我非常欣赏您的主持风格，如果您愿意，我希望您能接受马上开始的《想唱就唱》直播，不知道您意下如何？”

　　当时接到电话的他，有诧异，有兴奋，同样有着小心，强忍住心中的激动，尽量平静道：“云先生，非常感谢您的赞赏，对于《想唱就唱》我非常喜欢，如果能够有机会为它工作，我一定竭尽全力，只是我们湘南台对于最终直播主持人的甄选工作……”

　　“胡先生，我明白了，但是我还是希望能够和您合作，如果您没有意见，辉煌愿意和湘南台协商。”

　　他记得当时云先生的语气很直接，没有半点拐弯抹角。

　　他绝不相信，云先生会不知道他是湘南台人，虽然辉煌和湘南台合作，但是擅自插手湘南台的关系网，这并不何时。

　　他也不相信，云先生会不知道这个节目对于主持人而言，是怎样的机会？

　　可云先生只是直接表明态度，并没有提出任何非分要求，也没有暗示什么。

　　就这样。

　　这个电话过后，他成了直播主持人，很干脆，没有半点拖沓。

　　然后便让他走到了今天，成为中国主持界炙手可热的人物。

　　这是第一次和云易接触，或者说，至今为止，他和云易接触的也不多，只是见过几面。

　　从那次之后，也并未见云易特意找他。

　　可他却不会忘这份恩情！

　　如今湘南台和辉煌势同水火，他能做的并不多，毕竟他不能不顾一切的去帮助辉煌。

　　那便成了吃里爬外，即便成就再高，如果因为这样和湘南台翻脸了，也不会有电视台愿意再接手。

　　再说，即便他想，也没那个能力，他只是个主持人而已。

　　他不会不顾一切，但只要可以做的，他不会推卸，也不愿推卸。

　　……

　　……

　　“我常说，我们《想唱就唱》的梦想舞台是全球第一，站在最高殿堂的舞台。这并不仅仅是说说而已，而是我内心真的如此想。”

　　三分钟的悲伤蔓延，无人打扰，让感受在人们心间越来越深。

　　当胡立的声音响起，那一直亮着的聚光灯熄灭，那一直播放的背景乐停歇，现场和电视机前的人们才恍然如梦。

　　迷蒙的双眼看向舞台，看向那熟悉的西装人影。

　　祝福声不再高昂，人们看向胡立，听他评论。

　　胡立屹立舞台中央，那张脸，变的沉重，情感丰富，磁性的声音响遍四方，在这安静中回荡四方：“我之所以如此想，是因为我们有最优秀的学员，她们努力，拼搏，向上，永不放弃！”

　　“我是冠军！”他背后，大屏幕上，秦雅静泪流满面，声音却那么坚定！

　　只不过，这一次，现场悲伤的气氛没能如此快度过，现场依然平静。

　　如果是一般时候，这是冷场。

　　但如今，无论是谁，都并不这么觉得，因为所有人都知道，节目气氛已经变了，这很正常。

　　而且胡立的话也没说完，只听他再道：“也因为我们有最善良，最投入的观众。”

　　“穆琳不哭，祝你幸福！”大屏幕上，那一张张泪流满面的脸，那荧光灯闪耀，那声音那么真挚。

　　现场有了骚动。

　　似祝福声要再次要延续。

　　但胡立这一次没有再给时间，他微微红着的眼睛，透着水光，突然转过身来，面对大屏幕，伸出左手，高声道：“我们还有最坚强，美丽，完美的导师！”

　　大屏幕陡然一转。

　　那张让众人心碎的笑容再现。

　　那么清晰。

　　抹着脸上抹不尽的泪，妆都花了的她，在笑着说：“我很好，我真的很好！”

　　轰！

　　稍稍平复的局面，犹如一滴油入滚水！

　　瞬间暴动！

　　哭声遍天，吼声震人。

　　这一次，是彻底释放众人心中对她的爱。

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　“穆琳！”

　　……

　　穆琳的名字，再次高空闪耀，雷霆四射！

　　她又一次的统治苍穹，弥漫所有人心间。

　　胡立深吸一口气，话筒放下，对着那大屏幕上的人影深深一躬！

　　现场，无数人起立。

　　第一个掌声响起。

　　成片掌声雷动！

　　这一次，不只是悲伤，有振奋。

　　给她的掌声，应该！

　　大屏幕上定格穆琳的笑。

　　胡立缓缓起身，再次拿起话筒。

　　掌声平息。

　　他的声音响起，不再沉郁，而是郑重，高昂：“各位亲爱的现场和电视机前的观众，想唱就唱的梦想舞台，一路走来，发生了太多感人至深的事，今晚，我们《想唱就唱》的代言人，梦想导师穆琳，忠实履行了她作为梦想导师的职责，她用她那传奇的经历，清脆而又沙哑的歌声，完美的人格，给所有参加过《想唱就唱》的梦想之星们，上了星光大道前的第一课，请你们永远记住，即使在歌唱的道路上，也不能忘了肩上担负的使命，我们要唱出善良，唱出正义，唱出坚强，唱出那最温暖的情义！请所有人起立，为《想唱就唱》鼓掌，为八万未来之星鼓掌，为正义鼓掌，为穆琳而鼓掌！”

　　现场背景音乐再次响起。

　　而这一次，却不再是那令人震撼的曲调，而是那熟悉的不能再熟悉的节奏。

　　依然是穆琳的声音。

　　“想唱就唱，要唱的响亮……”

　　这首歌有时是欢快的，有时是感动的。

　　适应各种情绪，可以哭，可以笑。

　　正如此时，悲伤与振奋夹杂，却并不突冗。

　　或许正因为悲伤，才为正义而感动，才振奋而起，毫不犹豫的起立。

　　“啪啪……”

　　越发高涨的掌声奏响。

　　没有人犹豫！

　　而就在这时，现场节奏突然一停！

　　一道沉闷的心跳声，奏响。

　　“只能到这一步了！”胡立眼底微闪，他尽力了，虽然只多给了几分钟的投票时间，但却真的尽力了。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰，砰，砰。”

　　一声声愈发急切。

　　很多人陡然一愣，这声音熟悉，而又陌生。

　　似乎这种感觉不应该此时到来，然而却又觉得理所应当。

　　很多人面上一惊，似乎忘记了什么。

　　比赛？

　　然而不等他们反应过来，大屏幕上，那熟悉的计数器已经浮现，并且瞬间开始飞滚。

　　胡立转身，正准备开口说话，然而现场突然哗然。

　　他心中一跳，眼神一挑，快速看向大屏幕，只见那缓缓启动的计数器从个位数开始滚动。

　　只是瞬间便突破了十万数。

　　随即百万开始飞快跳动。

　　然而，正是这时，他浑身的血液却仿佛凝聚了一般，面色不可抑止的苍白了一下。

　　而此时他才明白身后的现场，为何突然哗然。

　　“怎么可能？”

　　“不，我不相信，绝不相信。”

　　“怎么会这样？”

　　“那是什么？”

　　惊骇的大叫声，在瞬间充斥现场。

　　无数还未干泪迹的眼睛，惊恐的望着大屏幕。

　　一张张受惊太过而忘记合起的嘴巴，在摄像机里显得那么荒诞。

　　他们究竟看到了什么？

　　怎会刹那如此？

　　“四，四百……多万？”胡立眼睛死死盯着大屏幕，他不敢置信。

　　原来大屏幕上，那滚动条，到了百万数字，只是跳动几下之后，居然清晰的停留在四上，不再波动。

　　只有那个十百千万还在飞快跳动，证明投票依然在继续。

　　四百多万？

　　怎么可能？

　　穆琳一首歌，让现场痛哭流涕，无法自拔的场面，难道就换来了这一百多万票？

　　多么惊恐的数字？

　　纵使经验如此丰富，纵使有心帮助穆琳的胡立，此时也嘴唇干涸，脑海中千条计，无一条能用。

　　他握着话筒的手，已经开始僵硬，这已经不是帮不帮穆琳的事。

　　这是要出大事啊。

　　四百多万，自己都接受不了，观众如何接受？

　　这说不得会让这个成功的舞台在这最后时刻，彻底失败，被打入谷底，而这是他的代表作……

　　看到这一幕的绝不止是他。

　　电视机前，无数观众在这一刻，瞪大了眼睛，死死盯着那计数器。

　　穆琳居然四百多万票？

　　看这情况，要五百万都难啊。

　　没时间了！

　　“搞什么？”

　　“计数器坏了吗？”

　　“千万怎么不跳动？”

　　“都瞎了？聋了？连穆琳都不支持？你们还要支持谁？”

　　一声声大吼在深夜炸响。

　　中国各地，瞬间从悲伤转为暴怒。

　　没有人能够理解这一切。

　　就连娱乐业惊艳丰富的从业人员，也懵了。

　　一个个震惊异常。

　　穆琳一首《抱紧我别走》，实在令他们惊艳。

　　他们是最清楚，穆琳在这个舞台上，为了拉票唱起这首歌，有多么合适。

　　说实话，没人能想出，在这种时刻，更好的拉票方式了。

　　穆琳具备的条件太过特殊。

　　她的群众基础，毫无疑问会被这首歌彻底牵引！

　　就在刚才，他们还在预估穆琳的成绩。

　　“现在看来，恐怕还真是有些希望的。”

　　“希望不大，今晚的票数本就超越常规，到目前就已经将近一亿票，就算每人十票投完，也得一千万人，更何况这根本不可能，广泛估计，最少也是三千万人参与，这基数何其大，有能力消费的，几乎都动了，这已经是极限，穆琳恐怕很难再挤出恐怖票房！”

　　“这也说不定，别忘了还有多少人给她留着票，别小看穆琳的影响力，而且有太多只看节目不投票的观众，但穆琳唱了这首歌，恐怕他们未必忍得住，我老婆刚来都给我发短信，要投穆琳，她不可能不知道穆琳是别的公司的人吧，可还是忍不住，可见，她的希望还是很大的。”

　　“就算不能胜，穆琳也极有机会成为嘉宾里面第一人！”

　　“恐怕今后在拉票上，无出穆琳之右了！”

　　这些话还言尤耳边，在圈内传扬。

　　不管是明星还是经纪，都苦苦等着穆琳的票数，要看她究竟能拿多少票。

　　可这一瞬间，一切分析都傻了。

　　懵了！

　　“这不可能啊。”

　　“绝不可能！”

　　“难道真是辉煌在操纵？”

　　“给老子滚，辉煌比你蠢吗？用百万票来输？”

　　娱乐界彻底搞不懂了。

　　凤凰的林飞双目中射出不可置信的光，穆琳败了？

　　“云易的夫人，穆琳败了？”他实在相信不了，要说对云易有信心的人中，他绝对算一个。

　　这很讽刺，但是和云易多次交道，他深知这个人的实力。

　　张紫玉本来已经无奈接受，自己真的比不上她们。

　　正在调整心态，却见穆琳一首新歌，让全场为她祝福，更是无奈的时候，却得见这一幕。

　　她那完美的脸蛋上，明眸中满是诧异，小嘴微张，半晌回不过神来。

　　一个个偶像明星，都懵了。

　　先前还想自己上去是不是也能斩获不斐，此时只感觉血在凉啊！

　　“不到五百万票？太难堪了，穆琳该如何面对？”

　　一个顶级明星，在一个顶级舞台，真枪实刀一战的情况下，居然连别人零头都没有。

　　这……何其耻辱！

　　京城。

　　“砰！”一直安静的云木一，一把站起了身，手中的茶杯瞬间在地上四分五裂。

　　他脸上难看到了极点，呼吸都无法平静。

　　怎么会？

　　难堪啊……

　　虽然已经有了输的准备，但是输到这个程度……

　　“叮叮当当！”身居一部之长的他，居然怒到一脚踹向茶几，茶几上的东西落地，一片叮当声。

　　“欺人太甚！”云木一握紧了拳头，一声低吼，双眸顿时挑起，无尽威势望向远方。

　　而同在京城的大佬们，此时也脸色无可避免的一怔。

　　四百多万？

　　就连他们都不相信啊，老云家的媳妇，虽然大家不会赞扬，但是也绝不至于不知道她的影响力啊。

　　有人心里不知想起了什么，一把站起身来，脸上瞬间难看。

　　却又突然一顿，随之重新坐好，恢复平静，有声音传出：“跟我没什么关系。”

　　“是谁？”

　　“老刘家好大的魄力，他们真敢？”

　　“他们先前不是还故意放出消息，绝对守法吗？”

　　魄力？

　　刘易阳头上已经被汗水完全打湿，看着电视上的数字，他脸色发白。

　　手里握着的电话都在颤抖：“确定没搞错？”

　　“真的只有……这么多！”一个声音欲哭无泪的传来。

　　“啪！”

　　挂断电话，刘易阳缓缓松了一开口气。

　　他真的怕了，要真是移动电信这边出了问题，那……

　　临海。

　　云家。

　　“云易！”一声暴喝出自沉默的云林口中。

　　他喷火的眼睛瞪着云易，随时要动手。

　　孟语琴也停止了哭泣，不敢置信的看着屏幕。

　　随即有些呆滞的看向坐在身边的云易。

　　云易一双眸子几乎瞬间爆发精光，盯着电视里那讽刺的数字。

　　一身铁血气息顾不得在家便勃然而发，骤然令空气都沉郁了几分。

　　此时此刻，他想不到别的可能，四百多万。

　　除了统计做了手脚，绝不做第二想。

　　“好胆！”没有回应父亲的话，他一声低喝，随即站起身来，便要冲出去。

　　同在临海。

　　“这怎么可能？”周婷一声惊叫。

　　然而没人回应，拥着她肩膀的王斌，依旧平静的看着电视，毫无反映。

　　仿佛真的毫不关心。

　　但下一刻，周婷肩膀上一阵痛楚传来，她立刻抬头看向王斌，却只见王斌依然面无表情。

　　她强忍住疼痛，没有出声。

　　微微垂下眼帘，什么也没说，因为她已经她清晰的感觉到丈夫的呼吸再加重。

　　再次看向电视，眼里满是忧愁。

　　说实话，如果是从前她也不会希望穆琳风光万丈，毕竟她是他的夫人！

　　心中怎能没有芥蒂，但如今她却在祈祷，别出大事。

　　因为他知道，这一次，是丈夫王斌再次招惹了云易，这会是他做的吗？

　　云易会怎样？

　　他们还能安宁吗？

　　她不但不想和云易冲突，也害怕和云易冲突，云易在她眼中已不是当日喜欢她的那个云易。

　　他很恐怖！

　　因为她已经知道，那曾经的青梅竹马，真发起怒来，敢杀人，敢杀王家人！

　　杀王家人？

　　王斌不知道妻子的反映，此时他紧紧盯着电视机，心里骤然想起的却是那冰冷的牢笼。

　　黑暗而幽寂的牢房，他四肢被锁，连续多日，无人问津，那时他真的曾绝望过……

　　终于再见到阳光，心中信心再起。

　　“砰！”一声从未想过的枪响。

　　他跌倒地上，回头，那高大的人影，冷漠的：“拖走！”

　　地上，一个人躺着，他记得血红的发黑。

　　他没敢再看，但是却知道，地上躺着的是他弟弟。

　　他王家人，被云易亲手枪决！

　　王斌眼中一抹如毒蛇般的阴沉掠过，烟消云散？

　　怎么可能？

　　他是多么骄傲的人啊，从来高高在上，虽然彬彬有礼，但却绝不代表他真的无所挂心。

　　那一枪打掉了他的自信，他的骄傲，他的贵气……

　　犹如噩梦。

　　他可以隐忍，可以装作若无其事，但是却绝不可能就此罢休。

　　穆琳是你的禁忌吗？你能动刀动枪吗？

　　我倒要看看，你能奈我何？

　　眼中盯着那计数器，一抹阴冷的惬意闪过。

　　小陈嘴唇不住颤抖，黑暗中的他满目通红。

　　怎么能这样？

　　转身看了一眼坐在椅子上一言不发，低着头拿着手机，完全不再注意外部环境的穆琳，他说不出话来。

　　“不可能！”萧萧一声断喝，死死盯着屏幕。

　　另一个方向，秦若俏脸难看至极：“太过分了！”

　　没有人能够淡定，这数字比秦雅静的不到千万要讽刺太多，穆琳的影响力又岂是秦雅静能比？

　　中国大地，四处有人暴起。

　　现场。

　　胡立有些呆滞的转身，他没有任何办法。

　　他已经拖延了时间，却真的没用。

　　没有掩饰的深吸口气，就要举起话筒，继续节目。

　　无论如何，他得完成他的工作。

　　“现场……和电视机前的观众朋友们，《想唱就唱》的舞台终于到了最紧张而又激动的时刻，最后一位导师穆琳的精彩表演已经结束，现在让我们一起来见证这最后时刻……倒计时，开始！”

　　胡立的声音带着不可抑止的颤抖，说明此时他内心的那份惊骇。

　　然而他毫无办法，只能延续他说过多次的台词，准备揭晓这不愿意承认的结果。

　　他的声音加剧了现场的混乱。

　　没有人有心情去关注他说什么，可是却没人不知道他的声音是最后的催命符。

　　“不！绝不可能，怎么办？谁还有票，投给穆琳吧！”现场一个女孩大声哭泣。

　　她的声音那么绝望！

　　回应她的是胡立那在所有观众耳中犹如最后的天枰被压倒的声音：“五！”

　　暴动一顿。

　　“四！”

　　现场静了下来，还能怎样。

　　只能愤怒，不解，无助的盯着舞台上那始终没有跳动的四……

　　安静。

　　死一般的安静！

　　大哭的女孩实在承受不住，她不甘心，为了看到穆琳，她不远千里，只为见她一面，给她加油。

　　则能承受这个结果。

　　她再次大叫：“谁还有票……”

　　安静中，她的声音在一片范围内，太过清晰。

　　多少人转头看向了她……

　　本就凝固的气氛，更加沉寂。

　　可谁也没有想到的是，就在这时，女孩身边的一个人，突然扔掉了手中的荧光灯，脸上一抹惊慌，开口大叫道：“该死，我怎么忘了，我好像十张票一张也没投啊！”

　　他的声音惊慌，恼怒，自责，不甘……

　　随即疯了一样的掏出手机，飞快按键……

　　这一幕，本不该引起重视，这种时刻，做着最后的挣扎，再正常不过了。

　　但是令人震撼的是，在这片区域，随着这个男孩的动作，多少人浑身一震。

　　随即面上一片恍然，随之犹如雷霆降落云海！

　　轰！

　　微微一顿之后，现场刹那爆发。

　　“票……对啊，我，我好像也没投啊，我等到现在就是要给穆琳投票的……”

　　“草，你怎么不早说，我……”

　　“我难道也没投？”

　　“你，你们……气死我了，快，快，大家一起喊还有谁没投票，抓紧时间，谁还有票？”

　　“怎么这么多人没投，你们都在干什么？”

　　“我他妈怎么知道我怎么忘了投……”

　　有怒喝声起。

　　嘈杂间，舞台下彻底混乱了。

　　现场出现了最诡异的场面，本应该最紧张安静的时刻，却突然暴动了。

　　悲伤的情绪再也不能维持了，很多人还流着泪，却仿佛中了瘟疫，一般，多少人一个动作，便是慌忙掏出口袋里的手机。

　　荧光棒开始混乱，一根根的熄灭。

　　那不是熄灭，而是仍在地上。

　　现场嘈杂至极，再也不见口号，没人还有心情。

　　只有争分夺秒的投票，和冲着身边人高叫。

　　无论赢不赢，票，不能砸手里，那太冤了……

　　摄像机准确的记录下来这一幕，只可惜场外观众，看到这突然混乱的一幕，却根本听不清他们在说什么，只觉得嘈杂。

　　他们还在震撼，愤怒……

　　但是有一个人，永远掌控着舞台，任何动静，都逃不过他的眼睛。

　　他第一时间注意到了这个情况，心底骤然一惊。

　　一个可能在脑海浮现，他不敢相信，却又直觉上认为没错。

　　心底刹那浮现一抹悔恨，若真是如此，那将是他最大的失误，他对不起云总。

　　脑门上汗珠是那么明显，他来不及再思考，不管是否确认，都必须得一试。

　　在这一刻，本该喊出三的他，却突然开口了：“现场和电视机前亲爱的观众朋友，本届《想唱就唱》最后一位导师穆琳所获得的支持马上便要揭晓了，她究竟能否在最后时刻一婉狂澜，再次创下新的奇迹，答案在你们手中，时间已经不多，但还没有截至，在这最后的紧张时刻，请拿起你们的手机，电话，为你们深爱的穆琳献上自己的支持。”

　　“三秒！”

　　“只剩三秒，你们还在等什么？”

　　他快速而又清晰的高昂声音，瞬间通过电波传遍全国。

　　此时此刻，场外并不觉得奇怪。

　　主持人挑动情绪，再正常不过。

　　何况只有三秒，没人会认为他是偏帮穆琳，不过是节奏把握而已。

　　然而摄像机拍不到的中国各地。

　　没人想到的是，他的声音竟然犹如突然低落开水中的油，刹那引起剧烈翻滚。

　　将千家万户里一个个愤怒的面孔骤然惊醒。

　　随即悚然而惊！

　　似乎忘了什么？

　　投票？

　　“啊……老公，咱们还没投票！”有女声在这深夜一声惊叫。

　　仿佛连锁反应。

　　“快，快，老东西，你票都没投，发什么脾气……”

　　“给穆琳投票，快，有多少投多少……”

　　“还坐着？快去啊，咱们孩子也是她救的！”

　　“咱家没手机啊……电话也行，好，我马上就打……哪个号？”

　　“给她投，今天老爸不打你这败家玩意啊……就只能投给穆琳啊……”

　　“你表妹打电话来，让给穆琳投票……”

　　“你老外甥儿……”

　　“哎哟……不行，腿麻了……我去，我去……哎哟！”

　　多少人从刚开始就等着这一刻，可如今却突然记起，自己竟然忘了投票。

　　瞬间炸了。

　　千家万户中。

　　一道道吼声响起。

　　在这深夜里多少早睡的邻居被惊醒。

　　实际上，恐怕从没人能够想到，穆琳的这首歌，影响不是小了。

　　而是太大了。

　　再加上胡立有意而为之的延长节奏，让整个现场浮现一种所有的一切都不再重要，只需要祝福的气氛。

　　气氛蔓延，场外观众也同样只剩下悲伤……

　　这或许是《想唱就唱》开播以来最大的奇迹，竟然会忘了投票？

　　不可置信的事实，却不得不相信。

　　“三……”胡立侧身对着观众，余光漂过大屏幕，眼角微微一跳。

　　百万数字上依然是五，没有变化。

　　他心跳加速，会有奇迹吗？

　　如果没有，他最后拿穆琳能否一婉狂澜说事，就不算什么好话了，只能是对穆琳最后一击……

　　那便不是报恩，而是忘恩负义了！

　　但他没办法，不能总拖着，依然要数倒计时。

　　余光所过，舞台下依然一片混乱，投票的身影此起彼伏。

　　胡立眼角再次一闪，他知道自己没有其他选择了，既然这么做了，恐怕必须坚持下去，深吸口气，尽量稳住情绪：“历经艰辛，不懈拼搏，终于三位女孩脱颖而出……王冠终于就要揭晓，到底会是谁，两秒，还剩两秒，全国最大梦想舞台《想唱就唱》的巅峰时刻就要到来……”

　　胡立任由心跳声在跳动，他慷慨激昂的诉说自己的台词。

　　这一段并没有提前准备。

　　但是他的经验还不至于出问题，只是，这一切到底有没有意义？

　　余光死死锁定着大屏幕，心中紧张到了极点，握着话筒的手已满是汗水。

　　而那票数依然未能突破五百万。

　　其实这很正常。

　　即便真的有效，也不是这几秒钟便能看到效果的。

　　时间太短了，纵使投票，也不会有那么快的速度。

　　但是他等不了了啊，心跳缓缓平复，他额头汗水低落，放弃了，只能放弃了。

　　“二……”他喊出了那令人心寒的倒计时。

　　这一刻，多少人绝望了。

　　结果已经注定，再也没有了转机。

　　事实上，在很多人看来，根本就不存在转机。

　　“输了……”

　　“还是输了！”

　　天可怜见，先前一口气血上不来，晕倒的凤凰董事长王燕山，不知什么时候醒来的。

　　此时他充血的眼睛，紧紧盯着电视，眼皮在不住跳动。

　　他一言不发，即便眼看着穆琳没有翻盘之机，他咬紧牙关，捂着胸口不出声，他忍着心中的畅快，紧紧盯着电视机。

　　不得不说啊。

　　这老家伙虽然和云易不对付，但是作为云易的对手，多次失败，他也慢慢学会了一点，不到最后时刻，最好不要再下定断。

　　否则，自己真经不起大悲大喜了，说不得便交代了。

　　他还没和云易做最后的殊死搏斗呢，怎能壮志未酬身先死？

　　他忍着！

　　忍着！

　　可当胡立最后一声“二”字爆发的时候，他还是忍不住了。

　　苍老的身体刹那焕发青春活力，一把站起，扑到电视机前，紧紧盯着大屏幕上穆琳的头像，以及那讽刺的计数器……

　　两秒！

　　两秒啊……

　　神仙难救了！

　　云易啊，云易……穆琳啊，穆琳，你们这杀千刀的，终于败了吧，败了吧！

　　“哈哈，哈哈……”苍老的笑声，带着畅快，释放着心底深处那无尽的憋屈。

　　老天有眼啊！

　　在这深夜里，他豪迈的笑声传出很远……

　　现场。

　　在这最后一秒即将到来的时刻，舞台下终于又开始停止躁动。

　　一切的努力，都不再有意义。

　　那计数器上根本不动的四字，足以打掉所有人的精气神。

　　没办法了。

　　只能默默的看着胡立拿起了他的话筒，下一刻便要喊出的“停止！”

　　多少人默默含泪，无法自已。

　　他们不知道，台上的主持人，胡立此时该有多么绝望。

　　他一直侧身，余光始终扫视大屏幕，然而他终究没有时间再等下去。

　　现场心跳声的速度已经到了八十迈……

　　“云总，对不住了！”心底一声轻叹，胡立握紧话筒，要开口了。

　　可就在他开口要喊停的时候，现场再次爆发轰鸣。

　　随之暴动！

　　话到嘴边的胡立，生生忍住了，剧烈跳动的心跳来不及管，余光迅速扫视大屏幕。

　　“快，快看！动了！”

　　“动了，真的动了！”

　　“没有停，真的没有停！”

　　“难道还有希望，谁还有票？”

　　奇迹诞生了！

　　这最后一秒，那百万指针，居然突然跳动了一下，四字划过，五字呈现。

　　五百万！

　　虽然只是五百万那，但却让观众大喜。

　　终于有了反应啊，此时的他们不是想的差距，也来不及考虑那些，他们要看的是努力是否有用。

　　只要有所增加，就足以欣喜若狂，多加一票都好啊！

　　实际上，在现场观众心中，最后一两秒，根本不存在获胜的希望了，只是不愿去想罢了。

　　但却只是刹那，都还未看清楚情况，大屏幕上的计数器却骤然消失了。

　　这让所有顿时一懵！

　　搞什么？

　　人们看向舞台中央屹立的胡立，此时此刻，他额头上汗珠一粒粒滚动，表情却依然镇静。

　　胡立开口了，他深吸一口气：“各位亲爱的现场和电视机前的观众朋友们，长达半年的比赛进入这里，已经结束所有比赛环节，而最终谁能争得最高的荣誉，加冕那顶荣耀王冠，下一刻我们就将揭晓，现在，请用最热烈的掌声欢迎我三位明日之星登台，让我们一起为她们见证这最辉煌的时刻，为她们的梦想而祝贺……”

　　嗯？

　　不是喊停吗？

　　掌声？

　　现场有些懵！

　　不过此时此刻，观众的心都在穆琳身上。

　　能够多一秒钟都是好的。

　　掌声轰鸣！

　　三个女孩的名字被叫响，她们的粉丝还在。

　　舞台上背景音乐再次响起，三个女孩再次出现在舞台上。

　　聚光灯照在她们身上。

　　三人长身而立，背对大屏幕。

　　最后时刻，三人的表情终于无法淡定了。

　　姚晴头上汗珠滴落，今天她经历了太多意外。

　　最后时刻，究竟是亚军还是季军？

　　随着那突然跳动的指针，这一刻，她不敢肯定。

　　陆晓莹握着吉他的手也很用力，脸上虽然还带着笑容，但是很明显相比刚才，此时的她已经慢慢反应过来，第一代表了什么？

　　她想到爸爸妈妈在舞台前看着她，她能撑到最后吗？

　　三人中，反而秦雅静要淡定一些，站在中间的她，静静而立，眼圈虽然还通红，却反而没有那么紧张了。

　　她用最大的力气在调节自己，从穆琳那不到五百万开始，她便说服自己接受。

　　只剩最后几秒，她很清楚，自己该接受了。

　　“你们准备好了吗？”胡立的声音伴随着那从未停止的心跳声响起，让气氛更加紧张。

　　本该说点什么的他，却似乎没有再多说的意思。

　　没有人知道，他耳麦中，已经传来最后通告，时间不够了，必须加快进度，不能再拖时间。

　　“好了！”三人都深吸一口气，没有停顿。

　　“秦雅静，请你转身！”胡立声音郑重。

　　现场静的吓人。

　　秦雅静没有直接转身，而是率先冲着她的粉丝团方位，深深一躬！

　　这一躬。

　　让她的名字被记起。

　　让她的名字被叫响。

　　让她的粉丝再度垂泪！

　　她直起身，不再犹豫，转身面对大屏幕。

　　胡立来到她身边，依然侧身，一面，面对观众，一面面对大屏幕，终于走到了此刻，他能为穆琳做的，已经到头。

　　在没有多一秒钟给他耽误，和观众一样，他也只能期待了。

　　所有人都知道最终时刻到了。

　　“大屏幕，请报数！”胡立深沉而又紧张的声音，终于响起。

　　舞台上，那剧烈的心跳骤然一顿。

　　让所有人的目光全部聚集到大屏幕，有人闭眼，有人睁眼……

　　但是一个概念，在所有人心中回荡。

　　结果……恐怕已注定。

　　“六百万了吗？”

　　“也许七百万呢？”

　　“要是千万该多好……”

　　……

　　萧萧微微一叹，抬起头看向大屏幕！

　　秦若和王婧抬起头，等待结果。

　　小陈通红的眸子在剧烈闪烁，双拳握紧。

　　木杉不知何时已经回到主席台，深沉的面容，看不出思绪。

　　场外千家万户，手还未停，却已看向电视。

　　娱乐界闭上了嘴，这一刻，说什么都不如等待。

　　政界大佬们，也不由的提紧了精神，自云易离京，他们第一次做出回应，做出试探，试图打开枷锁，恢复那以往的自由，要见头顶的青天。

　　会是什么结果？

　　暴怒的云木一深沉的吓人。

　　那深红色的院子之中，国物院里，郑一主任，竟然也还没有休息，他目光平静，握着茶杯，盯着电视。

　　这个结果，到底牵动了多少人，无法统计。

　　全国一片寂静。

　　下一刻。

　　犹如天空一道惊雷。

　　大地回春！

　　第一道声响出自凤凰。

　　苍老的董事长，第二次倒下，只留下一道声音：“不……我恨啊……为何？为何？”

　　据说，这道声音的凄厉，让雪花都不敢降落。

　　雨过天晴！

　　次日的阳光升起，中国大地该为这令人震撼，感动，惊喜，狂欢的一幕炸出怎样的火花？

　　未完待续！


第570章 赢了！

　　这一夜，辉煌而又漫长。

　　很多人都感觉到累！

　　不止因为夜已深，更是因为这一夜里，时时刻刻都未平复过的情绪。

　　紧张，激动，期待，兴奋，悲伤，怒火……

　　人的极限在哪里？

　　到底能够在一夜之间，承受多少大喜大悲？

　　这恐怕很难说清。

　　但可以肯定的是，在今晚，在此时此刻，已经疲累半夜的人们，依然没有到达他们的底线。

　　当电视上，大屏幕上再次出现的计数器，缓缓停止的那一刻。

　　仿若真有一声惊雷在人们心中炸响。

　　宁静。

　　漆黑的夜里，终于宁静了。

　　或许除了王老董事长，再次昏睡前，那一道凄厉的叫声外，再也没有了任何声响。

　　奇迹诞生的时候，很多人真的来不及反应。

　　“个，十，百，千，万，十万……百万……千……千万！儿子，老爸看错了吗？你看看，那是不是五……五，五千万……”

　　平时稳重的父亲，坐在妻儿面前，看着那一长串数字，失去了沉稳。

　　小心的回过头来，带着谨慎小心看了一眼还死死盯着电视机的老婆。

　　心里回想着刚才老婆的河东狮吼：“谁说不能赢？谁说的……还不去投票，奇迹马上就发生！”

　　最终选择了儿子，声音发干的问道。

　　儿子回过头来看了看老爸，又看了看电视，仔细数了一遍之后，非常确信的沉声道：“爸，你看错了，是五百万！”

　　父亲脸色微微一暗，尽管被老婆怒吼过，心里憋了气，但是说到底心中还是希望穆琳能赢的。

　　只是，早已历经人情世故，被生活磨圆了脑袋的父亲，已经过了不切实际的年龄。

　　一秒钟，从五百万变五千万……

　　他深深一叹：“唉……儿子，这充分说明了奇迹……那是不可能发生的，要实在做人，实在做事……”

　　“爸，我记住了！唉……”儿子终于不再顶嘴，认同的点头。

　　父子俩一片唏嘘中。

　　坐在一变的妻子，终于回过神来，诧异的看了一眼父子俩。

　　又有些不确信的再次数了一遍票数：“十万，百万……千万！”

　　“五千万！”终于确定之后，妻子眼中一抹泪光再次闪烁。

　　赢了，终于赢了，真的赢了。

　　作为一个母亲，她真的被穆琳感动，祈祷她能赢……

　　激动的情绪无法抑制，需要发泄。

　　所以下一刻的她便毫不犹豫的暴起，首先一巴掌扫向儿子头上，怒吼声惊动四野：“叫你读书，叫你读书……都高中了还连数都不会数……”

　　儿子懵了。

　　一边的父亲，脸色一变，刹那间再次扫了一眼电视，随即深沉不再出声。

　　然而妻子又岂能放过他，手臂上骤然传来一阵欲仙欲死的剧痛：“老婆，我看错了……”

　　“你看错了？好啊，老娘就知道……怎么？现在对老娘不满意了？告诉你，老娘还看错了你……奇迹是不会发生滴……你别以为老娘不知道你说给谁听的？实在做人，实在做事……老娘要实在做人，实在做事，当初能被你一根两毛钱的雪糕就骗了一辈子……”

　　“啊……”

　　终于，在王董那声凄厉的惨叫之后，第二道凄厉的声音响起。

　　那是又一道痛苦的叫声响遍苍穹。

　　同时也拉开了，这狂欢的序幕！

　　不敢置信！

　　欣喜若狂！

　　如痴如梦……

　　就连现场，亲自揭幕的胡立，同样不敢置信，眼眸中难以掩饰的震惊。

　　作为主持人的他，竟然不确定的看了一眼身边的秦雅静之后，但刚见到她又一次的呆滞，才终于让自己确信了这是事实。

　　他一把转过身来，双目神光湛湛的扫向四方。

　　现场还处在诡异的安静中。

　　他知道那是震惊。

　　他举起了话筒挥起了手臂，第一时间为所有场内外观众带来了比赛开幕以来，最激愤，最震撼的声音：“各位亲爱的现场和电视机前的观众朋友们，我必须兴奋的向你们宣布，《想唱就唱》的舞台，再一次迎来了奇迹，最最震撼的奇迹！”

　　“5688万，是的，5688万，我们最完美的梦想导师穆琳最终得票数是5688万……”

　　“我必须荣幸的向所有海内外观众荣幸的宣布，《想唱就唱》那顶荣耀皇冠，终于以史上最震撼的方式荣誉收官……”

　　“现在，请尽情释放你们的激动，为我们最优秀的选手秦雅静送上最巅峰的荣耀，为穆琳献上最响亮的掌声……”

　　胡立难以抑制的激动声音，响遍海内外！

　　这一刻终于得到确认的现场，真正爆发了有史以来最热烈的场面。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“穆琳，穆琳！”

　　“秦雅静！”

　　……

　　电视机上最激烈的狂欢，惊醒了电视机前的观众。

　　万家灯火中，下一刹那，彻底欢呼雀跃。

　　绝望中的光亮！

　　泪水中的笑！

　　为了那让人心疼的身影而祝贺，为了他们自己的胜利而祝贺！

　　“5688万！”

　　“奇迹真的发生了，我就说，我就说……”

　　“赢了，赢了……”

　　……

　　激烈的舞台黑暗处，萧萧陡然抬起了那张满布泪痕的脸，睁着为穆琳心疼而通红的双眼，不可置信的看着那串无法想象的数字。

　　5688万？

　　1340万！

　　自己得票数和穆琳得票数，在脑海中纠缠不休，让她脸色肉眼可见的苍白，身体不由自主的颤抖。

　　心疼的目光转化为了失望，为穆琳受到的委屈而愤恨的心情也转化成了不满，怨恨，和不愿接受！

　　“5688万，不可能，错了，错了！才一秒钟啊，一秒钟……”身边的经纪人，面色震惊中脸色逐渐难看。

　　那到手的胜利，就这样飞走的感觉，好痛啊！

　　他看向萧萧，脸上再没有半点笑容：“萧萧，咱们输了……”

　　“没错，我……输了！”萧萧缓缓闭上眼睛，再睁开，看向经纪人说道。

　　愈发苍白的脸色，却突然有一抹异样的红润升起，火爆的身材下，那高耸剧烈起伏，眼神最后盯了一眼大屏幕，缓缓转身，消失在黑暗中。

　　“萧萧……”经纪人看着行走在黑暗中的她叫道，似乎还有话要说。

　　但她的身影不停，逐渐走入黑暗深处。

　　一滴晶莹的泪，随着她的离去，而缓缓坠落在黑暗中。

　　经纪人微愣，又回头看了一眼那剧烈沸腾的现场，眼底遗憾至极，他太清楚，欢呼永远只为了第一……

　　咬了咬牙，跟上萧萧，一起消失在黑暗中，他要追上去，问萧萧究竟怎么想，以后怎么打算。

　　萧萧怎么想？

　　或许她自己也不知道此刻在想什么？

　　对一手带出来的妹妹，她的感情不假，否则岂会在见她心伤时，痛哭流涕，感同身受？

　　在她被欺负时，看到那五百万的讽刺票数，她也恨的咬牙切齿，恨不能为她出头。

　　她真的从没有想过要伤害这个妹妹，这肮脏的娱乐圈中唯一交心的妹妹，她曾经甚至为穆琳每一次成功而心底由衷的欣慰。

　　这么看，萧萧毫无疑问是个好姐姐。

　　纵使亲姐妹，比之又能如何？

　　但就是这样护着妹妹的好姐姐，却也在心里想过很多，挣扎过很多，做过很多……

　　曾为了新专辑，向妹妹倒过苦水做试探。

　　曾为了尽快在公司站稳脚跟，故意利用过和穆琳只见的姐妹情。

　　就在比赛之前，她明知妹妹陷入了困境，她也还是选择为了赢，不愿意接受公司的安排……

　　更在此刻妹妹即将接受最巅峰的荣耀时，她心里却不是祝贺，而是揪心的痛，不愿接受。

　　这么看，她真是个好姐姐吗？

　　黑暗中，萧萧脚步沉重，她的身影越行越远，手中那紧握的话筒，始终没有放松。

　　或许她的泪水，正是为这支话筒而流，这只话筒是她所有的骄傲……

　　人哪，或许对错，真的很难说清。

　　不能单纯的评论一件事，一个人的好恶！

　　萧萧也许真的是个好姐姐，她想一辈子都做个好姐姐，所以自尊，骄傲的她才总想要维护自己的强大。

　　如果她已经超越了自己，还如何能过做姐姐？如何在她面对困难时挺身而出，为她遮风挡雨？

　　正因为如此，她不得已开始在黑暗与光明中徘徊，走入了复杂而又令人纠结的深渊。

　　世事总是令人唏嘘，没有人的人生永远在早已固定好的方向行走。

　　一对令人羡慕的姐妹，在各自经历过许多事后，在各自身份变化交叉中，有时不由自主的便走入了另外一个方向。

　　或许人生之精彩，就在这一个个不知走向的未来中。

　　她离去了。

　　可现场的欢呼却绝不会因她而停止，不可置信的震撼身影也绝不只他一个。

　　王婧淡定的眸子之中，再也掩饰不住惊色：“若姐，她……五千多万？”

　　她的声音竟然有些颤抖，秦若缓缓收回那双复杂的眸子。

　　王婧输了。

　　这一刻她不知道该怎么想，公司赢了，王婧却输了！

　　苦笑一声道：“嗯，她毕竟不一样……”

　　王婧无语了，差距太大了，和萧萧隔百万，她还是能接受的。

　　不都说她才是辉煌在乐坛最闪亮的一颗星吗？

　　这一刻，哪来的信心啊？

　　“云总不会看错了吧！”王婧喃喃道。

　　……

　　“赢了，赢了，穆琳我们赢了！”小陈紧握的双拳已经放开，难以抑制的挥动。

　　他四处飞舞的手臂，冲着穆琳跑来，让小飞直皱眉，手臂微动，琢磨着要不要将他狠狠一个过肩摔……

　　可看了看坐在那儿，并没有太大动静的穆琳，撇了撇嘴，还是算了，放过他！

　　穆琳的确没有太大情绪波动，手里握着手机的她，只是抬头看了小陈一眼，声音还带着嘶哑，眼眶还是通红：“嗯，我知道了！”

　　“呃……”小陈的兴奋被憋在了肚子里，我还没说票数了。

　　五千多万啊！

　　你不激动？

　　……

　　“好！好！好！”一直面色深沉，在其他人眼中是冷静的木杉，坐在主席台上，实在没有忍住，脸色通红，几声低吼。

　　声音虽然不大，但他身边坐着很多人，湘南台的领导已经重新归来。

　　他的声音还是让震撼的嘉宾们，回过神来。

　　看向狂喜的木杉，众人微微一愣，随即释然。

　　毕竟那是老板娘啊，要是真输了，木总回去恐怕不得云总欢心……

　　但也不是所有人都这么想，郑台长就在木总身边，他最清楚木杉为何激动。

　　这哪里只是一场寻常比赛，穆琳竟然赢了。

　　还是以恐怖票数赢了，这怎么可能？

　　眼中震撼莫名。

　　这一刻的他无法清楚原因，最后那点时间，到底发生了什么？

　　是云易吗？

　　他真的能够在这样的环境下，敢乱来？

　　抬起头来看着兴奋的木总，他眼中闪过一道难以理解的复杂光芒。

　　又红，又白！

　　但却还是脸上挤出一抹笑容：“木总，恭喜，大胜利啊！”

　　木杉终究不是肤浅之人，压力尽去之后，恢复心志，却难掩豪情四起，拱了拱手：“郑台长，我知道您很吃惊，但我还是要恭喜您，5688万，今晚的收视率，可以想象啊，哈哈……”

　　我吃惊？

　　郑台长，脸皮抽了抽，知道木杉的讽刺，却只能接下，轻咳两声不再说话。

　　京城的云木一诧异的看着电视，脸上的怒容还没有消失，手中的电话还在响：“赢了……部长，竟然赢了……”

　　“我看见了！”云木一握着电话，声音恢复平静。

　　“部长！移动电信那边，我们……”

　　“等会再说！”云木一挂断电话。

　　他沉默下来，输了怒不可遏，亲自打电话，要爆发雷霆之怒。

　　可现在赢了，他又深沉沉默下来。

　　这一刻沉默的不止他，太多老虎瞪大双眼，一言不发。

　　娱乐界震惊了！

　　广告界沸腾了！

　　媒体界颤抖了！

　　腥风血雨的江湖，这一刻，穆琳君临天下！

　　而最关切的人，在临海。

　　本来暴怒的云易，脸上带着还未消失的血气，有些懵：“她赢了！”

　　云林和孟语琴看着刹那变化的儿子，对视一眼。


第571章 你有那么大胃口吗？

　　深夜。

　　时间已经过了凌晨，经过一夜的疲惫，和大起大落的情绪之后，千家万户终于为那最辉煌的一幕深深祝福后，恢复了夜该有的宁静。

　　临海，云家也如是。

　　看着窗外那一片冰冷的白，主卧里，云林动作轻柔的拉上了窗帘。

　　回到床边。

　　床上的夫人，似乎已经入眠。

　　只是即使梦中的她，依然打湿了枕头。

　　云林心底轻轻一叹，脑海中又回想起夫人那声声泣血的讲述。

　　眼角微微湿润的他，伸手替夫人拉起滑落肩头的被子，灭了灯火。

　　黑暗中。

　　他半躺在床上，却怎么也睡不着。

　　眼里一层层思绪浮现，始终不得平息。

　　“唉！”又一声轻叹，若有若无。

　　今晚，对他来说，似乎突然间，便有太多问题，骤然压在了心底，不得解脱。

　　大哥深夜里到来的电话，到底是什么事，这令最为重视家风的他，时刻都记挂于心。

　　穆琳那比赛中出现的意外，又是怎么回事？

　　说已经安排好的云易真的安排好了吗？他刚才那突然爆发的戾气是针对谁？

　　这一年不知不觉间，家里经历了好多事。

　　作为父亲，他到底该如何对待心伤的儿子，饱受苦楚的儿媳？

　　或许所有年迈的父亲都一样，无论是威严，还是和善，在儿子长大后，开始为自己的人生做主的时候，他们越来越无法发表自己的意见，更多的时候，他们只能在深夜里失眠，默默担心……

　　……

　　……

　　云易当然也没睡。

　　节目结束后，回到房间，本来准备给穆琳打个电话的他，却一直没能空出时间。

　　“好，此事我已知情，已交给木总全权处理，暂时来说，公司一切照旧，无需受此事影响，有进一步的处置方案之后，咱们再商量。”云易沉声交代道。

　　“是，云总放心，我会全力配合木总！”电话那头传来一道斩钉截铁的保证声。

　　“嗯！”云易轻轻点头。

　　缓缓放下耳边的电话，云易闭眼稍事等待。

　　这已经不是他接的第一个电话，在节目彻底尘埃落定之后，他自己都不记得到底接了多少电话。

　　几乎没有间歇。

　　他心里很清楚，今晚发生的一切，对公司来说绝对引起了惊天波澜。

　　毕竟谁都知道《想唱就唱》是公司今年最重要的项目，却在最重要的决赛之夜，出了这么大的事情。

　　而且还是直接针对辉煌老板娘的，这还得了？

　　而且关键是在之前竟然从没有一人听到半点风声，向他和木总汇报过蛛丝马迹。

　　他们肯定要担心自己会雷霆暴怒。

　　所以不管有没有参与这个节目制作的领导，都必须要对此事表示一下关心。

　　并且表示自己随时可以赶赴公司，为此次危机事件的处理做到全力以赴的配合……

　　显然，他们并不知道内情，大都认为是遭受到了娱乐圈其他公司的狙击。

　　对此，云易也没有多说，毕竟有些事，放在台面下就行了。

　　除了木杉，云易并不准备将此事的来龙去脉透露给公司，这并不是他们能够解决的了的。

　　说了，除了徒增惶恐，让他们胡思乱想之外，根本没有任何好处。

　　闭着眼睛，默默等待了一会。

　　电话没有再响起。

　　云易才在心底稍稍盘算了一下，差不多了。

　　影视部，广告部，唱片部，宣传部，经纪部……

　　有资格亲自给他电话的，几乎都来了。

　　睁开眼睛，云易看了看时间。

　　已经快要凌晨两点了。

　　嘴角苦笑一声，其实本应该在她表演结束的第一时间就给她打电话过去的，毕竟云易心底也清楚，穆琳此时的状态怕是不太好。

　　可结果未尘埃落定，他也不安心。

　　在父母面前打电话，有些话又不好说。

　　所以本准备节目结束，再打。

　　可却又一直拖到现在。

　　心底无奈。

　　这也是没办法，公司人要急着向他打电话，他也必须要一个不落的接通电话。

　　毕竟如果少了哪一个的电话不听，说不得就会令对方心里惶恐，认为这是自己对他有意见……

　　“呼……”缓缓吐出一口气，云易翻出穆琳的号码，虽然时间不早了，但是他有直觉，穆琳恐怕还没睡，应该在等着他的电话。

　　可刚刚准备按下拨出键，电话却又响了起来。

　　“我相信你，你不相信我！”

　　云易无奈的看向来电显示。

　　木杉！

　　“木总！”没办法，这个电话还得听，云易按下了接听键。

　　……

　　……

　　深夜的街头，地面一片雪白！

　　街道两边的绿化带上，在车灯的映照下，白绿相间，很美！

　　一辆缓缓行驶的保姆车内，小陈坐在副驾驶，眼神不时扫过后视镜里那安静坐在后座，眼神大量窗外的身影。

　　他嘴里的声音并没有停，一路上他都在不停的说。

　　“穆琳，刚才你为秦雅静颁奖时，听到没，几乎满场喊的都是你的名字，你成功了，相信今晚过后，在内地圈子，你算是真正名正言顺的登顶……”

　　“还有记者会上，关注点也只有一个，这可不是咱们安排的……明天的娱乐头条，绝对非你莫属……”

　　“接下来，你的曝光度会很恐怖，刚好《天下无贼》马上上映，借这股东风，你在影坛的影响力……”

　　“开年后，新专辑也必须要提上日程……还有电影……”

　　……

　　小陈的确一路上都没停止，和穆琳交流。

　　只是，那安静的身影，却始终是那么安静。

　　让他的声音不得不慢慢变小，最后消散于无。

　　最后眼神在穆琳手中那一直握着的手机上瞥了一下，无奈沉默了下来。

　　他知道，此时此刻，穆琳最需要的并不是这些令人无法抑制的兴奋。

　　“唉……”心底一声轻叹，和穆琳一样，偏头看向了窗外。

　　小陈的声音在耳边停下，穆琳并没有什么反应。

　　事实上，就算是他在说，穆琳也真的没有听进去。

　　不是她不想听，而是她的耳边有歌声在飘荡，从未停歇。

　　“每当窗外吹过，一丝丝的微风。”

　　“我就感觉到你，在我身边轻唱。”

　　“眼前反复浮现，你熟悉的模样。”

　　“我感觉依然在，你手掌上跳舞。”

　　是谁在唱？

　　穆琳眼眸不知什么时候已经再次湿润。

　　她无法分辨是自己在唱，还是脑海中那令人心碎的童音。

　　这里已不是舞台，她卸下了一切伪装，做最真实的自己，所以这歌声才如此清晰。

　　泪水哗哗涌出，模糊了视线，窗外的美再也看不清晰……

　　好累啊！

　　她低下头，看向那一直舍不得放下的手机。

　　即便是在万众欢呼声中，她亲自给秦雅静戴上最巅峰的荣耀皇冠的时候，她也将电话放在了兜里。

　　可遗憾的是一直到现在，她已经快要到达酒店，两个多小时过去，电话始终未曾响起。

　　修长而细腻的手指，轻轻在手机上按下一键。

　　屏幕点亮，云易的名字以及电话号码浮现。

　　她无力的又一次的按下了拨号键。

　　抬起手，轻轻拨了拨秀发，将电话放在耳边。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时在通话中！”

　　放下电话。

　　穆琳彻底闭上了眼睛，她要睡了，无法撑住对云易说她耳边回荡的歌声。

　　……

　　……

　　“刚刚统计出来的数据，湘南台最高收视率39.1，市场份额高达78.5……”或许是因为今晚刺激太多，这本该让人无法平静的数据，却并没有让木杉失了分寸。

　　“嗯！”云易比木杉要更清楚这个数据代表了什么。

　　毫无疑问，这将是前无古人，后无来者的收视率，即便是云易自己，也很确定将再无法超越。

　　传媒界此时或许已经炸开了花，没人能平静。

　　但云易和木杉一样，也很平静。

　　他站起身来到窗前，看着窗外的白雪，微微沉吟之后轻声道：“你先不要回来，和湘南台的事情该了结了。”

　　“您是说……现在？”电话那头的木杉似乎被云易的话给镇住了。

　　他怀疑自己听错了。

　　“没错，明天辉煌法律部立即再次赶赴湘南，周日召开全媒体扩大急着招待会，周一……结案！”云易没有丝毫犹豫。

　　木杉满头大汗，先前湘南台的落井下石，他同样心中恨意惊天。

　　但他却从未想过要做这事啊。

　　明天是什么日子。

　　全国人民都会知道，本世纪传媒史上最大的奇迹诞生了。

　　辉煌和湘南台的成功合作，将永垂青史！

　　这最巅峰的荣耀，没有一个正常人会去亵渎……

　　云总居然要在这样的日子，告诉全世界，昨晚那场震撼娱乐史上的巅峰表演，是为了决裂而开幕……

　　这是将荣耀转变为史上最大的笑话吗？

　　“云总，决赛虽然已经闭幕，但影响力才刚刚开始发酵，不论是对于秦雅静，还是穆琳的推广工作，都是最关键的时刻，现在我们需要将话题留在她们……”木杉到底还是木杉，如果是其他人，恐怕不敢质疑云易的决定。

　　但他不清楚，从比赛意外开始，到结束一直平静以待的云易，心中实际早已住了一头老虎。

　　并非是赢了，他便放过一切。

　　在木杉看来，现在的结果是很荣耀的，可云易不这么看。

　　甚至不论输赢，他都会这么做。

　　法规之内，一切可行！

　　是的，云易没有再疯狂的不顾一切规则，好似妥协一般。

　　但他从来没有说过，法规之内，他便任由欺负不还手！

　　敢动穆琳的主意，他何时软弱过？

　　郑台长可不止是木杉以为的不关照……他老郑家，想要占便宜没错，可拿穆琳做把柄？

　　你有那么大的胃口吗？

　　“木总，你是对的，但，照我说的做。”云易依然平静道。


第572章 木杉眼中那张“邀请函”

　　深夜里，木杉挂断和云易的通话，静坐良久。

　　之前脸上还挂着的那丝兴奋彻底淡去，取而代之的是不解与苦恼。

　　“经历万般周折，险死还生，费尽心力好不容易才打造了震撼全国，足以留名娱乐史上的巅峰荣耀。眼看着，终于可以松一口气，接下来只等待那最丰厚的红利降临之时，云总却非要冲着自己脑袋上狠狠来上一刀……”

　　“笑话，这他妈的不是笑话是什么？”

　　作为辉煌执行总裁，木杉此时觉得自己的智慧或许真的不够。

　　否则他怎么就半点都看不出，云总非得在这种时候和湘南台彻底翻脸的好处？

　　打击湘南台，搞死郑台长？

　　木杉嘴角苦笑越发深刻，搞他们，什么时候不能搞啊？

　　就凭辉煌现在业内的威望，“反封杀”湘南台，绝对不再是笑话！

　　就不能暂时忍一忍，等这次节目的辉煌过去之后，再下狠手吗？，非得现在立刻就用这种两败俱伤的方式？

　　将原本双方共享的荣耀，转化为爆发恩怨情仇的火种？

　　是觉得这颗火种引爆开来，足够引起关注吗？

　　就凭湘南台，郑台长之流，值得吗？

　　亲者痛，仇者快啊！

　　“唉！”木杉实在想不通，最终一声长叹，站起身来，看了看空荡荡的贵宾室，再次摇了摇头，朝门口走去。

　　说到底他也只是下属，云总一定要干，他又能奈何？

　　更何况，其实他也看明白了，云总不可能不懂这些利弊，而是根本就不考虑这些，铁了心非要这么干而已。

　　他倒也不是抱怨，毕竟跟着云易不是一天两天了，云易是怎样的人，有怎样的心智谋略，他还是心里有底的。

　　他既然一定要这么做，就肯定是有他自己的道理。

　　更何况，经历了今晚比赛中那令他胆颤心惊的震撼一幕，他心底其实也有大概的感觉，云总恐怕和自己并不在一个层面上考虑问题。

　　只是道理虽然明白，心底却无论如何也有些不甘。

　　这个节目倾注了他太多的心血，自己而立之年，便执掌娱乐圈首屈一指的江山霸业，看似威风八面，但实则却是危机四伏。

　　公司里时常有些暗流涌动，各部门领导都不是省油的灯，时不时的就会暗地里放个套子给他钻，就指着云总质疑他的能力……

　　圈里圈外更是不时有些风言风语，直指他不过初出茅庐之辈，也就是当初机缘巧合才得以有今日之威风……

　　现在之所以明面上谁也不敢在他面前放肆，但说白了，那其实是云总的面子。

　　人家是因为云总对他大力支持，才给他几分薄面罢了。

　　真要说有一日在云总面前“不受宠”了，他毫不怀疑自己，马上便会跌下云端。

　　这些事情，虽然从未放到台面上来，但是他心里岂能没数？

　　但他也只能憋在心里，能奈何？

　　说到底，自己威望的确不足！

　　他是一个有雄心，也上进的人，虽然并不因此而偏执，但也绝不甘于现状。

　　别人不服他，使小动作，说真的，他虽然恼怒，但是也不得不承认别人说的并不是完全没有道理。

　　毕竟社会不是乌托邦，职场本就竞争激烈，能者上，庸者下！

　　要真正说起成绩来，就算在辉煌，也未必没有比他更出色之人。

　　单单看秦若，公司二号人物，远离公司独自赴港，就在这年许时间里不但捧出了一个超级天后，还开辟了港台市场！

　　虽说也靠云总支持，但人家真正做出了成绩摆在那里。

　　而他木杉执掌辉煌时间不短了吧，云总足够支持了吧，可你到现在有什么拿得出手，让人说不出闲话的业绩吗？

　　更别说有什么脚镇山河的“代表作”，一提起就威压四海了……

　　所以啊，有些事在云易眼里根本就不是事，只要木杉能够做好自己交代的事，他就足以胜任辉煌总裁，谁说闲话，使小动作也动不了他。

　　但木杉是个人，是个有独立思想和追求的人，他岂能没有自己的喜怒哀乐？

　　他真的憋足了劲，扑在了这个节目上，就等着这个节目发光发热，成为自己执掌辉煌之后，交出的最重量级的成绩。

　　终于到了今天，他很确定，只要不出意外，自己很快将君临娱乐圈，从此名正言顺……

　　可……他妈的……偏偏就出了意外啊，云总竟然让他亲自将自己“代表作”的荣耀狠狠砍上一刀！

　　“他妈的！”木杉心里的苦……

　　不说也罢！

　　寒着脸出了贵宾室，身材高挑的秘书赶紧迎上来，替他穿上大衣：“木总，车已经准备好了！”

　　“嗯！走吧！”木杉点头，快步朝着门外行去，再不看一眼湘南台的风景。

　　不能责怪云总不理解他，只能恨湘南台太不识趣，否则岂会如此……

　　女秘书看出木总心情不好，也只得踩着高跟鞋，叮叮当当的小跑着跟在后面，眼里一抹幽怨，太不怜香惜玉了……

　　可有时候，有些事，真的就是这么凑巧。

　　我们木总满面寒霜，怀着泪在心里流的苦楚，朝着门外走去，谁曾想对面却突然出现一个熟悉的人影，正大笑着快步而来，极为热情的伸手道：“木总，果然您还没走啊！”

　　听到这道令他“心烦”的声音，木杉眉头一挑，抬起头来，果然只见赵台长正红光满面的笑着向他伸手伸手示意。

　　看得出来，赵台长的心情很不错啊，浑身上下都是抑制不住的喜色。

　　木杉倒是清楚，眼里微微复杂了一下，随即面皮松动，露出一丝微笑：“赵台长，贵台取得的成绩我刚刚得知，实在是让人欣喜，本该亲自去向您道喜，只是时间太晚了，没敢打扰您，没想到您竟然还没休息？”

　　“哈哈，木总客气，客气了，这是同喜，湘南台再一次刷新了收视纪录，这是咱们双方共同努力的结果啊，更离不开木总您的鼎力配合……”赵台长精神抖擞，声音洪亮，极为热情。

　　配合？

　　木杉心底抽搐，不知死活的东西，到了现在还敢将自己看为主，辉煌为客……

　　娘的，就算不计较他话里令人不爽的成分，只想想老子倒是配合了，你们呢？

　　眼里闪着光，木杉恨不得一巴掌扇他个东南西北……

　　但这也只能想想，木杉实在不愿意在面对他，其实已经听出他是特意等候了，但当下却只是淡淡一笑道：“赵台长，时间不早了，您看……”

　　赵台长当然也是人精，看得出木杉并不太热情。

　　但也“理解”，毕竟之前的事不可能这么快就忘了，当下也就当作没有发现，依然热情道：“木总，抱歉啊，还请您稍留片刻，我是听说您还没走，特意在此等您的，能否移步……”

　　伸手不打笑脸人，赵台长都已经说开了，木杉也不好就这么走，但也没有跟赵台长深谈的意思，只是站在原地笑道：“哦，赵台长还有事吩咐？”

　　“岂敢，岂敢！”赵台长大笑摆手。

　　“您客气了……那您这是……”木杉微笑道，说实话，想到明日就彻底撕破脸皮，此时木杉并不想和他过多寒暄。

　　赵台长看出木杉不愿与他多谈的意思，脸色的喜色稍减，眼中一丝羞恼闪过。

　　这木杉也太放肆了一些，自己亲自过来等候，他还拿上架子了！

　　不过随即又想通了，就当是给云易面子了，继续道：“木总，是这样的，今晚《想唱就唱》的收视率创下了史无前例的好成绩……明晚七点，咱们湘南台将为此次盛事广邀同道，举行大型庆功会……”

　　庆功会？

　　明晚七点？

　　木杉眼皮一跳，看向赵台长的神色愈发复杂起来。

　　“这次成功，是离不开辉煌的助力的，所以啊，木总，无论如何，我也必须亲自来给您送邀请函，明晚还望您携辉煌众星务必到来啊……”赵台长满面笑容，和气道。

　　说着，他身边的秘书便递出了一沓金灿灿的邀请函。

　　是一沓，不止一张。

　　很明显，这里面有些人必须单独发送邀请函，比如穆琳……

　　木杉微微低头，看着这贵气逼人的邀请函，一时间心中再也平静不了。

　　这真是作死啊！

　　搞这么大的场面真是嫌闹的不够大啊。

　　缓缓抬起头来，看着赵台长灼灼的目光，他算是懂了。

　　为何赵台长要亲自等他，这是怕不是当面的情况下，辉煌因为今日的芥蒂不来啊！

　　赵台长这是为了政绩，只求轰动，连脸都不要了，在他面前仿若什么都没发生过，热情相邀啊！

　　舔了舔嘴唇，如果不是云总交代的事，他会以同样热情的姿态接过来，毕竟这对辉煌有利啊。

　　明日的庆功会，必将轰动娱乐圈，再次扩大节目的影响力，而庆功会上最出众的人，绝对是辉煌几颗星……

　　可现在……

　　木杉突然深深吸了一口气，抬起头来，亲自接过赵台长秘书手中的邀请函，眼中光芒闪烁道：“感谢赵台长热情相邀，木杉不胜荣幸，明日必准时到来，一起见证这娱乐圈不可多见的盛事。”


第573章 男人和女人不一样的世界

　　当窗外的第一缕光透过未拉严实的窗帘，照射到云易脸上的时候，他便一骨碌从床上坐了起来。

　　虽然还极为疲惫，但却没有犹豫的睁开了那双依然迷蒙的眼睛，朝着光线来源的窗口上方打量。

　　刺眼的光线直刺入他那双因为睡眠不足而严重充血的红眸，一般来说，这时候人应该是本能的闭眼，或者扭头回避。

　　然而云易却不同，他不但丝毫没有回避这种射线的意思，反而眼睛越睁越大。

　　那未醒过神来的迷蒙，竟然也在光线的刺激下越来越清晰，看得出来他正在快速清醒，大脑快速开始工作。

　　不得不说，如果平常和穆琳在一起的时候，他展现这样一面，必然会让穆琳大为惊异，非得好好研究一下面对照相机闪光灯都下意识的回避的老公，为何能有这幅本领不可……

　　不过云易自己显然并不觉得自己能做到这些，有什么异常？

　　他自然而然的收回对着光线的目光，随手朝着床头柜上伸去，准确无比的拿起昨晚取下的手表，微微低头，无视光线强弱突变带来的黑暗眩晕感，看了看时间。

　　“七点……”

　　云易放下手表，再次闭上眼睛，用力摇了摇即便已经清醒过来，却还是极为沉重的脑袋。

　　说到底他就算有些超越常人的能力，但也还是个正常人，只睡了不到三个小时，又怎能不累？

　　伸手揉了揉酸涩的眼睛，待酸涩略减，他再次睁开眼睛，扭头看向放在枕边的手机。

　　“才七点，再等会吧，说不定她还没起床……”眼神微微犹豫了一下，他摇了摇头，一把揭开被子，起床走进浴室。

　　待再出来时，他已经将自己收拾妥当。

　　下楼来。

　　云易扫视一圈，客厅里并没有人，餐厅那边倒是有声响传来。

　　云易顺着声音走去，只见吴婶正在收拾餐厅，云易走过去招呼道：“吴妈，早！”

　　“少爷，您起床了，早餐已经做好了！”吴妈放下手中的活计，站起身来要伺候云易吃早点。

　　“我自己来就行，我妈还没下楼吗？”云易在餐桌上坐下，拿起碗勺盛了粥，随口问道。

　　“夫人刚才还在呢，这会可能又上楼去了！”吴妈也不跟他客气，轻声笑道。

　　云易点点头，没再多问。

　　拿起一根果子，咬了一口，又喝了口粥，抬起头看向桌上的报纸。

　　随手拿过来。

　　看也没看，直接翻到娱乐版面。

　　“湘南卫视《想唱就唱》震撼收官，创史上最惊人收视39.1，业内专家断言，此记录将再无后来者！！！”

　　“经典辉煌再创经典！！39.1，收视份额78.5，《想唱就唱》彻底登顶收视纪录，再不可超越……”

　　“穆琳，萧萧，王婧三大顶级天后一言不合便拔刀相向，竟大庭广众之下争强斗胜……风靡华人圈的港台天后王婧内地首唱，惊艳全国……”

　　“穆琳一曲唱哭全国，《抱紧我别走》当之无愧成为本世纪最震撼人心的音乐……”

　　“昨晚《想唱就唱》决赛，观众参与投票再创新高，累计票数达1.4亿！！！”

　　“谁是冠军？？终于尘埃落定！！秦雅静惊险登上冠军宝座……”

　　“娱乐圈将迎来史上最强大新人！！秦雅静或一出道便或天后称号。”

　　……

　　有些眼花。

　　娱乐版，云易翻遍整个娱乐版面，几乎全是昨夜那场比赛的新闻。

　　虽然这已经不是辉煌第一次霸版了，但是说实话，看到这样的景象，还是不由得为之侧目。

　　云易细细看了几篇评论，几乎全是惊叹，少见差评！

　　虽然这里面有湘南卫视和辉煌两方运作的结果，但无论如何都不可否认，这次《想唱就唱》决赛所创造的成绩，真的惊艳了娱乐圈。

　　而且，报道的着重点，果然几乎都放在了收视率，以及穆琳和秦雅静身上。

　　无论什么时候，第一永远是最受关注的，而第二……

　　云易眼神微微闪烁，再次看向其中一个标题。

　　“昨夜穆琳终不负众望，一曲《抱紧我别走》惊人上演一秒钟奇迹，强势斩获5500万票，不仅助秦雅静逆袭登顶，更一举奠定内地至高天后宝座，当之无愧成为娱乐圈传奇……”

　　传奇！

　　这个称号不好打，虽说娱乐圈似乎随处可见，即便刚出道也能配上更荣耀的称号，吹的一个比一个响亮。

　　可又有谁敢真正用成绩来让所有人认可？

　　云易嘴角一抹微笑，不负一番心思，终于让穆琳的名字堂而皇之的用上了传奇称号，没人再能质疑。

　　突然心中又一动，将报纸翻到头版。

　　顿时只见在各大领导开会的当口，一块不小的方格内，果然有着醒目的报道。

　　“昨日湘南卫视《想唱就唱》决赛收官，以39.1的收视率刷新了我国地方卫视收视记录……在我国具有广泛影响力的艺人穆琳，昨夜登台献唱，获得了广泛支持，以5500万观众投票助梦想学员秦雅静获冠军……”

　　云易一字一句看完全篇报道，整篇文章依然采用消息通报，和评论支持的形势，并未煽情。

　　但云易却是眼中更满意了，毕竟这里和娱乐版面的层面是不一样的。

　　能够用这么大的篇幅来介绍一个娱乐节目，就已经足以说明，昨日这个节目以及穆琳一唱，所引起的轰动已经彻底震撼中国！

　　云易缓缓放下报纸，脑海中浮现穆琳的身影，嘴角轻声呢喃道：“只有你能获得这份荣誉，从此以后，谁也不能。”

　　他的声音很小，但是却那么坚定。

　　如果被别人听到了或许会不信。

　　穆琳能用5500万冠以这个称号，别人就不行吗？

　　只要有了这条路，别小看娱乐圈里的金主们敢花钱的胆色，别说5500万，就是一个亿，他们也不会咋眼皮子。

　　但云易却是敢断言，穆琳便是最后一个，能够真正冠以传奇称号的艺人，他的底气在哪儿？

　　或许现在只有他自己知道。

　　只不过，今天的娱乐报道，虽然辉煌震撼。

　　但却似乎少了什么东西？

　　或许稍有关注的人便会发现整版报道中，昨夜那诡异的票数波动，居然几乎都做了淡化处理？

　　媒体似乎都瞎了眼，这多好的素材，可以往暗箱操作上写啊，多么大的亮点啊！

　　可不伦怎么质疑，报纸上确实没写。

　　而看完整篇报道的云易却也没有半点在意，似乎根本就没有发现这个异常一般。

　　“吴妈，我先去上班了！”

　　……

　　……

　　辉煌。

　　今天公司的气氛，很热烈。

　　云易来的时候，到处可见的是笑脸。

　　辉煌现在已经养出了气势，底层员工已经有了辉煌人的自豪感。

　　辉煌的每一次胜利，都会引起欢腾。

　　今天也不意外。

　　“云总，早！”

　　“云总，咱们又成功了！”

　　“云总，穆琳拿了5500万……”

　　虽然他来的越来越少，但当初接手公司的时候，还是和各个部门的一些人都谈过话的，所以有些人虽然职位低些，但见到云易，却还能混个脸熟。

　　云易含笑招呼，看着电梯门口的一群人，眼里那明显期待的目光，他微微一顿。

　　别的他不行，可是看人心理他还是有几分心得的，这些人似乎在等他说什么？

　　可一时间就是想不到。

　　电梯门打开，他一脚便要踏进去，可电梯那光如镜的面板中，他可以明显看到一群人失望的神色。

　　突然反应了过来，期待和失望？

　　能是什么？

　　对上班族来说，除了奖金，还能有什么？

　　娱乐行业和别的行业不同，工资不高的，可是一旦有了喜事，那红包福利都是少不了的。

　　今天木总不在公司，难怪这些人，盯着他不放……

　　一步走进电梯，看着准备散开的人群，他笑了，开口道：“红包，稍后发放！”

　　电梯门关上！

　　“云总万岁！”

　　……

　　“云总！”厉小雪冲着云易迎来。

　　“嗯！”云易点点头，朝着办公室走去，突然想起什么开口问道：“法务部出发了吗？”

　　“今天早上八点半的飞机，现在已经在机场候机！”厉小雪点头应答。

　　“好！”云易走进办公室，脱下外套交给厉小雪，坐在办公椅上再次道：“通知各单位在公司的主要负责人，九点钟，大会议室开会！”

　　“好的！”厉小雪应声出去。

　　今天他之所以这么早便起床，便是因为今天他必须得来上班。

　　昨晚虽然电话里和公司多位领导通话，但是毕竟这么大的事情，怎么也得开个会，明确传达下思想，免得他们一个个不安心。

　　更因为接下来，马上又将有大新闻爆出来。

　　他是深知这时候，将原本预备好的借助《想唱就唱》影响力的持续爆发，来推广几个艺人的计划给打乱，对公司利益来说，并不算明智之举。

　　所以必须要先统一思想，免得底下一些人，对这件事不满。

　　毕竟现在他们大部分都是公司股东，有些事总要给个交代的。

　　除此之外，云易更担心的是，不统一思想，搞不好这些人便会合起伙来故意看木杉的笑话。

　　倒不是要插手底下人的争斗，这一点云易即便对木杉是满意的，也从来都不会轻易干预。

　　而是这事虽然要做，但也不能让公司里缺了应对，怎么着也需要他们这些资深人士配合，一起商量个合适的应对方案，尽量达到目的，又能保证利益。

　　坐在办公室里。

　　云易看了看表。

　　八点半了。

　　云易拿出手机，按亮屏幕。

　　顿时，只见屏幕上穆琳的名字浮现。

　　很明显，这是昨晚便已经翻到了这一页。

　　他再一次按下了拨号键。

　　昨晚他是打过电话的，只是等到他忙完的时候都已经两点多快三点了，那时穆琳电话已经关机了。

　　当时想了想，还是没有打小飞的电话去吵醒她……

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”放在耳边的手机，很快传来声音。

　　依然关机？

　　是还在睡吗？

　　云易放下电话，微微沉默，脑海中又想起昨日穆琳在舞台上闭眼唱歌，泪流满面的模样，眼中一抹思绪浮现。

　　身体后靠，躺在座椅里面，其实昨天晚上穆琳关机，云易心中便已经有数。

　　只是忽略，不去想罢了。

　　两人毕竟相处了这么久，都很了解对方。

　　当时他将那首歌交给穆琳的时候，就知道这必然会让刚刚走出来的她再次忆起伤心事。

　　而且恐怕还不止如此，其中还有别的关隘。

　　当初孩子出事之后，自己在穆琳面前一直表现的并不那么撕心裂肺，甚至都还故意表现出一抹淡然。

　　这些当然是为了让穆琳不会认为孩子没了，她的世界就坍塌了，告诉她在云家，她不只是为孩子而活。

　　其实这方面是很敏感的。

　　云易表现的淡漠一些，固然是好意，但对穆琳来说，她作为一个刚刚失去孩子的母亲，又怎会不多想，毕竟云易连他们俩的爱情结晶都不重视，这该有多心狠？他又真的重视他们的感情吗？那可是他们的孩子啊，不是别人的……

　　可如果让穆琳觉得自己重视孩子，云家重视孩子，全家都为了这个孩子陷入了悲惨之中，没有了孩子就没有了光明，那作为一个不能再生育的妻子，她又该如何面对？

　　云易毫不怀疑，当时悲伤若死的穆琳会从此陷入孤寂深渊，未必爬得出来。

　　所以啊，人总是复杂的，一种情况会有一种想法，光靠道理是讲不通的。

　　作为一个负责任并且深爱妻子的男人，很明显，云易做出了自己的选择，为了让她能够尽快走出来，愿意被她误解。

　　他相信以后如果再有机会……再有机会有一个孩子，他们的孩子，她会看到自己的爱。

　　可就在昨晚，他又再次选择了让穆琳面对最伤痛的事情，用她那未出世的孩子……来作秀。

　　只为了赢，为了一场比赛，为了这虚名，自己老公竟然随时可以拿那不可亵渎，心底最纯洁的部分来作为筹码。

　　恐怕但凡是个母亲，是个爱自己孩子的母亲，都没有任何理由能够抹去她心底那根刺。

　　云易缓缓睁开眼睛，那坚定而又坚强的眸子中，也不禁闪过一抹苦楚，有湿润难以抑制。

　　“呼……”长出一口气，云易看向天花板。

　　是的，即便他明明想到了所有，却依然要选择了这么做。

　　说心里话，云易绝对是个重情的人，尤其是对自己真正在乎的人。

　　他不是没有仔细想过，站在大雪里，他真的想了很多。

　　曾想过输了就输了，算什么？

　　管他什么云家大势，管他什么功名利禄，又管他什么流言蜚语，又能如何？

　　老子顶天立地，就站在临海，有谁能动老子本心分毫？

　　但，世间的一切，又岂能容按自己一个人的想法去走？若真的那么简单？

　　若真能做到潇洒于世间，世上还怎会有那么多无奈？

　　他实在看的太清楚了，这一次遭遇的情况，根本就不是突然发生，也不是意外。

　　事实上即便这次没事，以后也会发生各种各样的事。

　　这是从他变成了那把威压京城的刀，在京城横行血洗的那一天起，就注定了要面对的局面。

　　无关其他，只因为从来没有人喜欢头顶有一把刀横着，随时将自己劈的粉身碎骨。

　　更何况那还是一群本来就高高在上的存在？他们一步步爬到今天。

　　为的便是自由，为的便是主宰自己的命运，为的便是更少一些顾忌。

　　为了安全的自由行走在这世道里，他们竭尽所能，付出所有，比谁都有毅力，也比谁都有胆色。

　　如今一把刀横在头顶，妨碍他们的自由，即便不砍向他，他也顾忌，担心啊！

　　所以，怎么办？

　　当然是想尽办法去掉头顶的枷锁，利用一切机会去抗争！

　　但，如果这么说，云易便注定一生不得安宁了吗？

　　当然不是。

　　官场胆大包天，但同时，他们也胆小如鼠。让他们看到机会，当然敢毫不犹豫的出手。

　　但如果让他们认识到，对方强大到无法抵抗呢？不用怀疑，一个村长面对一个市长时，他毫不犹豫的便会选择埋进脑袋，深藏野心，唯命是从……

　　说到底，他们还是为了向上爬。胆大包天，是为了向上爬，胆小如鼠还是为了向上爬。这种精神，真的很值得学习。

　　云易自然是不用学的，因为他本身便是这一类人。

　　如果是云易自己，当然是不怕的，他就站在临海，只要不自己作死，没有人能轻易动他，也没有人敢轻易动他，风险太大了。

　　但他有把柄，有弱点，那便是穆琳。

　　穆琳是对付云易的最佳突破口，比正面面对云易风险小太多了。

　　只要不过界，便只随时随地的就她的工作找找麻烦，困难吗？

　　上一次，因为穆琳，京城血洗天空。

　　可那不同，那是碰了底线，给了把柄捏在云易手上，现在大伙堂堂正正，不碰底线的找些麻烦，又能如何？

　　难道云易还真能无法无天，再来一次血洗京城？若真是那样倒好了，就不信他能超脱世外，没人收拾的了他。

　　当然，这些人真要和云易对抗到底，杀个你死我活吗？

　　当然不是，最终目的，不过还是两个字。

　　妥协！

　　只要人有了弱点，他就必须妥协。

　　一旦妥协了，云易还是那把威压头顶的刀吗？他还砍的动人吗？进了规则，你就只能服从规则。

　　正因为看透了这一切，云易根本就没得选择，他能妥协吗？

　　他是谁啊？

　　他是一个国家最后的底线，他根本没有妥协的资格。

　　所以他要么，让穆琳回家相夫教子，再不在那复杂的娱乐圈里随时被人家今天一棒子，明天一棍子给打的晕头转向。

　　要么就谁敢伸手，便强硬到底，让穆琳也成为一个马蜂窝，就站在这里，任你出手，你要你敢来，便蜇的你满头包。

　　之前他从京城回来，面对凄惨的局面，他在逃避，不想去深思，也不愿去深思。

　　但现在，他只能清醒，这世界，只要你背负责任，你就永远有逃避不了的负担。

　　这一次，突然面临的打击，他没有准备，仓促应对，却面临的是无论如何都是输局。

　　穆琳赢了，会输，正如他断定穆琳会是最后一个冠以传奇称号的女星一样，这便是因为，一个艺人的影响力太过明确的表示出来，不利于稳定。

　　所以他断定，很快上面便会有最明确的指示……

　　如果穆琳输了，当然也是输，不论对云家，对云易，还是对穆琳。

　　但是即便都是输，性质却是不一样的。

　　所以云易最终还是给穆琳这首歌，他没有办法。

　　仓促只见，他必须让穆琳在这狙击中赢，来不及做其他安排，只能用尽一切手段去赢。

　　他保护不了去了天堂的孩子，难道还要保护不了尚在人世的母亲？

　　穆琳最终赢了，这也是在告诉这一次所有参与的对手，你们有胆，尽管放马过来，看最终你们有没有你们想的那么厉害？到底会不会如你们所愿？

　　穆琳又是不是如你们想的那么好对付？老子又会不会低头？

　　如今的一切都放在心里，却说不出口，只能一人承受。

　　因为男人的世界，和女人的世界天生就有区别。

　　男人必须理性思考，应对外界一切挑战，维护好自己的家庭，只要自己爱的人能够过的好，有些时候宁愿放弃那些你侬我侬。

　　而女人她们那颗柔软的心，实在太过柔软，她们有时会认为，没有什么比最贴心的那份爱更重要，任何理由，任何外物都不能亵渎。

　　而有趣的是，男人们却永远也不懂女人们的这份炙热的感性，却偏偏正因为她们是这样的感性而深爱，又同时为了永远维护她们的感性，而战斗！永不停息！


第574章 云易似乎从未错过

　　“咚咚！”

　　门口的敲门声，打断了云易的思绪。

　　缓缓吐出一口气，放下手中已经熄灭光亮的手机，伸出手揉了揉脸。

　　再抬起头来，已不见刚才的深沉，恢复了一贯的淡然神色。

　　无论心里有多少事，日子总是要过的，工作当然也还是要继续的。

　　看向门口，云易沉声道：“进来。”

　　门打开，手抱着几份文件的厉小雪出现在门口。

　　快步来到云易面前，汇报道：“云总，各部门领导已收到通知，会议室正在准备，九点钟可以正常开会。”

　　“好。”云易点点头，眼神停留在她手中的文件上，轻声问道：“有什么急事吗？”

　　厉小雪点点头，同时伸手将文件递给他，同时面色带着几分奇怪道：“云总，就在刚才，这次和咱们合作《想唱就唱》项目短信投票合作的三家通信运营商，一起发过来此次合作中观众投票的统计数据明细，请我们核对，待您签字后，可以立刻结算！”

　　“嗯？这么快？”云易接过文件的手微微一顿，抬起头来诧异的看着厉小雪。

　　“是的！”厉小雪并不诧异云易的反应，事实上，公司里但凡知道这事的人，都是一样的反应。

　　的确，这事本身来看，并不应该奇怪。

　　毕竟昨晚《想唱就唱》决赛过后，节目所有赛程都已经结束，而辉煌和电视台、广告商、移动运营商等合作单位的合作内容实际上已经收官了。

　　现在完成最后一步收尾工作，该给钱的给钱，该收款的收款。

　　按道理来讲，这不是再正常不过的事吗？

　　双方合作多么愉快啊！

　　何用惊诧？

　　可，但凡是在生意场上的人，只要不是愣头青，都知道如果你要真是按道理，那恭喜你，大部分情况下你他妈的会到死都收不回来钱……

　　没听过一句话，欠钱的是爷爷，借钱的是孙子吗？

　　合作是结束了，但如果你想要收钱，不好话说尽，红包给足，各方面关系疏通到位……

　　所以啊，辉煌这边不能不惊讶。

　　今天早上凌晨才完成的比赛，到今天早上八点就完成了账目结算？

　　你们到底是要有多积极？

　　这是要证明你们的工作能力很强大？

　　财务昨晚一整夜都没睡吧？

　　最霸道的国有单位的爷爷们突然这么友善，辉煌人不得不承认自己的确没有那么大的心胸去正常看待他们的工作态度，只能以小人之心去怀疑，他们有没有可能是熬夜熬昏头了……

　　面对这么诡异的事情。

　　云易竟然只是刚开始有些诧异之后，眼里思绪一转，刹那只见便恢复了淡然。

　　缓缓打开文件，扫了一眼，只见全是一排排的数据，看的眼花。

　　没有细看，便抬起头来看向厉小雪道：“统计那边审核过没有？”

　　厉小雪看着云易的态度变化这么快，很讶异，但终究还没忘记本职工作，点点头轻声道：“财务统计那边已经开始核对吗，很快就能确认。”

　　云易点点头，又低头看向文件，快速翻过一页页数据，当看到最后的总票数统计之后，云易还是不由自主的愣了愣神。

　　眨了眨眼再次确认了一遍自己没有看错之后，才抬起头来看着厉小雪轻声道：“5.48亿？”

　　“是的，统计那边虽然还在核对，但已经基本可以确认，如果运营商在之前每一期的投票统计中未作假，那么经过分成之后，这是咱们的利润，不存在误差！”厉小雪点头沉声道。

　　已经分成。

　　5.48亿！

　　那便是说此次短信总收入快要接近7亿！

　　即便是在当今中国有钱人中，绝对算一号人物的云易，此时也不得不动容。

　　要知道，这还只是短信收入，就令人震撼，更别提，那天价广告费，以及那定能卖出惊人价格的版权……

　　不是没有过预期，在当初投入两亿宣传的时候，就肯定这个节目会大赚，可他真没想过，能赚这么多啊。

　　事实上，仔细想想，并不奇怪，光是决赛一场，可就将近1.5个亿的爆表选票……

　　“还拍什么电影？做什么音乐……”云易心里不禁有些心猿意马。

　　可也只是一会儿，他便又淡定下来，有些遗憾的摇摇头：“想多了，机会只有一次……”

　　“云总，还剩五分钟开会，该出发了。”厉小雪的声音响起。

　　云易点点头，拿出钢笔，随即在文件上龙飞凤舞的签上自己的名字。

　　厉小雪站在一旁愣愣的看着云易签名的动作，反应过来顿时面色一慌：“云总，这，这不能签，还没有核准呢……”

　　然而云易签名的动作却是不停，只是嘴角一抹笑容浮现道：“没事，我想数据应该不存在问题。”

　　应该不存在问题？

　　厉小雪怀疑自己听错了，这么大金额的来往，就用“应该”能够确认吗？

　　这是不是有点太过草率了。

　　“云总，这……”作为秘书，她肯定是不能容许这样的事情发生的。

　　只是晚了。

　　云易已经签完名，站起身来，淡然而又随意道：“给，文件你先押着，即便核准通过了，也暂时不结算，等我通知。”

　　说完，云易便朝门外走去。

　　而厉小雪却又是一愣。

　　看着文件上云总的名字发呆，她实在无法理解云总的意思。

　　既然不急着结算，为何不等核准结算再签字？

　　还有核准通过，也不去结算？

　　这么大一笔钱就留在人家那儿？

　　半路出家的女特工虽然已经适应了职场秘书的身份，但很显然，今天这场景，她真的能力有限。

　　不过看着已经签好的名字，却只能摇晃两下脑袋，跟着云易出门。

　　心中却在纠结。

　　通讯商那边从未有过的积极态度，要马上给钱。

　　辉煌却看着马上能够得到原本应该艰难拿到手的钱，硬是不要！

　　这难道是在讲客气？

　　厉小雪看着云易的背影，心中如此猜测。

　　客气？

　　走在前面的云易不知道厉小雪的想法，不然他定会冷笑：“这不是客气，是敲打！”

　　刚开始他对移动这么快的速度的确有些反应不过来。

　　可是只是刹那他便明白了，这实际上是那位刘总在为昨晚面对辉煌的态度而赔礼！

　　所以云易不用等核准便签字，他敢保证，这份数据连小数点后面的最后一个数，也不敢有毫厘之差！

　　否则那便不是和解，而是找麻烦。

　　云易就不信，在此时此刻，自己被算计之后正恼羞成怒，火冒三丈正举着刀要开干的时候，老刘家会主动冲出来让他砍。

　　所以他毫不犹豫便签字了，但是却并不急着结算，虽然他没准备和老刘家干仗，但他们昨晚动的心思，满京城皆知，而只要他有这个心，云易便不打算那么好说话。

　　总要收拾一番才行。

　　但是他却绝对不会想到，自己这番心思也许敲打不了别人，反被别人算计。

　　……

　　……

　　京城！

　　辉煌的高楼大厦上，四个大字，金光醒目。

　　中国移动。

　　一间宽敞而又豪华的办公室里。

　　一夜没睡的刘易阳睁着疲惫的双眼，坐在办公桌后面，抽着烟。

　　从他那紧皱的眉头，以及带着深沉思绪的眼眸能看出来，此时的他并不平静。

　　“咚咚！”

　　门口响起敲门声。

　　刘易阳几乎条件反射性的站起身来，就要开口，可马上便又反应过来，再次坐好，将手中的烟头掐灭，面色恢复沉稳，冲着门口威严叫道：“进来！”

　　很快，门被推开。

　　一个约摸三十五六的青年男子朝他快步走来，恭敬道：“刘书记！”

　　“嗯，怎么样？”刘易阳，轻轻点头，嗯了一声。

　　没错，青年男子口中的刘书记，正是这位刘易阳。

　　不过，他并不是书记，他真正的级别应该是党组副书记。

　　“辉煌已经完成核算。”青年男子知道领导的关切，没有废话，直接开口道。

　　“哦，已经回馈消息了？”刘易阳，眼神一亮，立刻道。

　　不过只是瞬息，他的目光就暗淡下去，因为青年男子摇头道：“没有，辉煌那边已经完成了核算，但他们却并没有马上来咱们这边结算的意思，从收到我们发函，到现在为止并没有跟咱们联络。”

　　“是账目有问题？”刘易阳顿时一惊，面色紧张起来，沉声道。

　　青年男子立马摇头道：“刘书记放心，账目我们经过多次核对，绝不可能有问题，而且辉煌那笔那边也已经核准了，文件已经送到他们云董那儿，只是却……没有再送出来。”

　　刘易阳的股息陡然一沉，放在办公桌下的拳头骤然握紧，脸上的紧张变成了难看：“送进去多久了？”

　　“他会议前便已经得知此事，会议结束后，核准结果再次送给了他，但是却始终没有回复辉煌财务这边。”青年男子沉声道。

　　刘易阳沉默了。

　　青年男子也不敢再出声，他看得出领导的紧张。

　　好一会，刘易阳的声音才再次传入他的耳里：“好，我知道了，发个咨询邮件过去，表示咱们这边已经准备好资金，希望能够尽快完成合作。”

　　青年男子心底蓦然一震，听到这句话，他不能不动容。

　　什么时候，在这座大楼里，发生过这种事？

　　“是，我马上去办！”青年男子不敢表现异样，也不敢耽搁，立刻道。

　　“有消息通知我！”刘易阳交代。

　　青年男子快速出门，办公室里陷入安静。

　　刘易阳眼中思绪不断起伏，最后，他还是不安，拿起电话准备打电话。

　　可随即又放下，眼神转了几下，最终拿起外套，快速出门。

　　楼下，车已经备好。

　　他心事重重的上车，微微犹豫，还是对司机沉声道：“回老宅！”

　　中午时分。

　　刘易阳走进古朴的四合院，来到正堂，正有一个老人在午休。

　　他虽然心中急迫，但却只能静立一旁，不敢打扰。

　　只是老人似乎并未睡着，在他站定之后，睁开眼睛，看向他轻声道：“来了！”

　　“父亲，打扰您休息了！”刘易阳顿时恭敬弯腰。

　　老人在他脸上，尤其是那双通红的眼睛上视线停留了一刻之后，又移开道：“说吧！”

　　刘易阳面色顿时松了一些，每当站到这里，就仿佛再也没有了彷徨。

　　这便是老一辈们，他们那能挑山河的双肩带来的气势。

　　“昨天比赛结束后，我便开始核对和辉煌的合作数据……只是一直到现在，辉煌始终没有回应。”刘易阳沉声，简洁而又明朗的将事情讲述了一遍。

　　老人静静听着，中间并未打断，直到他说完，才又将视线放在他身上，只是却依然很淡然，轻声开口道：“那你怎么想？”

　　刘易阳微微沉默之后，抬起头来看着父亲，直言道：“昨天穆琳在这种情况下依然胜了，便已经足够说明，云易宁愿打落牙齿往肚里吞，也绝不会软半分。而昨晚的事，我虽然没有直接参与，但我却成了明面上和这件事明关系最大的人，更重要的是我还有过倾向，虽然事后表明了态度，但如果他坚决不罢休，一定要逞凶，那么立威最好的对向，恐怕便是我了……”

　　他的声音明显带着抑郁和难受。

　　然而老人却只是静静听着，并不打断，一直到他说完，才静静道：“你怕他？”

　　刘易阳低下头，冬日里，他的手心有汗水，却还是低声道：“我的确担心。”

　　老人点点头，又问道：“易阳啊，云家小子虽然很混，但他自己都说过，只要守法便行，你既然没有弄虚作假对付他，一切守规矩，那你又为何要担心他能动你？”

　　老人声音清淡，并没有褒贬，也没有倾向。

　　但刘易阳却沉默了些许。

　　最终抬起头来，脸色很沉重道：“的确如父亲所说，就算到现在，我也依然有这种想法，但是我内心却始终有着不安。就如昨日所有人都断定穆琳必败，可她却偏偏就是赢了，现在我也认为他动不了我，可万一……”

　　老人一直没有情绪的眼神，第一次有了变化，他再次盯着自己儿子那双通红的眼，却有了几分动容，并不为儿子的胆怯而怒，反而目光中竟然带着丝丝嘉许，轻声道：“你说的很好！”

　　嗯？

　　刘易阳整个人一愣，他倒并不怕父亲责备他心志不坚。

　　因为他深知父亲很少会对他们的所为做出评价。

　　可今天他竟然听到父亲直言他说的很好。

　　这太少见了！

　　事实上，其实很多老爷子都是如此，他们很多时候选择不开口，甚至即使你问也不开口，任你走出每一步。

　　一切都在磨练中成长，他们能做的就是有生之年给你犯错的后盾。

　　老人并未理会他的心绪，似乎真的兴致高了起来，继续道：“易阳，你有没有注意过，云易……他似乎总是能站在对的一面！正因为如此，他才能一次次的化险为夷，又一次次的成功达到目的？”

　　老人的声音很轻，但是却犹如一声惊雷在刘易阳心头炸响。

　　他欣喜于老爷子直教于他，又心惊于老爷子那拨云散雾的话。

　　正所谓一叶障目，老爷子一句话便彻底揭开了他心底那担心的来由。

　　一直为正视，到此刻他才明白自己到底在怕什么？

　　一桩桩一件件云易的传闻在脑海中掠过。

　　竟然真如父亲所说一样，他似乎总是对的。

　　那场改变中国的风波，他单枪匹马，孤注一掷，结果对了！

　　谁都顾忌上层威严，给康路几分薄面，可他却就敢翻脸，死活和康路为难，最终证明他又是对的。

　　就是在娱乐圈，他也几乎是每一步都踏到点上。

　　小制作的喜剧电影，没人看好，他却能拔得头筹。

　　主流战争片，没有市场，他却能创造收视率。

　　一部综艺节目，谁能想到这么大的轰动，他偏偏就能做到世界闻名！

　　这些不止是能力，更是目光，惊人的目光，他能够透过现象看本质！

　　“父亲！”刘易阳浑身冰冷，先前只是担忧，可此刻却是真的俱了，望着父亲他不由自主的开口。

　　“你想问我为何没有早提醒你？”老人偏头看向他，目光满是睿智。

　　“儿子不敢！”刘易阳心中却真有这种想法，若是能够早有这种忌惮，何至于去得罪云易。

　　老人微微一笑，却摇摇头道：“凡事不能偏激，便算云易眼光不错，又如何？他也不是神。我说这些，不过是告诉你一个道理，眼光要再放高些，特别是利益当前的时候，面对琢磨不透的事，便要更谨慎些，昨晚的事情，那么多人都在做，难道他们都没有注意到这一点？”

　　刘易阳并不是蠢货，这种家庭出来的又有几个蠢货？

　　老爷子继续道：“所以啊，也不是说他就动不得了。既然影响了自己的利益，那么不管对方强弱，也总得争，不争便没有路，再正确的人，也不代表不会吃亏，你看昨日，虽然没能正面压过他，但他还是吃亏了不是吗？”

　　的确云易吃亏了。

　　高官显贵的老云家媳妇居然一秒钟便获得五千万人支持，这是多大的底气啊。

　　要说在乱世里，对云家来说，这还真是不得了。

　　怎能不忌惮？

　　但是刘易阳听到这里，却是脸都白了。

　　他听出来了，要一次次的试探，总有云易败的时候。

　　可这一次次的试探，对人家来说，却是早就走到了对立面，总得上。

　　可他呢，跟云家毫无瓜葛，却为了那一点利益，面对没有把握的人也跟着上，那不是别人的冤大头是什么？

　　这怎不让他难受？

　　老爷子似乎看透他心中所想，却没有再说这些。

　　有些东西不是教的，是一次次的经历，才能慢慢学会做事。

　　这一次，他一定能够铭记于心。

　　转而继续说起他的事：“你向他赔礼，是为了降低风险，以免自己成为他立威的对向，这并没有错。”

　　老人今天第二次直言对错。

　　刘易阳将纷乱心绪收起，抬起头来：“可他不肯接受。”

　　老爷子微微一笑，点点头道：“其实你有没有想过就算他肯放过你了，云家会不会出手动你？云易守法或许除了给你添堵之外，真未必能奈何你，可云家要是收拾你呢？”

　　云家？

　　刘易阳又是心中一震，突然面色更为苍白起来。

　　老人轻声一叹：“去吧！”

　　刘易阳走出门口，上车坐下，却半晌没有开口离开。

　　云家？

　　云易放过自己，云家未必放过他？

　　他之前还真没想过云家的事，也不是说没有想过。

　　关键是自己昨晚并未出格，如果穆琳输了，真正来说对云家来说跟他的关系不大。

　　家大业大的云家，总不至于为了斗气便收拾了他。

　　可云易不一样，那家伙就可能为了斗气，往死里干。

　　所以他才一味的担忧云易，而且云易和云家有本质区别，这混蛋太过强势，而且不讲道理，动则就分生死。

　　和他开干，就是你想妥协都不行。

　　所以，他忽略了云家。

　　可此时父亲一提，他才发现他忽略了一件事。

　　昨晚穆琳赢了，然而正因为她赢了，云家才真的会暴怒，因为穆琳赢了对云易来说，仅仅可能只是一些警告，对穆琳的事业并未有多大影响。

　　可对云家来说，这些暗示的警告，却就尴尬了。

　　这时候，云家会吃这哑巴亏，不闻不问？

　　搞不好，还真有可能先把他这名面上敢挑幸的小鱼给杀了再说……

　　刘易阳脸色一点点的灰白，难看至极，但又突然眼神一亮。

　　云易放过他，云家却未必放过他。

　　可反过来呢？

　　云家要保他，云易又会否放过他？

　　刘易阳突然摆头看向那四合院门，心底沉沉一叹：“父亲这是早有想法的吗？”

　　“走，去交通部汇报工作！”刘易阳沉默良久之后，终于对司机道。

　　不过，他此去恐怕难以见到人。

　　因为此时此刻。

　　云部长卸下了他的官威，却披上了一家之主的战袍，亲自接待昨晚在湘南轰动全国，却在今天早晨便赶来京城的穆琳女士。

　　毫无疑问，穆琳将在这里，接受她从嫁进豪门之后从来只听说，却未曾见过的豪门家风教育。

　　这将令她终身难忘！

　　同时她也不会想到，这一堂课的影响居然那么深远。

　　此时的她还只是红着眼睛，坐在沙发上带着几分惧意和慌乱，面对着面色严肃深沉到了极点的云家之主，低着头不敢言语。


第575章 你没有资格做云家媳妇！

　　京城，云家。

　　这是一座别有风味的四合院，实际上，这里也是和平之后，老爷子居住过的地方。

　　之后，老爷子上山之后，云木一便当之无愧的成了这座深宅大院的主人，也成了声威显赫的云家之主。

　　对于这里，穆琳其实已经很熟悉了。

　　说实话，从嫁入云家之后，每次来京城，除了自己家，她都会过来一次。

　　刚开始，或许大伯的威严对她来说是有畏惧的，伯母的尊荣和优越也会令她小心翼翼，害怕自己不被满意。

　　但随着时间的流转和亲情的融入，如今的她真的来到这儿并不拘束。

　　毕竟这两年，大伯一家人对她认可的情绪，她还是能感受到的。

　　伯母甚至有时还会带着她参加过一些私人聚会，去见一些贵夫人，了解一下她应该了解的生活方式。

　　大伯呢？虽然威严，不谈闲话，但每次见面即便面容严肃，但也确实会关心一下她的工作生活。

　　所以不说来这里就像回自己家那般自在，但至少会认为这里是她来京城，比在酒店里要温暖的多的地方。

　　或许这也是源自于她对于现在的豪门生活方式在熟悉，接受。

　　今天，她又再一次的踏入这里，即使因为昨晚那首歌造成的煎熬，还远远未从心中挥散，但懂事的她，却知道应该压下心绪去见伯母。

　　她是坐早班飞机过来的。

　　今天早上天都还没亮，还在湘南酒店的时候，她才刚刚停止哭泣，闭上眼，便出乎意料的被小陈叫醒。

　　小陈明显有些诚惶诚恐的告诉她，她伯母打来电话通知她回去一趟。

　　一瞬间的迷茫过后，穆琳看了看自己的手机，原来已经关机，这才明白为何电话会打到小陈手上。

　　竟然是伯母亲自打来，她拿起电话，通红的眼神微微波动，又放下电话。

　　随即不敢耽误，强自压下因为昨晚那首歌造成的煎熬，赶来这里。

　　可当她一进门，当她第一眼看到大伯父坐在沙发上如山般威严沉重的目光盯着她的时候，她刹那间便是心神一震。

　　几乎下意识的便瞬间低头，躲避那对她来说难以承受的威严。

　　不止威严，可能是直觉，她第一眼便感觉出了那道目光中她从未感受过的严厉态度，甚至不满！

　　之前已经早已熟悉的相处方式，在这一刻，荡然无存，只剩下万分的紧张骤然在心中升起。

　　从昨日到现在，她所承受的东西太多，早已疲惫不堪，这一刻紧张之下，她有些晕眩。

　　但，她终究是个懂事的儿媳妇，她明白不能失态，强自稳住身形，再次抬起头来，却终究不敢再看大伯，而是目光转向正站起身来的伯母，她想要寻找一丝安全感。

　　只是这一眼看去，却更是令她心底冰凉……

　　大伯母站起了身，却并未如往日一般笑意吟吟的迎上前来拉过她的手，热情招待。

　　她只是站在那儿，眼神里带着丝丝沉重的看着穆琳，等待她走过去。

　　见到这一幕，穆琳的脸色已经一片苍白，她的脚步仿佛定在原地，再也无法挪动。

　　这一刻，她惶恐！

　　仿佛意识到了什么，她又慢慢的低了低头，那双本就红润的眸子，泛起了水汽。

　　但她终于还是紧了紧手里带来的特产，缓缓抬起头来，脸上重新露出微笑，再次迎着沙发走去，鞠躬，声音微颤道：“大伯好，伯母好！”

　　声音落下，她躬着的身体，她没有马上起身，低垂着头，微微闭眼……

　　没有人回应。

　　客厅里很安静，安静的过分。

　　穆琳微闭着眼睛，强自保持着身体不晃动，坚持着。

　　也许是半分钟，又或是一分钟，终于客厅里有了声音响起。

　　“嗯，坐！”

　　还躬身低头的穆琳，牙齿不自禁的轻咬了下嘴唇，心中又是一震，脸色愈发白皙，她清楚的记得之前她过来，每一次都会是伯母开口，而这次，是大伯的声音……

　　她再也没有了侥幸，即使没有经历过，但是在还没能嫁入豪门前，她便明白，一家之主亲自对待她，代表着什么！

　　她终于还是抑制不住的身体抖动了一下，这一刻，她真的怕了。

　　她脑海中云易的身影浮现，她希望此时他在身边，能站在她身前，能握住她的手，能挡住她一切恐惧……

　　可最终她还是睁开眼睛，湿润的水迹没有落下，再次深吸一口气，直起身来。

　　也好，再怕，也终有一天需要面对，云易已经帮她挡了太久……

　　她低垂着头，再次欠身，小声道：“是！”

　　保姆的脚步声缓缓走来，她手上端着给穆琳准备的茶：“少夫人，请用茶！”

　　少夫人？

　　这个称呼她听了许久，却从来没有这一刻深刻。

　　正因为这个称呼，即便骄傲如她，在面对一家之主云木一，能够在万众瞩目下纵情高歌的她，惶恐如斯！

　　穆琳对着她微微点头，将手中带来的特产交给她，然后沉默着缓缓在伯父面前小心翼翼的坐下。

　　双手紧紧握在一起，再也不敢出声，只能等待那最难以承受的一幕缓缓拉开。

　　客厅里，随着保姆那轻盈的脚步声远去，再次变的寂静无声。

　　任由时间流逝，没有人再出声，仿佛在等待着爆发的一刻。

　　气氛仿佛每一刻都在凝重，穆琳的心跳声仿佛已经在空旷的房间清晰可闻！

　　“琳琳，今天叫你过来，主要是有些事情想和你谈谈。”

　　不知道过去了多久，或许很长，或许才一会，终于，客厅再次响起了一道声音打破了这凝重而又令人心慌的气氛。

　　不过这一次不再是伯父那严厉到令人发颤的声音，而是伯母开口了。

　　不过穆琳却没有一丝庆幸，她的脸色反而愈发无血色，不止是因为伯母此时此刻那威严有力的语气，更是因为她明白，伯母此时开口，绝不是如往常般说家长，而是代表着有些话应该她说。

　　穆琳纠缠着的双手再次用力，一丝丝疼痛涌上心头，让她能够坚持住保持镇静，微微抬起头来，看向伯母那郑重的脸，再次低下头道：“是，您请吩咐！”

　　伯母没有立即开口，低着头的她并不知道，因为看着她抬起头时那已经紧张到没有血色，令人心疼的脸，伯母心中是不忍的。

　　两年多来的相处，说实话，她还是很喜欢穆琳的。

　　只是……她终究是一家之主母，今日云木一动了真火的情况下，她无法不狠心，更何况，她心底明白，这次的事情，不能再发生了，否则云家会成为一个笑话。

　　老二家久居临海可以不在乎，云易也可以脾气上来了便犯浑，但她们却不能不在意，不介入，这不是老二家一家之事。

　　转头看了一眼面色深沉的云木一，她还是开口了，语气依然威严郑重：“琳琳，其实我曾和你说过，相比小户人家，我们做云家媳妇的女人，要对自己的要求更高一些。”

　　“是，穆琳一直铭记于心，不敢懈怠。”穆琳微微抬起头，声音虽小，但通红的眸子中此时竟然异常坚持。

　　伯母的确说过，她也的确这么做的，任何场合，她都从不敢出格。

　　伯母看着她坚持的眼神，并未有什么表示，而只是轻轻点头道：“嗯，你应该知道，你和云易的婚姻，其实并不仅仅只是你们两人本身的感情结合，更是承载着两位伟大革命老同志的亲密战友情义，这是重如泰山的，所以即便你在婚前从事的是性质较为复杂的工作，但当我们得知你一直以来能够洁身自好，对于自身的德行，修养，人品都是极为重视的。这一点，我们做长辈的很是欣慰。”

　　咚！

　　心底仿佛一声巨震！

　　穆琳通红的眸子再也忍不住晶莹闪烁。

　　她没有再回话，而是毫不犹豫的再次低下了头，很低！

　　即便是早有心理准备的穆琳，但这番话对穆琳来说真的是生命难以承受之重！

　　她那一直深藏心底，从未被明确揭开的盖子，这一次终于还是被摆上了台面，并且还是在最最特殊的场合……

　　晶莹再也忍不住落下，她哭了，却没有发出声音。

　　她不愿意哭，可她却怎能不哭？

　　她明白从这一刻开始，她再也不能欺骗自己，再也不能只沉迷于云易的爱中，仿佛这一切都并不重要，并没有人会介意。

　　这一刻，清楚明白的告诉她，所有人都清清楚楚的记着她的出身，并且在内心深处，都还是计较的。

　　更无助的是，穆琳没有一句可以反驳，事实上她从始至终，就没想过反驳，她只能逃避。

　　伯母说的一切毫无疑问都是事实，并且伯母真的已经很客气了。

　　娱乐圈的确就是那么复杂，或许用复杂来形容，都不够。

　　甚至对云家这样的家庭来说，可以直接用乱七八糟来形容……

　　正规来说，她这样一个在乱七八糟环境中成长的女人，哪有什么资格让豪门云家去考察人品，修养，德行。

　　她之所以今天被称为少夫人，真正来说，是那重如泰山的两位老爷子的伟大情义延续。

　　而即便如此，她身上的烙印也抹不去！

　　沉默中，她手指被攥的发白，不知为何，那么骄傲的她，这一刻竟然有了悔恨。

　　当初如果自己不逃离父母安排，去了临海，而不是考京戏，或许一切都不一样。

　　那深爱的舞台，那炫目的享受，那一切的一切，随着心底这揪心的一丝悔恨浮现，她明白，一切所爱，都比不过对云易的深情……

　　房间里，响起滴滴答答的声音。

　　屋里三个人都明白那是泪水滴在地板上。

　　云木一依然没有出声，似乎今天他坐在这儿，除了让穆琳坐下之外，便没有准备再开口。

　　而夫人则看了云木一一眼，眼中有着犹豫，其实对她来说，作为云家主母，她说这些话理所当然。

　　可不知从何时起，她真的喜欢这个姑娘，她并非第一次和穆琳说工作的事，事实上，从第一次见到穆琳，便提点过穆琳，工作的问题。

　　可最终的结果，却是穆琳依然继续，如果按照常理发展，她恐怕不会任由这样的事情发生，可谁能想到出了云易这么个混账东西，连云木一都降不住他。

　　那家伙发起浑来，便敢天翻地覆的人，他铁了心的支持穆琳，这让作为伯母的她真没办法。

　　再加上这两年真的是多事之秋，云易和穆琳虽然不合她们的心意，但不得不说，他们两人对云家真的做了很多事，甚至足以称之为力挽狂澜。

　　再加上之后穆琳虽然依然持续这份工作，但也没出什么事，加上云易的威望，还真没人敢说闲话，她也就慢慢放下了，实际上就连云木一都放下了。

　　可谁能想到，会突然出现昨晚那一遭，毫无疑问，很快穆琳的问题，就将会得到教训。

　　而穆琳出了问题，便是云易的威望下降，那对云家可就是不能舍弃之重了，到了如今，不能再拖了。

　　否则穆琳身上肯定还要出问题，这不仅不利于云家，更不利于云易，甚至穆琳自己也不得安宁。

　　这次对穆琳来说已经获得足够荣耀，激流勇退，未尝不是一件好事。

　　但云木一岂是一般人，他早就看出穆琳对这份事业的执着，正因为她的执着，才会让云易不惜一切的支持。

　　他和云易那混账东西说不通，难道还不能从媳妇身上下手，对穆琳，他还是信任的，不论到底她为何如此执着，但是下了重锤，必然会让她铭记。

　　云木一抬头对夫人轻轻点了点头，夫人心底一声轻叹，再次开口：“所以，琳琳，一直以来你都做的很好，但昨晚，你登台比赛，便做的有些不妥，你可曾想过，会有怎样的风评？”

　　穆琳依然低着头，她突然伸手，抹了一把眼睛，却依然没有抬头，只是沉默的听着。

　　然而夫人却拿起茶几上一份报纸，递到她面前，顿时穆琳泪眼模糊间只见娱乐版一个巨大标题！


第576章 为了云家

　　临海！

　　辉煌集团，董事长办公室！

　　“云总，这件事还请您再考虑一下，秦雅静三人的资质非常难得，只要给咱们一个月的时间，咱们便有希望做出一个超级巨星……”

　　“是啊，云总，还请您仔细考虑，机会稍纵即逝啊……”

　　云易坐在自己办公桌前，看着依然苦口婆心劝说自己的两位老总，有些无奈的苦笑着看了看手表。

　　十一点半！

　　会议结束已经二十分钟了，他却仍然不得轻松。

　　早上当他召集公司高层开会，将昨晚发生的意外通报过后，便说起了即将彻底和湘南台翻脸的事情。

　　他知道要今天的会议会有些困难，可却真没想到会有这么艰难。

　　其实关于昨晚比赛中发生的事情倒是没什么，只是做了个通报，表示这件事自己心中有数，他来处理就好。

　　公司不必为此事挂心，一切照旧。

　　大家昨晚便便提前和他联系过，再次听他这么说，也心中都有些感觉，可能这次事件有些特殊。

　　反正事情结束了，也并未造成什么大的损失，其实他们也主要是担心这件事中自己可能牵涉到的责任，现在云易明确表示不追究，那便放心了。

　　可当云易说到和湘南台马上就彻底翻脸的事情，大伙便彻底傻眼了。

　　正如木杉不愿意一般，公司高层也同样都是业内精英，谁看不到这时候和湘南台翻脸的影响，顿时大伙便是群情激奋。

　　一个个苦口婆心的劝他一定要三思，希望他能够收回决定。

　　公司高层们关心终究的是公司经营问题，必须要拿出一个这么做的理由来，光靠高压政策肯定是不行的。

　　毕竟这不是某一个人不满意，而是所有人，公司要想长久发展的，所有人都不配合，离心离德怎么行？

　　所以，他不得不花时间，慢慢和老总们沟通，让他们看到自己坚决态度的同时，也要让他们看到自己尊重他们意见的心情。

　　这个会议一开便是将近三个小时，几乎是他入主辉煌以来时间最长的一次会议。

　　可问题却依然还没有得到彻底解决。

　　这不，便有两位老总，虽然最后在会上表示通过，但终究还是觉得不甘心，再次来到他的办公室，试图说服他改变决定……

　　“余总，洪总，你们的意见，我已经充分了解。的确，现在继续保持和湘南台合作，一起继续将《想唱就唱》的影响力延长扩大，对于秦雅静等三人的推广工作才是最有利的。”云易一直等他们说完，才轻声开口。

　　看着两位老总眼中闪过的一丝惊喜，他却只能无奈的再次说道：“但是我之所以做出立刻和湘南台翻脸的决定，也是经过充分考虑的。刚才我在会上已经说过，你们要考虑到，咱们辉煌不会只有一个《想唱就唱》，今后还会有更多的节目要和各种媒体单位合作，要确保我们的利益，便必须保证对方按照合约执行……所以这一次，必须要让他们看到咱们在原则问题上，咱们即便牺牲利益，也绝不会妥协，我相信，经过这一次之后，不会有合作者再存有半点侥幸的心理。”

　　两位老总眼中的光芒顿时熄灭，对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

　　终究还是不能改变云总的意见。

　　云总的理由在会上就已经说过了，的确是有些道理的，从长远考虑，也说的过去。

　　但细细一想，收拾湘南台可以，但却未必一定要牺牲自己的利益啊。

　　再说娱乐行业，各种混乱又什么时候能完全杜绝。

　　“云总，您说的有道理，但只是为了杀鸡儆猴，付出这么大代价，实在不值！但是我们相信以辉煌如今在圈内的声名，咱们的合作伙伴除非是脑子抽了，才会故意为难！反而如果咱们将一根筋拉的太紧，对公司并没有什么好处，水至清则无鱼，风声鹤泣之下，恐怕更会让想与咱们合作的企业却步……”

　　云易点了点头，有些欣慰公司里的人才还是不错的，他们说的其实也很有道理。

　　只是他杀鸡儆猴，却并不单单只是为了辉煌而已，他要儆的猴也并不止是湘南台……

　　想了想再次开口道：“我知道你们的担心，《想唱就唱》是我们费尽心血做出来的，秦雅静三人的推广工作也是刻不容缓，这一点，我当然也不会放弃。刚才在会上我没有通报，我会亲自运作她们的下一张专辑，词曲也会邀请老兵量身定制……”

　　两位老总到此时，也算是终于看出来，这件事已彻底无回天之力。

　　云总能够一而再的对他们解释，而且又亲自保证了秦雅静三人的词曲由老兵来做之后，心里也总算有了些安慰。

　　既然真的没了希望，那也不会有人真的会不知死活的逼迫老板。

　　云易亲自送两人出门之后，总算是松了口气，摇摇头叹道：“做老板也不能任性啊！”

　　重新来到座位上坐下，拿起桌上的茶杯喝了口水，掏出手机，神色慢慢安静下来。

　　虽然今天上午很忙，但是心中却还是一直记挂着穆琳那边。

　　即便是开会，他也没有关手机。

　　可一个上午过去，穆琳并没有来过电话。

　　“咚咚！”

　　正当他准备再给穆琳拨过去的时候，门口却响起了敲门声。

　　“进来！”云易放下电话，沉声道。

　　门被推开，厉小雪的身影出现在门口，快步走到刚刚做好的他面前，微微欠身道：“云总，下班时间到了！”

　　“嗯，好，你先下班吧！”云易点点头，抬起手看了看表，刚好十二点。

　　“是，您在食堂用餐吗？”厉小雪点头，又开口问道。

　　“不用管我，待会我自己过去！”云易点头道。

　　厉小雪这才点头，转身准备离去。

　　云易再次低下头看向手机，然而却是突然眉头一皱，抬起头来道：“等等，移动那边有没有来过电话找我的？”

　　厉小雪转过身来，微愣，摇头道：“没有，不过他们刚才发函过来表示，核算结束之后可以随时结账！”

　　“没有？”云易眼中突然一道厉芒闪过。

　　看着他的厉小雪见他如此，顿时神情一紧，她的专业让她清晰的感觉到云易身上那突然冷厉的气势。

　　可只是刹那，云易身上的气势就消失殆尽，随之而来的一道淡然的声音：“好，我知道了。”

　　厉小雪确定自己不会感觉错，她嘴角微动，但还是没说什么，转身出门。

　　虽然心中有些不安，但是这毕竟不是她的指责范围，她没有权利去管，也管不了。

　　门重新关上，云易缓缓站起身来，走到落地窗前，站定，安静的看着楼下的车水马龙。

　　他皱着眉，心中在思索，到底哪里出了问题？

　　他不信刘易阳会不知道自己这边的动静，他也不信刘易阳得知自己的态度之后会不知道自己的意思。

　　而知道自己要敲打他之后，他竟然毫无表示？

　　不说他亲自登门赔罪，但至少要来个电话，亲自向他“解释”才对！

　　难道是对自己敲打他不满？

　　云易眼眸微微波动，可随即就摇头，刘易阳若真是个莽夫，斗一时之气，他又怎会如此识相的今天一早就给辉煌发结算文件？

　　微微闭眼，云易将整个事件再次在脑海中回荡，细细思考。

　　好一会之后，云易睁开眼睛，再次看向楼下的车水马龙，眼眸已经恢复平静。

　　只有一个可能！

　　之前刘易阳是真的怕了，而现在他是真的不怕了！

　　“有了底气啊！”云易嘴角轻轻呢喃，面无表情的细语道：“看来，又要到京城走一趟了！”

　　这道声音便真的是很冷了！

　　其实他本身是没想过一定要动刘易阳的，毕竟刘易阳虽然有过倾向，但毕竟没有付诸行动。

　　再说要动刘易阳，便必然会和老刘家对上，他倒并不是怕。

　　只是再怎么说，他也是云家人，当然要考虑一下云家在上面的人际关系。

　　总不能到处为云家树敌，老刘家并没有和云家对立，他总不至于为了这点事，便和老刘家闹个你死我活……

　　但刘易阳本人，确实必须要敲打一番的。

　　一则毕竟刘易阳是起过心思要动穆琳的，在穆琳的问题上，他不会犹豫。

　　二则作为能威压京城上空的刀，若随意就能被试探，那还哪来的威严？

　　至于这件事老刘家到底有没有参与，他不知道，即便真的有老刘家的事，为了云家，他也只会当作是刘易阳一个人的决定，这已经给了老刘家体面。

　　他相信如果老刘家懂事的话，老刘家应该不会觉得他是在欺人太甚！

　　可如今，既然如今人家既然有了靠山觉得不怕了，那么也就代表人家根本就没想过和云嫁为善。

　　他也不必想那么多，就看看对方到底有多硬，是否真的他云易就砍不动！

　　做了决定，云易便缓缓转身，皱起的眉头已经松开，再次回到办公桌前，将这件事从脑子里抛开，再次拿起电话，拨通穆琳的号码。

　　刘易阳是小事，穆琳是大事！

　　可他却从未想过，自己一心爱着，护着，不忍见她受到丝毫伤害的女人，此时此刻却正在他的家族，被他的亲人揭开了那连他都一直小心翼翼的维护着，不让任何人碰触的禁忌！


第577章 百花争艳！

　　两年时光，不长，也不短！

　　对许多人而言，日出日落间，所留下的或许只是又多了两岁，生命依然那样重复，真的留不下太多痕迹。

　　然而，对有些人来说，暮然回首之时，却真有如天翻地覆，沧海桑田。

　　两年前。

　　民政局门口。

　　坐在云易车里的穆琳，坐在“陌生”的老公面前，用最优雅的姿态摘下口罩，毫不掩饰的露出绝代姿容。

　　在“老公”惊艳的目光中，她明眸若水，似庄重，似随意的宣告她那理所当然的“二十三条婚规”。

　　清脆的声音，明确的意志，优越的姿态，无不在向全世界证明她的骄傲、优越、清冷！

　　那时万张光环下的她，何等的青春正好！

　　人身中的重要时刻，她未曾多看一眼身边的男人！

　　也未曾多么在意手中的红色小证，更不曾为她这突如其来的婚姻有一点点期待。

　　真可谓是绝代风华正当年，给初来乍到的云易内心中留下的深刻印象……不可磨灭！

　　可！

　　谁又曾想到，两年！

　　仅仅两年后的今天。

　　那青城绝代的姑娘竟会再也不敢骄傲，不敢随性，不敢优越，不敢自主！

　　她学会了懂事，学会了顾忌，学会了妥协！

　　她的优越一点点被磨去，她的清冷，在泪水中变成了冰凉！

　　那优雅的轻捋耳边秀发，似云淡风轻说出“二十三条婚规”的姿态，她再也无法做到。

　　她面对挫折，心伤，无助，悲哀的时候，更多的选择了沉默。

　　是的，沉默。

　　小心翼翼的沉默！

　　或许这便是得到一段刻骨铭心，不忍舍弃的爱情所必须要付出的代价！

　　云家客厅里。

　　坐在沙发上的穆琳，沉默着伸手抹去了，那已不知多久没有停止过的泪痕。

　　两年来，被爱情包围着，无比幸福的她，终究还是面对了心底最恐惧的局面。

　　她知道自己再也无处可逃。

　　她不知道结局，却依然沉默等待，任由泪水去感受一切孤单、彷徨！

　　其实她知道自己真的可以不必如此，那刻骨铭心的爱，发展到今天，中间有太多事。

　　自己不是早已想过千万遍，有了无数准备吗？

　　何必还哭？

　　何必还怕？

　　穆琳擦干了眼泪！

　　可那已经不再璀璨的眸子，却还是那么酸涩。

　　无法承受的心痛……或许真的只有等到面对的那一刻，才知道有多痛！

　　那原以为已绝望的希望……或许也真的只有等到真正放手的那一刻才发现，自己仍旧坚强的不想放手！

　　所以，穆琳即便强忍住了眼泪，她却还是沉默的坐在两位长辈面前，继续去承受那随时可舍弃的难堪……

　　女孩到女人，究竟有多远？

　　对穆琳来说，或许就是“两年！”

　　客厅里的气氛还是那么紧张！

　　云木一和夫人两位长辈继续释放着他们作为长辈的威严，保持着最严厉的姿态纠正走在错误道路上的晚辈。

　　他们当然不会体会他们这堂课给对面还年轻的晚辈，造成的影响是用生命也无法承受之重。

　　不！

　　或许他们知道，所以他们依然要继续这堂课。

　　他们必须让她的生命走入他们所希望看到的轨迹。

　　他们认为那才是对的，即便不对，也无关紧要，因为相比伟大的家族事业，没有什么因素可以不让路！

　　承担了荣耀，便必须要相应的牺牲。

　　所以，一张报纸被放在了穆琳面前。

　　透过依然水汽弥漫的眸子，穆琳疲惫中看过去。

　　即便她很清楚，这时候，她所有要接收到的信息，都只会给已经遍体鳞伤的她更多的痛，她也没得选择。

　　即便视线略微模糊，她也只需要一眼，便清晰的将报纸上那巨大的标题映入眼帘。

　　“娱乐圈爆发惊天大战，天后穆琳尽显绝代芳华，百花争艳中，强势艳冠枝头！！”

　　毫不意外。

　　穆琳目光停留在标题上，几乎没有任何惊讶。

　　早已熟悉的夸张式新闻模式！

　　在娱乐圈多年的她，早已熟悉的不能再熟悉。

　　再次伸手擦了一把，又渗出的晶莹，她看的更清晰了。

　　“惊天大战，绝代芳华！”

　　“百花争艳，艳冠枝头！”

　　穆琳的目光停留在这几个词汇上，她不知道该作何反应。

　　良久，她或许心中只是无声一叹，在两位长辈的关注下，目光下移看向那不用看，便能知道的内容。

　　“昨夜，广受关注的《想唱就唱》迎来了冠军之夜，整场比赛依然精彩刺激……经过激烈厮杀，最终秦雅静加冕冠军……而令人无比震撼的是三位梦想导师穆琳、萧萧、王婧，竟一言不合便为一姐之争大打出手，当台爆发惊天大战……为博观众一票，三位天后无不拿出看家本领，手段尽出，一时间舞台上争锋斗艳……妖娆身姿迷人，动人歌喉倾世……天后魅力一展长空，引亿万粉丝争相喝彩，欢呼声震慑万里……最终已嫁入豪门为贵妇的穆琳，在这辉煌夜，以不可阻挡的优势艳冠群芳……”

　　头版头条，最醒目的位置，大篇幅的报道在穆琳眼中划过。

　　她安静而又沉默的看完，良久未曾抬头。

　　没有人知道她现在在想什么。

　　羞辱？

　　尴尬？

　　又或是惊惧？

　　坐在她对面的云木一和夫人或许在这么猜测。

　　夫人开口了，声音愈发低沉：“琳琳，你应该知道，不提以前，就是你嫁入云家之后，这样的新闻，也从来没有少过。念及你毕竟初嫁，一直也懂事，所以没有多说，任你自己处理。但这一次，你说我还能放任吗？现在几乎但凡知道你身份的人，无不在对着我们云家指指点点，拿云家媳妇在舞台上如何和其它女人争锋斗艳，又是如何艳满全国当做笑话……你知不知道，我云家还从未如此丢人过！”

　　报纸上可以这样写，别人也可以这样谈。

　　但真正在云家主宅里，被她最在乎的长辈如此评价，穆琳终究还是无法不动容。

　　即便她真的没有勇气去面对面前两位长辈的威严，但亲耳听到伯母的话，她还是几乎下意识的便抬起了一直低下的头。

　　目光中满是悲哀的看向伯父，伯母，嘴角微颤间，细微而又嘶哑中带着哭音的声音响起：“伯母，我只是尽力在完成我的工作，我没有出格！”

　　静！

　　或许是，这是穆琳从进来之后，第一次完整的表达自己不认同的意见。

　　更或许是云木一和夫人，都未曾想过穆琳居然敢反驳。

　　两人都没有第一时间做出反应。

　　屋内的气氛再次凝固起来。

　　云木一眼中的气势，越发深沉，似乎为穆琳的话，有了亲自开口的打算。

　　可最终，他还是没有开口。

　　毕竟，今天他虽然在场，表示重视，但终究有些话还是要夫人说的。

　　夫人当然会说。

　　她的确没想到穆琳竟然敢在这样的问题上反驳，一时间，原本对穆琳的好感，几乎刹那下降。

　　原本虽然严厉，但并未刻意制造紧张气氛的她，陡然皱起了眉头。

　　身上的高贵典雅，顷刻间变成了高高在上的一家之主母气势，声音中已经开始带着不满道：“穆琳，我一直以为你很懂事，希望没有看错你。刚才你的意思是觉得我冤枉你，还是你真的认为那段报道是赞扬？被人视作笑谈，也是荣耀？”

　　夫人骤然转变的语气，让穆琳身上的压力愈发无法承受。

　　那深沉的不满和令人难堪的责问，让穆琳原本抬起的头，又下意识的想低下，去否认。

　　刚才一时间没能忍住，此时她不知自己是否在后悔？

　　她没有敢对视伯母的眼睛，但不知为何，她也没有低头。

　　她只是目光下垂，没有立即回话。

　　客厅里，愈发紧张起来。

　　很显然，穆琳的态度，并不得两位长辈满意。

　　在她们看来，穆琳更向是无声的反抗。

　　一直没有开口的云木一，眉头也开始轻皱，他突然发现，这个在他眼中一直乖巧的姑娘，其实也许并不是那么听话。

　　这让他本就不高兴的情绪，越发不好。

　　他开始觉得，云易之所以如此跳脱，也许跟她并不是毫无关系……

　　他眼神里闪烁的光芒，开始深严。

　　夫人紧紧盯着穆琳，随着时间流逝，刚才是不满，而现在则真的开始生气。

　　她的脸色一点点下沉，逐渐再不见一点笑容。

　　穆琳能够清晰的感觉到，自己在这里正在一点点变的更加孤独。

　　再一次伸手抹掉泪痕，她终于还是开口了。

　　“伯母，对不起，我惹您生气了。”她声音依然不大。

　　不过这不大的声音，却犹如一道清泉，洗去了空气中的沉重。

　　云木一的眉头微微放松。

　　夫人的脸色又缓和了一些，虽然不见之前还存在的和气，至少不是再剑拔弩张。

　　可也许今天这里，注定将会不平静。

　　气氛的缓和，并不能长久。

　　因为那细微的声音，竟然再次响起，还是那么没有底气，却在这安静的房间里那么分明：“在娱乐圈里工作，的确有很多流言蜚语，正如刚才报纸上所写的，争锋斗艳、艳冠枝头这样的词语，很多人都会认为这就是对正经人家姑娘的一种羞辱！”


第578章 掌声不是耻辱

　　“在娱乐圈里工作，的确有很多流言蜚语，正如刚才报纸上所写的，争锋斗艳、艳冠枝头这样的词语，很多人都会认为这就是对正经人家姑娘的一种羞辱！”

　　“嗯？”夫人目光一铮，紧紧盯着穆琳。

　　穆琳微微一顿，然而这一次，却并未停下。

　　她抬起了目光，看向伯母。

　　也不知哪儿来的勇气，或许是她明白，有些话如果不说，自己真的就再也没有机会。

　　永远都只能将自己埋在耻辱的一面，仰望那高贵的云家，断绝她实在不忍舍弃的爱情……

　　她的声音即使那么弱，可她还在继续说：“小时候，我眼中的娱乐圈并没有成人眼中的印象，我看到的只是一个个我喜欢的明星，在舞台上唱歌，而台下到处都是欢呼……”

　　“我也喜欢唱歌，喜欢很多人听我唱歌，当我唱完，到处都是掌声，我并不觉得这有错……”

　　“我在长大，我的舞台也越来越大，当我从京戏毕业的时候，我在其他地方已经找不到除了娱乐圈之外，更适合我的舞台，所以我去了。”

　　“最初的五个月，我没有得到一次登台的机会，那时我才明白人们眼中的娱乐圈。的确，当一个艺人只想在舞台上唱歌，而不接受任何有损尊严的事情，那真的很艰难。”

　　“外人无法理解，当我从小励志要唱歌给所有人听，从小学便开始练习乐器，初中拜访名师求教，高中争分夺秒的完善自己，冲刺京戏，大学不敢松懈的努力四年，这么多年的宝贵光阴之后，我竟然没有机会唱歌，我眼看着我的梦想就这样在短短的五个月接近破碎……真的没有人能够理解我们为了登上舞台能够有多执着，那是凝结了我们全部少年，青年时期的努力和付出。”

　　说到这儿，那最青春的五年时光，一点点在脑海中闪过。

　　穆琳的心竟然慢慢平静下来。

　　或许，她真的适合舞台，即便只是想想，她也能有安全感。

　　“很多人有和我相似的经历，她们无奈的在放弃与妥协之间徘徊……我无法付出那么大的代价，所以我已经准备放弃……萧萧的照顾，终于让我有了第一次登台机会，那时候的我，怎么会想那喝彩是不是耻辱，又或者想站上舞台是不是抛投露面……那是我等待了多少年，付出了多少努力，才终于迎来的梦想第一站，我珍惜之外最多的只有紧张，紧张到无法上台，姐姐牵着我的手，送我上了舞台。”

　　“第一支歌，我唱完了，有人鼓掌，有人喝彩，那一刻，我觉得我得到了最大的鼓励……没有那一天的掌声，我可能唱不下去。”

　　“娱乐新闻，开始有我的影子，我很幸运，很多时候，就如今天的报道一样，给了我喝彩，是这些喝彩让我能够一直唱下去，唱给更多人听……”

　　穆琳的泪水再次如雨下，然而这一次，她却是幸福的，一点不悲伤。

　　这些泪，是她的青春。

　　泪眼模糊，她望着依然保持威严，并未动容的伯父，伯母道：“伯父，伯母，对于一个从事表演的工作者来说，每一次上台，所需要付出的努力，绝不是台上那几分钟，而我们所需要获得的正是掌声，更多的掌声……百花争艳不错，舞台很大，却不能给所有人。艳冠枝头也不错，准备了那么久，能够得到所有人的肯定，又怎能不欣慰？”

　　“所有的工作都有她的特性，娱乐圈就是这样，我在舞台上表演是我的专业，我不怕人看，我害怕没人看，因为这正是我的工作，是我们成功的标准。这并不低贱，因为我没有出卖人格，我只是努力做我的工作，从事我从小梦想的工作，为了自己喜欢的事业而努力。”

　　时间已经过去了很久。

　　屋里仿佛还回荡着这个从进门便总是流着泪沉默的女人那微弱却并不惭愧的声音。

　　如果换一个环境，或许，此时此刻，气氛应该缓和，应该为这个姑娘鼓掌。

　　但，这里，云家主宅，中国最上层的大家豪门！

　　在这里，这段可以让许多人第一次真正认识一个艺人的声音，还是慢慢消散了。

　　所留下的局面，或许只能是依旧残酷的。

　　云木一的眉头已经真正皱起，当然不是在思考穆琳话中的道理，而是心底里有了愤怒。

　　穆琳所说的一切艰辛与风光，到了他云家的地位，可以用四个字来形容。

　　不值一提！

　　还可以更直接的形容，那便是上不得台面！

　　另外一边的夫人，脸色已经彻底转化成了寒冰。

　　她的目光中满是震惊。

　　当然也不是震惊于穆琳一路走来的艰辛，而是她真的不敢想象，她曾经所喜欢的侄媳，竟然会有着这样的想法！

　　竟然真的将那上不得台面的人前风光当成了荣耀，还沾沾自喜！

　　她失望而愤怒。

　　在这庄严的云家主宅，穆琳一个女人，竟然从心底里就没有半点豪门贵妇的荣辱观！

　　再说，不论对错，她一家之主母的教育，她竟然敢当堂反驳。

　　这何其放肆！

　　对穆琳，她已经足够委婉，足够客气。

　　在云家主宅，她绝不止一次教育家族里的女人。

　　就是她婆婆孟语琴坐在这儿，也未必能得她这个态度，照样放肆不得！

　　好啊，原来还真是看错了她。

　　云家还真出了不得了的子弟，云易无法无天，连他大伯都敢顶。

　　他媳妇这是仗着他的势？

　　还真没有半点规矩了？

　　毫无疑问，夫人真的生气了，她比云木一此时要更为愤怒。

　　因为穆琳冒犯的是她真真切切的利益，是冒犯她所维护的云家价值观，已经触及了她的底线。

　　“穆琳，你太令我失望了！”夫人的声音，已经化作了曾经第一次她过来时的陌生。

　　虽然只是一句话，却仿佛刹那间，就将她从被认可的云家成员给驱逐了出去。

　　刚刚因为回忆而带来的安全感，瞬间返回了现实。

　　穆琳的泪止住了流，身躯微颤。

　　一个媳妇，大家族的媳妇，她的生活从来不只是夫妻两个人的事。

　　她在家中的存在感，取决于方方面面，而长辈的认可，尤其是一家主母的认可，有多重要不言而喻！

　　她知道她的一番话，终于还是引来了最坏的结果。

　　后悔说出来吗？

　　她不知道？

　　但她知道，只有说出来了，她才有一席之地，她才能在那希望尚存的时候，在云家堂堂正正的站立。

　　在云易面前，再也不自卑！

　　因为她无法改变她的过去，她就是出身娱乐圈，既然已经无法逃避的揭开了这个话题。

　　她便只能让自己的身世清清白白，不含一点杂质。

　　可说出来的结果，却就是这样，只是更快的让自己脱离这个不舍离去的家庭！

　　“呼……”是悲还是叹！

　　穆琳看着伯母那双令她心寒的眼睛，再次深吸一口气，她抬起头，有些恍惚的看向伯父，又看向伯母，声音已经有些嘶哑：“伯母，我错了，对不起。”

　　说完，她低下了头，那双刚刚亮起光点的眸子彻底暗淡。

　　那曾经骄傲的穆琳好不容易找回一点自信之后，又一次道歉，然后沉默。

　　只是这一次，她的道歉，并没能缓和气氛。

　　夫人真的对她不再喜爱，没有了原来的宽容，现在不止是云家大势，而就她个人，也已经对穆琳淡了之前的好感。

　　倒是云木一，脸色虽未变，但穆琳终究道歉之后，他眼神不再那么凌厉。

　　夫人看了他一眼，微微沉默之后，很平静，不再是商量的口气，而是威严的直接指令道：“既然如此，那以后，你便留在家里安稳些。你记住女人这一辈子最重要的事便是相夫教子，咱们云家的女人更是如此……”

　　说到这，夫人微微顿了顿，眼神在穆琳身上微微凝了凝之后，还是继续说道：“真正的荣耀，是为咱们云家培养出优秀的后代，让家族长盛不衰，我希望你能够深刻记住这一点。”

　　相夫教子？

　　穆琳眼前突然一暗！

　　嘴角一抹弧度，似乎在笑，笑容……

　　盯着茶几上那杯早已冷却的茶，她沉吟良久，站起身来对着伯母躬身道：“今后我一定会注意，尽一切可能不给云家抹黑。”

　　夫人只是点点头，便不再多说。

　　可她不出声。

　　身旁却陡然响起一道极其威严的男声，声音中带着无边压力：“嗯？”

　　云木一开口了。

　　他浑身的气势再次凝固，放下二郎腿，坐正身姿，目光尖锐的直直盯着站在他们面前的穆琳。

　　坐在他身边刚刚放松些的夫人，微微一愣。

　　随即也同样面色一僵，声音中还带着反应不过来的错愕：“你刚才是说，你还要继续在娱乐圈……工作？”

　　很明显，她反应过来，穆琳刚才的话，并不像是答应。

　　她只说会注意，尽力不给云家抹黑！

　　这是什么意思？

　　静！

　　再次成了这个房间的主流。

　　时间的流逝没有了意义，屋内三个人的意志都已经到达了最高警戒点。

　　“伯父，伯母，我暂时还不能退出娱乐圈，请您们再给我些时间，不用太久，我一定会处理好的。”穆琳声音中带着极度的苦涩。


第579章 千里之外的电话

　　“伯父，伯母，我暂时还不能退出娱乐圈，请您们再给我些时间，不用太久，我一定会处理好的。”

　　“看来，我说的话在你这不管用了！”夫人脸色几乎瞬间难看，目光中骇人的光芒直刺穆琳。

　　竟然真是如此！

　　好大的胆子啊！

　　穆琳双手再次搅在一起，发白的指节，证明她的害怕与紧张。

　　无论她将来如何，至少此时此刻，她很清楚，局面正在越来越坏！

　　她不住摇头：“不，不是的，伯母，我只是……只是暂时的，我一定会处理好的，很快就能处理好！”

　　“你……”夫人彻底暴怒。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　不过她的话，并未说完，有电话铃音，突然从不远处传来。

　　夫人的话被打断了。

　　屋内的气氛刹那诡异。

　　叮铃铃……

　　电话依然在响！

　　夫人此时真的是气爆了，竟然没有起身。

　　因为她们开会，所以保姆也早就退走，不能来接电话。

　　倒是久坐一边的云木一，此刻终于站起了身。

　　他转身，朝着电话走去，却有一句话从他嘴里传出。

　　声音不重，却犹如泰山压顶般不可反驳。

　　“罢了，你想要你的工作，总政文工团那边我会打招呼，今天下午你就过去报道！”

　　声音在电话铃声中，缓缓消散。

　　穆琳抬起头看着那高大的背影一步步离自己远去，身上的压力却越来越重。

　　对做媳妇的穆琳来说，伯母的话不能违背，伯父的话，便连违背的心思都不能有。

　　可，她能去吗？

　　若是万一……她又怎能心安理得的在云家的光环下生活？

　　她收回那双彷徨的眸子，看向即便有了云木一一锤定音的决定，却依然怒火不息，正紧盯着她的伯母……

　　……

　　“对不起，您所拨打的电话已关机！”

　　云易眼中满是担忧的放下电话，目光微微一凝。

　　就算昨晚睡的再晚，现在穆琳也该起床了。

　　怎么还关机？

　　倒不会怀疑她发脾气，所以关机，因为她的工作使然，电话偶尔关机没事，一般还是畅通的，否则经纪人想找她都找不到，还当什么艺人？

　　想了想。

　　没办法，只能通过别人来找她了。

　　翻开电话薄，找到小陈的电话，却随手又翻过，直接拨打小飞的电话。

　　他知道，只有小飞距离她是最近的。

　　百无聊奈的小飞正在云家主宅的院子里，翻着跟头！

　　雪地里，他动作矫健，犹如惊燕翩红，一连上百个跟斗，绕着圈的翻，却丝毫不见气衰。

　　看得出来，他的道行进步明显。

　　今天依然是他陪着穆琳来的，不过却并没有跟着穆琳进去。

　　毕竟在这儿，他不用担心穆琳的安全。

　　除此之外，他也的确不怎么喜欢这儿，这里不比云家。

　　看着威严如山的大官云木一，和雍容华贵望而生敬的夫人，他实在太有约束感。

　　他偏偏却喜欢自由……

　　正无聊间，院子里，石桌上的电话响了起来。

　　他微微一个停顿，随即，一连串的倒空翻，速度奇快而又精准的落在石桌旁的凳子上，顺势坐下。

　　随手抄起电话，看了一眼，随即接通，呼吸极其平稳笑道：“云易哥！”

　　“嗯！小飞，吃过午饭没有？”云易带着笑意的声音传来。

　　“午饭？”小飞突然一愣！

　　随即立马摸摸肚子，又看了看时间，真过了十二点了。

　　他转过身，有些诧异的望了一眼房间那边。

　　是啊，怎么到现在还没开饭，今天不在这吃饭吗？

　　难道已经开饭，忘了自己？

　　“嗯，都已经十二点多了，还没吃饭？”云易问道。

　　小飞摇摇头，有些纳闷道：“我在外面玩，琳姐还没出来叫我吃饭！”

　　“你姐还在酒店，没起床？”云易轻声问道。

　　“酒店？云易哥，我们不在酒店。”小飞摇头笑道。

　　“哦？那你们在哪？”云易问道。

　　小飞笑道：“你不知道我们来京城了吗？今天早上就来了，现在在云大伯这里！”

　　“京城，大伯？”办公室里的云易一把站起身来，声音中明显凝重了一些。

　　“是，今天我们起的很早，天都还没亮，琳姐就带我去了机场，来到京城就直接上这儿来了，一直到现在她都没出来，云易哥，你说，她们会不会现在在里面吃饭，忘了我还在外面，要不，我出去随便找个地方吃饭？还真饿了。”小飞沉思道。

　　办公室里。

　　云易握着电话的手很紧，微微沉吟道：“你现在去找你姐，别挂电话，去把电话给你琳姐接！”

　　“好，对了云易哥，我跟你说，昨天晚上，琳姐一直在哭……”小飞一边说，一边朝屋子走去。

　　……

　　屋里。

　　简洁而又分量十足的直接决定事情的云木一，并不怀疑自己的话会被遵守。

　　虽然他没说几句话，但是在云家，他还是相信自己说话的分量的。

　　即便穆琳看上去十分固执，但他依然相信自己的话，在这个家，足以定江山。

　　说实话，本来他是希望穆琳就此退隐的。

　　之所以最后做了一点妥协，终究还是考虑到云易的分量。

　　一上午的时间，对他来说，是宝贵的，能够如此对待穆琳，他觉得自己已经做的足够耐心了。

　　来到电话旁，接通电话：“我是云木一！”

　　“部长，我是小张！”电话那头，秘书的声音传来。

　　“嗯，说吧！”云木一沉声道。

　　“是，部长，下班的时候中移动刘副书记过来了，向您汇报工作！”张秘书请示道。

　　嗯？

　　刘易阳？

　　云木一神情微微一顿！

　　他还真没有想过这个可能，不过他的神情还是瞬间恢复，又抬起手看了看手表。

　　十二点十分！

　　云木一思绪一转，轻声问道：“他在哪？”

　　“他现在还在部里，等待您的接见！”小张言语简便。

　　还在部里？

　　很明显，现在已经是下班时间。

　　刘易阳的态度，明显很诚恳啊！

　　几乎刹那间，云易的身影在他脑海中显现，再明显不过的事，这是受不住云易的压力！

　　见还是不见？

　　云木一微微沉吟，很快就有了决定。

　　如果只是刘易阳一人，他不会见，昨晚的事情，即使不好跟他老刘家彻底翻脸，也得有一个交代才行。

　　总得让人明白云家这头老虎的屁股不好摸。

　　可现在却不一样了。

　　刘易阳过来，绝不是他自己做主的，这定是老刘家的意思。

　　那便不一样了，云木一心情骤变，若真能得老刘家归附，那价值可就大了。

　　一点恩怨算得什么？

　　他开口了：“好，我知道了，下午我什么时候有时间？”

　　很明显，这是答应见了！

　　小张当然很快领悟，领导是答应见了，立刻道：“下午，您两点半，有二十分钟时间。三点四十有十五分钟。四点五十，有十分钟……”

　　“那就安排在四点五十吧！”云木一沉声指示。

　　“是！”秘书小张并未犹豫，跟着领导多年，显然很轻易的明白领导的意思。

　　见，可以。

　　明面上的教训也是要给的。

　　电话挂断！

　　云木一缓缓转身，心底思绪流转。

　　这件事，让他更坚定了，云易的影响力绝不能再出问题。

　　即使云易并未为云家谋福利，但事实上潜在的帮助，却真不容小觑！

　　他绝不能任由云易在一次次因为穆琳，而威严受到冒犯！

　　一个女人的荣辱，又何能与云家大势相比？

　　可当他往回走的时候，却正好听见夫人怒不可遏的一声大喝！

　　“穆琳，你放肆！”

　　这一声让云木一的脚步微顿，随即脸色瞬间冻如寒冰，脚步陡然沉重起来。

　　一步，一步，来到沙发旁。

　　目光直视已经从沙发上站起，站在夫人面前低着头的穆琳。

　　此时此刻，另一个身影，拿着电话，也走到了门口，而那声怒吼，也随着电话，传到了千里之外的临海！

　　办公室里，站着的男人几乎刹那间，心中一震，脸色凝滞。

　　他确定，自己没有听错的话，那是伯母的声音。

　　而怒气是对着他的女人穆琳。

　　这一瞬，他竟然不知道自己该作何反应？

　　伯母怎么了？

　　穆琳又怎么了？

　　一边是长辈，一变是爱人！

　　很明显此时此刻，她们之间出现了问题。

　　云易的呼吸立马粗重了一分，这一刻，他恨不得飞奔到京城，去站在穆琳身边，去看看到底怎么回事？

　　即使，他心底已经有了预感，恐怕会发生问题的只有一件事！

　　那便是，穆琳作为云家媳妇，心底最不愿意面对的云家会介意她的工作，她的身份。

　　说实话，如果真是这件事，云易还真不好处理。

　　毕竟到底那边是长辈，别看云易有时桀骜不驯的模样，但是到底那边是长辈，特别是伯母，她要管教侄媳。

　　云易难道还真能混账到六亲不认？

　　微顿，云易开口了：“小飞，别打断她们，听听她们说什么！”

　　……

　　“怎么回事？”云木一的声音响起，气势彷徨，令人生畏。

　　穆琳不敢抬头！

　　而夫人却似乎动了真火，连云木一的话也没回，继续盯着低头的穆琳，一把将桌上的报纸抓在手上，对着穆琳，声音冰冷：“你的荣耀？穆琳，我给你留面子，你竟不自知！你回去问问你父母，看哪个婆家能容忍一个争锋斗艳，艳冠枝头的儿媳？还恬不知耻的觉得这样不堪入目的报道是无上荣耀，是在称颂你的荣光万丈？”

　　“伯母，您怎么能……”即便再沉默的穆琳，此时脸色也是陡然一红，眼泪刷刷的流……

　　云木一目光看向报纸，又缓缓移开，再次抬头看向身躯微颤的穆琳，声音还算平静，可威势却足以将穆琳压垮：“穆琳，我说的话，你也不听？”


第580章 其实早已注定

　　穆琳不住摇头！

　　不过她的柔弱，此时再也挡不住夫人的怒火，她真心对穆琳失望了。

　　对她的抵抗，她就已经怒起，但竟然连丈夫的威严都敢懈怠，这便足以让她对穆琳再也没有半分容忍。

　　毕竟她所有的信仰都来自于云家的威严，而云家的威严所系毫无疑问在丈夫身上。

　　她已经不打算给她留颜面，这样没有规矩，如何有资格能够成为她云家人？

　　“啪！”夫人却突然一把将报纸狠狠摔倒茶几上，一声脆响：“穆琳，我不管你之前是如何做的，在你没嫁入云家之前，就算风言风语再多，究竟是真是假。我云家既然娶了你进门，便不会再计较。但你从嫁入云家开始，你就必须意识到自己的身份，你是云家人，云家人必须要懂得自重！退一万步讲，就算你不在乎我云家荣辱，也必须为你爷爷争口气吧！”

　　站在当场的穆琳终于身形一晃，没能撑住，跌坐在沙发上。

　　这些话，毫无疑问的给云家媳妇穆琳，之前之后所有的否定。

　　并且是从人品出发！

　　何其伤人！

　　但这便是真实的豪门，有她该有的荣华富贵，也有她凡人所见不到的为达目的时的翻脸无情！

　　夫人一字一句，再也没有半分遮掩。

　　心已被伤透的穆琳，在这一刻，整个人天旋地转，恍惚起来，她竟然想要闭上眼睛睡上一觉。

　　远离一切……

　　然，夫人的声音却还在她耳边继续：“另外，我还必须提醒你，就算是你所认为的舞台荣光，也不是你嘴里靠自己努力得来的。没有云家，没有你的云家夫人身份，你什么也不会有。在你口中被万千男人追逐热捧，如此荣耀，我真不敢想像，如果云家再晚一点赢取你过门，我云家娶的会是怎样一个女人？”

　　穆琳茫然的坐在沙发上，闭上眼睛！

　　云木一本来怒火万丈，在夫人怒气勃发下说出这番话之后，他的眉头却是微皱了一下。

　　很显然，他认为夫人说的已经过了。

　　再怎么说，穆琳如今也已经是云家人，而且还是老爷子亲自做的煤，有些话不能过，过了就丢云家的人。

　　可他还是没有出声，毕竟这事情，夫人管得，而且他一辈子身居高位，其实理解夫人。

　　作为一家主母，怎能被女眷触犯底线？

　　所以即便他觉得不妥，他也不会当面拆她的台，背后再教妻便罢！

　　可他并不知道此时此刻，远在临海的侄儿正清清楚楚的听到了这番话。

　　而更加可怕的是，夫人的话还没完。

　　而穆琳，真的已经为这段感情做了足够的努力，她承受的真的太多，太多了，已经承受不住了。

　　“你还在沾沾自喜，你知不知道你已经给云家惹了多大的麻烦？昨晚，你风光万丈的上台比赛，你可知道这背后，不提咱们云家受辱，我们云家承受的损失又有多大？就只为了你那点‘荣耀’，你知道你伯父的工作有多么重要，关系多么重大？竟然就为了你的一场抛头露面的比赛，一整夜没睡觉，不求你为云家做多大的好事，你也不能总给云家添麻烦吧，若是云家人各个如此，咱们云家还如何立足？”

　　夫人的这段话，云木一倒是认同。

　　眉间松开，看向穆琳，终于开口：“为什么不愿意？”

　　穆琳靠在沙发上，没有回答。

　　夫人见此，更是气不打一处来，又道：“一个上午坐在这给你做工作，希望你能懂事。最后更是为了理解你们年轻人的‘梦想’，还主动提出让你到总政去报道，你要舞台？那里的舞台够不够大？难道在那里你不能唱歌？你以为那是谁都能去的？咱们做长辈还要如何待你，你就是稍微感恩一点点，也该听话吧！你凭什么拒绝？你告诉我，你有一丁点拒绝的资格吗？”

　　穆琳依然不出声。

　　云木一的眉头再次皱起，想了想，再次开口道：“你的工作，咱们不论性质，现在必须放下来，这是不容置疑的，刚才你伯母说的，我可以明确告诉你，昨晚你的比赛，引发的问题比你想象的要严重的多，这是一个大事。其次，不止是云家，你现在的问题，直接关系到云易，我相信你会想明白的。”

　　说完，云木一站起身来，准备离开了。

　　今天这堂课，结束了！

　　他当然不可能和夫人一样，和穆琳软磨硬泡。

　　考虑到云易才会用这么大的精力来处理这事，但并不代表他真的决定不了穆琳的未来。

　　听也罢，不听也罢，事情都这么定了！

　　他准备起身离开！

　　而身后却终于响起了穆琳的回话：“对不起，都是我的错！”

　　云木一回头。

　　夫人微愣！

　　穆琳手撑着沙发站起了身，她脸上已经再不见丝毫血色！

　　她挣扎着站好，脸上已经没有了眼泪。

　　她没有抬头，她声音镇定，她轻声道：“穆琳不懂事，让您们费心了！”

　　说完，她吃力的向两人鞠躬！

　　良久直起身来：“伯父，伯母，来到云家两年，初时，穆琳并不知道云家，后来很惶恐，我知道相比云家，我小门小户出身，工作恐怕也不光明，心中很不安！”

　　穆琳声音没有发抖，只是无力，再次鞠躬：“但穆琳有幸，遇到最好的长辈，爷爷，爸，妈，还有几位叔伯，婶婶都对穆琳很好，在这里，穆琳很快适应。”

　　直起身：“伯父，伯母，穆琳和云易，门不当户不对，无论是见识，还是学识，都不足，给云家造成了影响，穆琳真的不是有意的，一直以来，穆琳真的想尽力做一个好媳妇，为云家增光。”

　　“伯母，您说的对，在云家，只要我依然做这份工作，那便只能抹黑，我们的世界，并不是一个世界。婚后两年来，我时刻在想，要不要放弃工作，可我不敢！我在想，如果我一直工作，是不是就证明我是多想了，其实我出身娱乐圈，不用自卑，其实只要为人是自重的，便不必心绪，看，即使我嫁入了云家，我也还可以继续工作，没有人介意……”

　　穆琳的神情平静，声音虽然没有往日的清脆，却很清晰。

　　云木一和夫人看着疲惫的穆琳，不哭的穆琳，突然心中都是一顿！

　　两人都想开口，可一时间却哑口无言。

　　高高在上的两位豪门贵主，竟然无话可说，刚才的一切证明，穆琳的担忧不假，而这证明是他们给的。

　　“伯父，伯母，很感谢，两年来您们给我的宽容，一直对我爱护，放任，让我能安然至今。今天，您用宝贵的时间，来劝说，我知道这已经是对我最大的尊重。”

　　穆琳再次躬身：“对不起！”

　　缓缓直立：“对不起，是我不懂事，我真的没有一丁点资格去拒绝的！”

　　云木一的脸色已经开始变化。

　　夫人心中也突然开始怦怦跳，感觉穆琳前后有些不对。

　　穆琳抬起头，第一次直视云木一，再没有躲闪：“伯父，对不起，虽然我没有资格拒绝，但，我还是只能拒绝！”

　　“穆琳！”夫人开口打断。

　　然而穆琳虽然无力，这时却坚强的厉害，转头面对伯母：“伯母，您放心，我不会再给云家抹黑！”

　　夫人看着她。

　　穆琳继续道：“正如您所说，我的一切都是云家给的，我知道那是因为我是云家的人，所以您才爱护我。”

　　“但现在，我真的不敢再受恩德！”

　　轰！

　　屋内仿佛平地一身惊雷！

　　云木一这一次真的脸色大变，一巴掌拍在茶几上：“混账！你在说什么？”

　　夫人也惊了！

　　云家的人所以受爱护！

　　而现在不受恩德！

　　那是什么意思！

　　然而，穆琳却还是很平静，她似乎在说着别人的事：“其实，早在孩子没有了的时候，我便一直在想，云家爱我，待我恩重如山，云易待我情深意重，我又怎能只顾自己？云家女人最大的功德便是相夫教子，持家有善，而我很清楚，虽然云易一直安慰我，但我恐怕真的做不到了。”

　　“却又始终存了一份希望，希望有万一，姐姐快回来了，云易说，姐姐会治好我的，我也想要等着……”

　　“可如果最终一旦没有希望，我会干净的离开，但我知道云易是个好丈夫，他会伤心。”

　　“伯父，伯母，云易知道我的梦想是站上舞台，只要在舞台上，我便能过的很好，所以如果我离开了他，我不能退出娱乐圈，我要依然过的很好，他会放心。”

　　“伯父，我必须走的干净，我只能辜负您的好意，不能接受您的安排！”

　　穆琳再次鞠躬！

　　转身，朝着门外而去。

　　屋里，夫人站起了身，看着穆琳那柔弱的身影，她心中突然抽搐！

　　“站住！”云木一脸色铁青。

　　但穆琳虽走的慢，却那么坚定：“伯父，伯母，其实一直以来我的奢望都太过奢侈，我和云易有缘走过一段路，就已是幸运，我们其实从来就不合适，即使我可以有孩子，也终究还是不合适的，我的出身，会成为云家，成为他身上永远的污点。我的见识，悟性也都不足以成为云家的人，不经意间，便会为云家闯下大祸。其实我早该意识到这一点，只不过是我太过贪心了。”

　　看着穆琳的背影，听着穆琳的声音：“伯父，伯母，不要告诉云易和爸妈，请再给我几天时间让我处理……”

　　泰山压于前而不变色的云木一此时想起这堂课的目的，他的目光竟然出现了茫然。

　　而夫人则面色微微发白，她不认为自己有错，但结果却是她从未想过的。

　　很明显，她们都不是一般人，已经看到穆琳的心智已定。

　　改不了了！

　　穆琳一步步向着门口走去，她感觉自己的身体越来越软！

　　前方一个熟悉的身影快步朝她冲来！

　　“琳姐……”

　　同时，远在临海的一间办公室里。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，在顶层董事长办公室响起。

　　刚刚吃完饭，重新回来办公室的厉小雪，几乎以风一般的速度出现在办公室门口。

　　可还未等她叫门！

　　“吼！”

　　随之而来的又是一声震慑苍穹的怒吼！

　　厉小雪推开门，面色瞬间狂变！


第581章 找一个让我安静的地方

　　“吼！”

　　饱含无边愤怒的一声嘶吼响彻整个顶层！

　　厉小雪根本就来不及多想，她第一时间出现在办公室门前，一把推开了门。

　　目光惊慌的朝里面望去。

　　只是还来不及等她了解到底发生了什么事，呼吸便瞬间放缓，前冲的身形刹那凝固。

　　杀气！

　　这辈子从未感受过的恐怖杀气，朝她疯狂涌来！

　　危险！

　　极度危险！！

　　无法力敌，她目光里闪过一道惊骇的光！

　　即便还不知道危险究竟来源于何处，但她非常确定，这是她所遇到的最恐怖的敌人。

　　身为一个出色特工，大脑第一时间便给了她最正确的判断。

　　然而，她却没有退后！

　　身为一个信仰坚定的中国军人，她表现出了她最优秀的品质。

　　即便她很清楚，此时此刻，任何一个多余的动作，都可能带来致命的危险。

　　她还是毫不犹豫的压下心头的惊惧，在方寸之间，迅如闪电的抬起右手伸向自己脑后那盘起的秀发。

　　那里有她的枪！

　　这是她演练过无数次的动作，若在平时，她会很自信的说，谁也无法阻止她拿出自己的武器。

　　然而这一次，她的心脏却已经跳到了嗓子眼，她不确定，自己是否能够拿出枪来！

　　“出去！”

　　无边恐怖之中，厉小雪紧张到了极点之时，房间里却突然传出了一道低沉到让人感觉压抑的声音。

　　厉小雪那已经摸到脑后，握住了她熟悉枪柄的手骤然一顿。

　　云总的声音！

　　她确定自己不会听错，原本惊骇的眼中，有着一丝茫然闪过，终于第一次看向了屋内的环境。

　　其实这一切说来慢，实际却只是瞬息之间而已。

　　厉小雪目光急速扫向声音来源处，对这间办公室她太熟悉了。

　　她知道那是云总工作疲惫之后，稍事休息的地方。

　　巨大的落地窗前。

　　正午的阳光透过窗子映照在办公室内，熠熠生辉。

　　一个熟悉的高大背影正安静的站在窗子前迎着阳光低着头，看着窗外一动不动。

　　“云总！”厉小雪急忙开口叫道。

　　即便那无边杀气依然冲刺在整个空间，让她呼吸依然沉重，可当看到他安然无恙的那一刻，厉小雪的心中还是骤然安定下来。

　　窗子前的人，没有在出声，也没有丝毫动作。

　　厉小雪这才记起来，云总刚才让自己出去。

　　伸手拍了拍那依然起伏不定的胸口，她轻声道：“是！”

　　说完，脑海中又回响起刚才门外听到的那声巨响！

　　目光下意识的扫过整个房间。

　　不用寻找！

　　其实只是刚才实在太过紧张，才没发现就在云易站立不远处的地方，那原本摆放在那儿的一张实木雕铸的茶桌已经不见。

　　而整个办公室的地面上，四面八方到处都是残屑……

　　有木屑，瓷杯，以及……

　　她突然微微抬头，目光看向天花板。

　　那双英气十足的凤眼中顿时再次一缩。

　　足足四米多高，原本装饰豪华的天花板上，那精美的灯饰已经不见，一个刚好和那张茶桌差不多大的空洞呈现在她眼中。

　　她不可抑制的再次扫向地面上那见不到一条完整木条的残屑……

　　她惊疑不定的再次看向那宽广的背影，毫无疑问，这是他做的！

　　将一个两百多斤的实木桌踢上四米多高的天花板，砸出一个大洞之后，碎成粉屑？

　　到底发生了什么事，能让云总愤怒到这个地步？

　　厉小雪的目光停留在阳光下的云易背影上，这一次，看的更分明了。

　　没有光明，没有温暖，也没有他一直以来的儒雅姿态。

　　反而是孤独、是愤怒、是压抑……

　　她没忍住开口道：“云……”

　　“出去！”又一道断喝。

　　厉小雪浑身一颤，一道相比刚才更压抑，更恐怖的杀气，犹如一道重锤直接敲击在她的心脏上。

　　她刹那置身于无边黑暗中！

　　这一次，没有了信仰支撑，她不敢再有丝毫耽搁，慌忙出门。

　　“吼！”

　　刚刚关上门，站在门口还来不及来开的她，听着里面再次传来又一声巨吼，高耸的峰峦久久起伏不定！

　　她肯定，刚才若是她不听命……

　　她脸色苍白，目中惊恐阵阵！

　　不是没见过云易发怒，那次辉煌门前的惊天事故，云易染血的身影，她从没忘。

　　可即便那一次，最终血雨遍地，也没有直接对她表现出这种控制不住的怒火……

　　良久！

　　“呼……”厉小雪深呼吸。

　　回头看了一眼关好的门，她缓缓走向自己办公室坐好，摇摇头，只希望别出大事。

　　办公室里！

　　一直对着阳光的云易，仿佛身上压着巨山一般沉重的转身。

　　当背对着阳光，他此时的模样终于浮现。

　　如果厉小雪还在门口，她恐怕就不只是受到惊吓了。

　　只见云易冰冷的脸上，丝毫没有因为刚才阳光的温暖，而浮现一丝温度。

　　一直以来淡然若定的眸子，此刻也仿佛燃烧的火焰，不时升腾起道道血色，恐怖无比。

　　那颗沉着而有力的心脏，此刻却犹如被投入了一颗炮仗，起伏的频率骇人！

　　他一步，一步，无比艰难的走回自己的办公椅旁。

　　缓缓坐下。

　　闭上眼睛，脑海中嗡嗡作响不停。

　　他握着拳头，用力砸向太阳穴……

　　一下！

　　两下！

　　……

　　“吼！”他突然睁眼又是一声低吼！

　　胸中仿佛被装满了东西，怎么也吐不出来。

　　眼中闪过那道令他心碎，愤怒的柔弱身影，耳边又响起那令他心疼，绝望的声音。

　　他突然站起身，低吼着，一把抓过桌上的电话。

　　毫不犹豫的按下脑海中那比自己的电话记忆都深的号码，然而刚刚拨通，却突然又颤抖着手，一把按下挂断按钮。

　　眼中纷乱的血色光芒乱串，看得出他犹豫，不安，思绪紊乱至极。

　　片刻后，他又不知想到了什么，双目中陡然火焰盛起，恨意惊天，再次按下一串数字。

　　可，这次，同样，他又在接通前，突然一把将手中的电话狠狠砸下。

　　“砰！”的一声。

　　道道火花闪过，电话变了形状。

　　他坐下，胸中烦闷至极，伸手扯了扯胸口的领带，又一把拉开衬衣领口，几颗扣子不知飞到何处。

　　深呼吸了几次，慢慢闭上眼睛。

　　也不知过了几分钟，他眼睛又睁开，可以清楚的看见，其中的纷乱不但没有平息，反而跳动的更加猛烈。

　　他一把站起身来，双手撑在办公桌上，又站了几分钟。

　　之后，猛然一拳砸向办公桌，迈开脚步，急促的朝着办公室外走去。

　　厉小雪站在自己办公室门口，亲眼看着衣衫不整，低着头从办公室走出的云易从自己身前走过……

　　当目送云易的身影消失，她耳边办公室里再次传来一道巨响。

　　“轰！”

　　厉小雪神情一怔，随即转身朝着云易办公室跑去。

　　门推开！

　　云易的办公桌，支离破碎的倒在地上……

　　……

　　“吱！”

　　一道急刹车的声音响起，云易一把打开车门下沉。

　　在这严寒冬日里，他仅身着一件衬衣，还敞开了胸口，低着头，脚步急促，走在寒风中。

　　这引起了医院门口很多人的注视。

　　就连站在门口的保安，也将目光投驻过来。

　　不过或许是因为注意到了他的宝马车，保安没有将他当成疯子之流，给与特殊照顾……

　　只是视线一直跟随。

　　直到他的身影缓缓走入一个相对安静的楼层，保安眼中的关注立马消失，继续自己的工作。

　　身边的环境，越来越静，没有了刚才大厅的喧嚣。

　　不过云易并没有在意这些，他只是低着头一路朝前走去。

　　似乎他并不用判断方向，本身便有着很明确的目标。

　　一条安静的走廊。

　　一间门关着的办公室。

　　云易在这里停下了脚步，他没有去看旁边不远处就有的长凳。

　　就在门口席地而坐，冰凉的触感没让他有什么反应。

　　背靠在冰冷的铁门上，他闭上眼睛。

　　这条走廊，人并不多。

　　可并不代表没人，有护士经过，看到云易，诧异的上前：“先生，您怎么坐在地上，有不舒服吗？”

　　云易闭着眼睛，没有动作。

　　护士还是负责任的：“先生，医生还没有上班，旁边有椅子，我扶您过去坐吧……您的衣服呢？”

　　云易终于摆了摆手：“不用，让我静一静！”

　　护士愣愣的站在旁边，最后无奈的走开。

　　又过去了一会。

　　一双高跟鞋富有节奏的脚步声从远处一步步传来，慢慢来到静坐在地上不动的云易面前停下。

　　一直静坐不动的云易，眼皮突然动了动。

　　眼睛咪开一条缝，看向正盯着自己的那双平静的眼睛，那张与这平静眼神不相称的娃娃脸。

　　张婧看着就穿着一件衬衣，席地坐在自己办公室门口的男人，有些惊讶：“云先生！”

　　她很久没有见过这个男人了，也不能这么说，应该说时常还是能得到他的消息的。

　　只是本以为，他不会来了。

　　没想到今天竟然又见到了，还就这样衣衫不整的坐在自己办公室门口。

　　凭借她所知道的有关这个男人的消息，他应该不会是现在的样子才对。

　　听到这个声音，云易的眼睛慢慢睁开，和她对视，没有说话，只是点了点头，从地上站起，让开门口。

　　张婧比云易要矮很多，她抬起头跟随云易的身形望着他的眼睛：“你怎么……先进来吧！”


第582章 一只丧家之犬

　　办公室里。

　　悠扬的轻音乐回响。

　　犹如一道道清泉缓缓洗剂着人门内心的焦虑。

　　气氛很安逸。

　　一张并未摆放太多东西的办公桌后面，穿着白大褂的张婧，端坐在自己的座位上，看着一份病例档案。

　　而在她前方不远处，有着一张躺椅。

　　躺椅上，一个男人闭着眼睛，安静的躺在那儿。

　　张婧缓缓从档案上收回目光，抬起头来看向从进来之后，并未和她交流，便径直走到这张躺椅上躺下，闭上眼睛的云易。

　　这个病人，虽然真正见他的次数并不多，但给她的印象极为深刻。

　　不是因为他那传说中显贵的身份，也不是因为他成功的事业，更不是因为他如今遍布四海的名声！

　　对张婧来说，这些都和自己关系不大。

　　真正让她一直记住的是，这样一个本该站在顶层，不知人间疾苦的男人竟然拥有一种，任谁无论如何也想不到会发生在他身上的病症——战争综合后遗症！

　　……

　　若有所思的放下手中的档案，张婧站起身来，在音乐的回荡声中，她朝着躺椅走去。

　　并没有刻意放轻脚步声，鞋跟在地板上发出一道道脆响。

　　来到椅子旁站定，在闭着眼睛的云易脸上微微打量之后，她轻轻皱了皱眉，再次凝思。

　　不一会，她便俯下身子，拿起躺椅边上的毛毯，并未替云易盖上，而是用她那好听的童音，轻声道：“云先生，盖上吧！”

　　随着她的声音响起，躺椅上的云易，终于缓缓睁开了眼睛。

　　张婧目光立刻锁定云易的眸子，再次皱了皱眉，却仍旧将手中的毯子朝着他递去。

　　云易目光转向她，缓缓坐起身来，似乎仍有不适，伸出手砸了砸脑袋。

　　张婧看着她的动作，缓缓松开了眉头，并没有阻止他。

　　连续砸过几次之后，云易才停下动作，再次转头看向张婧，目光扫过她手中的毛毯，微微沉吟之后，摇了摇头，随即站起身来道：“谢谢，不用了。”

　　张婧目光看向他敞开的领口，微微沉吟，转头看向自己那张正被阳光照射的办公桌，伸手示意道：“这边请！”

　　云易点点头，随着她来到办公桌前坐下。

　　金色的阳光，透过玻璃窗折射在他身上。

　　云易斜眼看向阳光，并没有开口说话。

　　而张婧在自己的位置坐下之后，又拿起云易的病例看了看之后才抬起头来轻声道：“云先生，好久不见！”

　　不得不说，医生和病人这样打招呼是有些奇怪的。

　　应该不会有人会想在这儿相见！

　　云易收回目光，看向张婧点点头道：“张医生，你好！”

　　他的声音并不大，语气也依然带着明显的低沉。

　　但很明显的是，他的状态已经沉稳许多。

　　张婧眼睛再次落在云易脸上打量，片刻之后，她轻声道：“云先生，现在感觉好些了吗？”

　　云易看着她那张娃娃脸，以及那双仿佛天生便能让人平静的眼睛，微微沉吟之后，轻轻点头道：“我没事，只是心里烦闷，想要安静一下，便想到了你这里。”

　　说到这儿，他伸手打算扣上领口的扣子，可扣子早就不知去了哪儿。

　　也没有在意，随手将被拉开的领带重新束好，站起身来告辞：“张医生，打扰了！”

　　张婧看着他转身的背影，微微沉默之后竟突然站起身来开口道：“云先生，如果你有需要，或许你可以和我聊聊。”

　　云易脚步微顿，似乎真的考虑了一下这句话。

　　许久。

　　他最终还是摆了摆手：“还能找到一个让我真正安静一会的地方，这已经很不错了。”

　　说完，他的背影再没有犹豫的消失在门口。

　　屋内，张婧依然站着。

　　她的目光默默看着已经空无一人的门口，脑海中却在分析着云易这最后一句话究竟代表了什么？

　　是振作？

　　还是无奈？

　　又或是在人世中彻底迷失了方向？

　　更可能只是疲惫，从骨子里蔓延出来的疲惫。

　　张婧微微摇了摇头，缓缓坐下。

　　她无法完全分辨云易走时的情绪！

　　正如云易来时，她也无法判断云易那双无数火焰交织的眸子中闪烁的到底是愤怒？

　　是疯狂？

　　是暴躁？

　　还是哀伤，孤独，痛苦，心疼……

　　她低下头，目光再一次的看向桌上，那份她研究了许久的病例。

　　她不得不承认，这一次，她甚至都无法分辨云易到底有没有病？

　　只是，不管云易到底有没有病，今天这个男人的到来，让她再次加深了印象。

　　即使从头到尾他们并没有说上几句话，她却从云易身上感觉到了一种令她震撼的无奈、心酸。

　　说实话，即便是云易得了那本不该得的病，也无法给他这种震撼。

　　她实在无法想象，到底是什么因素，能够将一个用最顶尖的催眠药物都无法动摇其意志的男人，在理智清醒的情况下逼到这一步？

　　……

　　车子在六号别墅停下！

　　云易打开这扇很长时间没有开启过的门。

　　屋子里依然是他们曾经在的时候的景象。

　　一桌一椅都那么熟悉。

　　客厅里。

　　云易静静的坐在沙发上，他神色已经平静下来。

　　目光直直的看着天花板，谁也不知道此时的他到底在想什么？

　　咚咚咚……咚！

　　一阵脚步声从楼梯处传来！

　　云易目光移过去。

　　何怜穿着拖鞋，有些警惕的目光正好和他对视，顿时眸子中一惊，随即紧张起来。

　　而云易原本已经平静下来的眸子，却是突然之间犹如一道惊雷炸开，闪亮骇人！

　　似乎早已疲惫不堪的身体，更是陡然前倾。

　　何怜站在楼梯口，原本就紧张的脸色，在见到这一幕之后，脸色陡然煞白。

　　脚步不自禁的后退一步，只是太过紧张，拖鞋留在了原地……

　　“云，云先生！”

　　听到她的声音，云易前倾的身体，微微一顿！

　　他盯着何怜的眼神，慢慢放松，微微沉默，目光再次转向天花板，低沉的声音听不出太多异常：“穿上鞋，注意身体。”

　　没有他的视线，何怜脸上才恢复了一丝血色。

　　听到他的话，何怜紧张的眸子中，竟突然闪过一抹光芒。

　　放开扶着楼梯的手，缓缓上前一步，略带颤抖的穿上拖鞋，站在那儿不敢动弹。

　　云易缓缓站起身，又看了一眼屋内的环境，站起身来朝着门口走去！

　　“云先生，我……”

　　云易的脚步声一步步走远，何怜抬起头，看着他的背影，声音很小。

　　脚步声放缓。

　　“我怀孕了！”

　　脚步重新抬起，远去！

　　有声音传来：“既然你决定留下，那就告诉小飞！”

　　“哐！”

　　门关上！

　　何怜身躯微微发抖的听着门被关上的声音，缓缓坐在地上。

　　两行清泪自眼角滑落。

　　随即伏在膝盖上大声哭泣。

　　……

　　太阳西斜！

　　云易的车子还在路上行驶。

　　他不知道自己在哪，有路便走。

　　身边没有手机，没有人会打扰他，他想要再寻找一个能够给自己冷静思考的地方。

　　可真的很难。

　　茫然间。

　　一片已经凝结成冰的鱼塘出现在眼前。

　　孤寂和冰冷，成了这里的主色调。

　　云易停下车。

　　看着小桥尽头的“凉亭”！

　　他朝着里面走去。

　　这里夏天也并不吵闹，现在更是安静。

　　屋里有灯光。

　　他的脚步声可能惊动了里面的人，一个中年男子打开门走出来望向他。

　　“云先生？”似乎有些惊讶，这时候贵客会到来！

　　“朱老板，我想在您这坐一会！”云易点头。

　　太阳的余光终于熄灭。

　　灰蒙蒙的天有若黎明。

　　昏暗的房间里，没有开灯，只有烟火不时明灭。

　　云易靠在一根木柱上，看着窗外，那已经冒出来的星星点点。

　　手上的烟已经到了尽头。

　　他随手伸向旁边茶案上，再次拿起一支烟点燃……

　　天终于暗了！

　　云易独自思考。

　　这一个下午，他不好过！

　　突如其来的打击让他迷失了方向。

　　愤怒，无可抑制的愤怒，超越了血满京城的愤怒！

　　情还不够深吗？意还不够重吗？

　　生死都可抛之脑后，我对你还不够好吗？

　　我所做的一切难道就无法给你丝毫信心吗？

　　你若有心……怎敢不坚持？

　　怎么能放弃？

　　……

　　她当真在云家就是个耻辱？

　　她当真就离了云家什么都不是？

　　为什么不记得她冒着巨大风险，忍受着全世界的谩骂，忍受着最深沉的委屈，为云家力挽狂澜？

　　为什么不记得她失去孩子，却为云家立下不世之名？

　　我苦思冥想，处处思量，从不敢放开手脚的做事，难道还换不回我老婆的尊严？

　　我战天斗地，只为她一人安平！

　　却不想斗得过天下，却……

　　你们安敢如此欺她？

　　……

　　烟头急剧闪烁！

　　天上的星星闪烁，云易抬起头。

　　黑暗中，他的神情无法看清。

　　但浓浓的悲，冲刺整个房间。

　　一个下午了。

　　他仿佛卸掉了心气，什么也没做，东奔西窜，犹如丧家之犬。

　　他在极力让自己冷静！

　　他怕自己会一怒之下，忍不住释放心中的压抑，让结果再也难以挽回。

　　他砸了手机，电话。

　　因为他怕控制不住心中的怒火，打给那个已经做出决定，不再坚持的人，问她到底有没有心！

　　他也怕自己控制不住心中的恨意，直上京城，闹个石破惊天。

　　而之所以怕，是因为他真的深爱，也因为他真的明白事情到了何种地步。

　　其实他并不意外，一直在避免。

　　其实他早有感觉，一直在努力。

　　其实他并不傻，只是在尽量装傻！

　　他了解她，没有人比他更了解她，她的骄傲看似一点点的被自卑取代。

　　其实，并不是，她的骄傲其实一直都在。

　　她之所以自卑，正是因为她骄傲。

　　因为她始终想要追寻有尊严，真正平等，没有心理负担的爱。

　　然而这一次，大伯和伯母让她彻底明白，她永远也要不到她所希望的完美爱情。

　　盖子已经被揭开，如果她没有骄傲，或许还有机会挽回。

　　可正因为她骄傲……

　　他现在不知道，还能给自己一个希望。

　　若是知道了，那么只有一个结果，那便是连那最后的缓冲也彻底消失！

　　所以他不敢打电话，甚至都不敢打去云木一那儿，他要避免从一切途径“知道”这件事。

　　或许，还能借助这最后的遮掩，挽回她那颗冰冷的心。

　　云易再次点燃一支烟，深吸一口：“还有可能吗？”

　　过量吸烟带来的晕眩产生。

　　云易天旋地转！

　　没人能理解，面对刀山火海不惧分毫的他，怎么会被一件还没发生的事，打击到这个地步！

　　因为没有人知道他为何如此害怕！

　　因为没有人知道他上一世的经历，以及睁开眼的那一刻，所带着的遗憾和期望！

　　……

　　那天，婚前的云易酒醉，他睁开了眼！

　　似乎因开启了他新的纪元，所以无形中有一阵风，自冥冥中吹来，模糊了他上一世的情感痕迹。

　　可情感虽已淡漠，那三十多年的存在痕迹，却并没有在脑海中消失。

　　非但如此，他反而能够更加看的清楚！

　　三十多年的人生，在未闭眼前，他自认为在大多数同龄人中，还是能算作成功的。

　　毕竟寒门出身的他，依靠自己一日不敢懈怠的奋斗，和能够在机会面前，当机立断的性格。最终有幸能够年纪轻轻，便坐于高衙，俯视一方山河，怎能不算功成？

　　可当他再次睁眼，蓦然回首，内心中却只剩下一片茫然！

　　一世奋斗，到底是为了什么，又留下了什么？

　　几乎人之天性！

　　即便情感淡漠，在回望当初时，他第一时间想到的还是重若泰山的父母恩，可曾报答？

　　他却不得不摇头！

　　遗憾终身！

　　上一世，他少年离家求学，归家甚少。

　　青年总算出息了，本该慰藉养育之恩，将二老接到身边孝敬，让他们颐养天年，但最终却因为他那被所有人羡慕的婚姻而至死那一日都没能做到。

　　他之所以能够事业如此成功，当然并不单单只是他自己的奋斗。

　　更不可否认的却是因为他娶了一个对他事业至关重要的女人……

　　没错，正是她的妻子给了他在官场中必不可少的“背景”，让他能够平步青云！

　　但，人世间终究还是不可能尽善尽美的。

　　正如大多数门不当户不对的婚姻一样，这场对他事业上给予最大助力的婚姻，在生活上，却让他未能真正如意！

　　虽然妻子在人品、才华、修养上其实都能称之为良配，但到底两人从小长大的生活环境存在着天差地别。

　　高门大户出身的佳人，虽然能够看得上寒门出身的上进才子。

　　却未必能够看得上他那小家小户的亲人。

　　没错，这其中也包括他的父母！

　　面对这种情况，正意气风发，处在事业黄金期的云易纵使心里已经埋下了一根刺，但却还是用他那政客头脑轻而易举的分析出了他该如何取舍。

　　他选择了妥协！

　　或许，在那时，他其实并没有认为有多么不妥。

　　他不能接二老到身边，也没有时间经常归家看望，但他却也在物质上尽量优越父母，望二老享福！

　　或许父母这种身份，天生便是为子女付出一辈子而无怨无悔的！

　　很多时候，他们都能够轻而易举的说服自己，儿子是孝顺的。

　　云易的父母也是如此，偶尔电话里，一辈子与灶台打交道的父亲，总是笑着说，又给他们腌制了几条十多斤重的鱼，什么时候回来带走……

　　没有多少文化的母亲，也时常说，照顾好自己就行，家里很好，就是想孙女了，什么时候带孙女回来住几天……

　　他们不再提起去他家！

　　一年，两年……

　　人的惯性真的很可怕，时间长了，除了得知父母身体不好，又去了医院的时候，心里那根刺会再次浮起之外，很多时候，云易竟已理所当然的认为，父母过的很好，真到他这来，未必习惯……

　　直到，那一日，他闭上了眼睛……

　　毫无疑问，当站在上空，俯视自己的一生。

　　父母恩未报！

　　夫妻情未浓！

　　子女债未还！

　　纵使是一辈子奋斗的事业，也不曾留下真正有意义的东西，就更不要提青史留名的荣耀……

　　如果真要说的话，他一生匆匆忙忙间，独留下了一颗过个两三年便没人会记得的追逐名利的心。

　　他是遗憾的！

　　他遗憾，一世人生，却没有做到“人”之真味！

　　……

　　所以当他再醒来的时候，便不曾想过要从走一遍老路，为了力争而上，迷失了自己。

　　他真正想做一回人，甚至，他更想要做个普通人，人生苦短，真的做不了那么许多事，也背不了那么许多责任。

　　便只是简简单单的去经营自己的家，尽应尽的责任，尽享人间情重，不留遗憾便已经功德圆满！

　　但，还是那句话，命运不会予取予求！

　　这一世，老天似乎跟他开了个玩笑。

　　他更加复杂了！

　　不但要在心底放一个永远不可能公开，即便做梦也不敢说出的惊天。

　　就单单只是他身上的特殊使命，便足以注定了他时刻背负着最深的责任。

　　想要做个爱恨不留遗憾的普通人，会很困难。

　　可有过一世的经历，他当然不改初衷，尽力去做！

　　怎能辜负这一世！

　　父母恩，他时刻报！

　　夫妻情，他专注其中！

　　子女债，他绝不怠慢！

　　战友情，他舍生忘死！

　　有多余精力，用自身底蕴，做几件利民大事！

　　用自己身份，除几个害群之马！

　　若能有幸，青史上博一个功名！

　　做到这一切，他这一生无憾，不负人间再白头！

　　……

　　呵！

　　门不当户不对！

　　转了一圈，竟然转回了原点！

　　云易静静的坐在星空下，默默吸烟！

　　父母恩！

　　夫妻情！

　　孰轻孰重？

　　这个铁血坚毅的男人，坐在冰冷而孤寂的长空之下，被爱振奋，也被爱压垮！

　　身背沉重压力的他，该怎么做？


第583章 内地娱乐圈已经满足不了我

　　“还没有联系上？”

　　“是，我这边真的有要事请示云总，对，很急！”

　　“我必须亲自汇报！”

　　“嗯，那好吧，如果一旦能和云总恢复联系，还请厉小姐务必要通知我……”

　　“太感谢了！那就有劳厉小姐费心！”

　　酒店高层！

　　站在窗子下的小陈挂断和厉小雪的通话，面上习惯性的谦卑笑容消失，再次皱起深沉的眉头。

　　他也是实在没办法了，才会在已经是下班时间的情况下，依然给厉小雪打电话。

　　从穆琳回来，已经整整一个下午了，他就是没办法联系上云总！

　　这让他不得不焦虑，他非常清楚，若穆琳若真的出了什么事，即便他是因为联系不上所以才没能汇报，他的下场恐怕也不会好。

　　而且就算不考虑这些，单单是对穆琳的担心，也促使他必须尽快找到云总。

　　无奈的伸手扯了扯头发，他在房间里来回踱步。

　　过了一会，又转身朝着门口走去。

　　“咚咚！”

　　来到隔壁房间，抬手便准备敲门，却又微微一顿。

　　想了想，还是从西装口袋里，掏出钱包打开。

　　一张房卡，就放在隔层！

　　“叮！”

　　一声轻响，门被刷开。

　　小陈轻轻推开门，可还没等走进去，就只听有脚步声快捷朝门口过来。

　　小陈并不意外，走进去，轻轻关上门。

　　然后回头，看向已经来到自己身前的小飞。

　　随即又朝着屋子里打量了一眼，灯光依然昏暗！

　　小陈目光有着担忧，压低声音问道：“她还没醒？”

　　小飞站在他面前，目光炯炯的盯着他，没有回答他的话，反而声音带着威胁道：“你要是再敢不敲门就偷偷进来，看我揍不死你！”

　　小陈并不因为和小飞已经很熟了，就怀疑他的话。

　　其实若不是知道他在房间里，又怕敲门声会吵到穆琳，他也不会自己开门。

　　不过此时也没有心情和他深究这个问题，只是默默点头。

　　今天小飞似乎也没有和他计较的心情，收回眼中的凶光，转头伸手指了指阳台，没有说话。

　　小陈顺着他的手指看过去，虽然屋内灯光并不明亮。

　　阳台上也没有开灯，但还是可以依稀看到阳台上有人站着。

　　“她醒了？”小陈道。

　　小飞显然没有心情回答他这废话，转身朝着客厅走去。

　　小陈也没有在意他的态度，没有立即起身过去，而是站在原地打量那静静而立的曼妙身影。

　　黑夜被星光点缀，不算明亮，却柔美！

　　纤瘦的身姿，扶栏而立。

　　正好有风吹来，一头微卷长发，有几缕飞舞向空中，在星光下晶莹炫目。

　　这幅景如诗如画！

　　小陈静静打量，心中一时间竟有些感慨。

　　“端庄、典雅、高贵、成熟！”

　　说实话，跟着穆琳的时间已经不短了，小陈却直到这一刻，他才真正清晰的意识到，穆琳其实已经升华！

　　虽然这幅如画美景，没有人愿意去破坏。

　　但小陈还是提起了脚步向前而去。

　　或许是已经听到了身后的脚步声，安然而立的穆琳收回了望向远方的目光，转过头来看向小陈点了点头。

　　“你醒了，好些了吗？”小陈嘴角上挂起一抹笑容，走到她身边，轻声问道。

　　眼神却在他脸上打量。

　　依然倾国倾城的脸蛋上，并未着半点脂粉，但在星光下依然让人着迷。

　　不过，小陈并没有陶醉美景！

　　他观察的更仔细一些。

　　很明显，此时的穆琳气色在他眼中还不算太好。

　　那张倾城的脸蛋，因寒风吹拂，有些发白。

　　原本璀璨如宝石的明眸，此时依然还有着红肿。

　　不过即便如此，小陈眼中的担忧还是放下不少。

　　心里也安稳了许多。

　　因为相比中午见到她时，那副黯淡到无法支撑生命的模样，此时真的已经好了太多。

　　“我没事，只是太累了，下午睡了一觉，已经好多了！”穆琳的声音很平静。

　　太累？

　　小陈眼神微微闪烁，他还不至于真的相信这个解释。

　　只是有些事穆琳不说，他也没法问，毕竟他知道穆琳上午是去了哪里。

　　所以他唯一能做的便是尽快找到云易，这件事，除了云总，小陈想不到还能有任何人可以帮到穆琳。

　　小陈点点头，笑道：“没事就好，也是我考虑不周。你才刚刚复出不久，还没有完全恢复状态，我就给你排这么满的工作，而且还是高强度的，的确不妥。”

　　穆琳微微笑了笑，转头继续看向长空，轻声道：“不用这么夸张！”

　　“这样，这几天咱们便先把工作往后推一推，反正也没有什么重要的事，休息几天，等养足了精神咱们再开工！”小陈也扶着栏杆，和她一样看向星空，含笑道。

　　穆琳却转过头来看了他一眼，嘴角一抹笑容道：“不用！现在正是忙的时候，咱们不抓住机会发展，那之前的努力不就付诸东流了？别看咱们现在还不错，但如果真的放慢脚步，说不定过不了几天，就没几个人记得咱们是谁！”

　　小陈扶着栏杆的手微微一顿，转过头来看向脸上带着恬静笑意的她，目光中连连闪动。

　　他已经好久没有见到这样的穆琳了。

　　从成为云夫人，她什么时候对工作有过力争向上的态度？

　　就连昨晚那么重要的场合，她虽然重视，但却真的没让小陈感觉到执着！

　　若不是知道她现在的状态，小陈恐怕会欣喜若狂。

　　可，在此时此刻……

　　“怎么了？你不这样觉得？”穆琳见他盯着自己看，轻声道。

　　小陈看着穆琳那双平静的眼睛，压下心中的思绪，脸上露出笑容道：“不是，只是你这么一说，我倒是想起当初在剧组的时候，林语不知天高地厚的所作所为了……”

　　“林语？是啊，圈子里可不止一个林语！”穆琳轻笑道。

　　看着穆琳仿佛真的已经恢复了状态的姿态，小陈也接着她的话道：“好，如果你觉得没问题，那咱们回去便准备新专辑，好好运作，相信借着昨晚的东风，这张专辑必然大卖，说不定能再次打破你创下的记录。”

　　穆琳似乎没有意见，轻轻点了点头：“好，那你去订机票，咱们明天便回临海！”

　　“行！”小陈应下，放开抓着的扶栏，又道：“进去吧，外面风大，我去叫服务员送餐上来，你们中午都还没吃。”

　　“没事，我再站一会！”穆琳嘴角带着微笑。

　　“就算你不饿，小飞也是中午到现在都还没吃呢！”小陈伸手指了指客厅的小飞。

　　“嗯？那好吧！”穆琳这才点头，转身回去。

　　走了两步，似乎又突然记起了什么，抬起头来看向小陈：“对了，说到新专辑，这一次咱们是不是要做几首粤语歌？”

　　说实话，小陈真的有些反应不过来。

　　她真的心思全在工作上？

　　转变太大了，也让人接受不了，不过小陈脸上自然不会表现出来，而是边走边说道：“粤语？你这次想主打香港市场？”

　　穆琳却微微沉默，想了想之后，摇头道：“主要还是内地市场，毕竟现在内地市场一日千里，发展速度巨大。但也不能一直就将目光放在内地，发粤语，除了香港市场，还有东南亚市场……”

　　关上门。

　　小陈站在静谧的走廊，眼中光忙闪烁不定。

　　“希望，不会出变故吧！”良久，他才缓缓摇头心中叹道。

　　起身朝着自己房间走去，还是要继续联系云总。

　　不过回想起刚才穆琳一心工作的样子，他又突然记起了今天晚上在湘南举办的庆功会！

　　“若是穆琳真的全新投入工作，今晚，那里最亮的星本该是她，明天她将继续雄霸头条！”

　　……

　　因为穆琳突发的变故，小陈并没有来得及去关注其他事。

　　所以他还不知道，今晚那场他口中的庆功会，会发生什么事？

　　不过，此时在湘南的木杉，却和他一样面色深沉。

　　他同样也如小陈一般，整个下午都在联系云易。

　　想要做最后的确认。

　　可一直到此时庆功会马上就要开始了，也没能联系到。

　　“看来，是不会有意外了！”木杉坐在贵宾休息室里，嘴里喃喃道。

　　“咚咚！”

　　正好这时，门口被敲响。

　　“进来！”木杉抬起头来看向门口。

　　门打开，秘书的身影浮现：“木总，时间已经差不多了。”

　　木杉站起身来，穿上外套，点点头，沉声问道：“媒体都到齐了？”

　　“是，今晚到场的媒体已经超过了三百家！”

　　三百家！

　　木杉目光中透着浓烈的惋惜。

　　可以想象明日全国都只会有一个话题。

　　原本这个话题应该是穆琳。

　　是秦雅静！

　　“好，走吧！”木杉起身。

　　同时。

　　湘南台里。

　　喜气弥漫！

　　几乎所有的湘南台员工，都在高谈阔论今晚的庆功会！

　　而领导层，更是兴高采烈。

　　但要论最高兴的，那便莫过于郑台长了！

　　尽管他当初接手的是一个烂摊子。

　　他也并没能做到解决这个烂摊子上面的巨大麻烦。

　　但是现在他却并不那么担忧了，毕竟他要解决问题是为了证明自己的能力。

　　他相信今晚的庆功会过后，他的能力将在明日轰动全国！

　　所以，他无比期待。

　　期待他在电视媒体圈的首次亮相。


第584章 少给镜头！

　　得天公作美，连日来雨雪交加的湘南，今夜竟星光遍洒大地。

　　巨大的飞鹰广场之上，灯火辉煌，喜气冲天！

　　半空中，五颜六色的彩球漫天飞舞，有一条条大红横幅凌空而立！

　　“热烈庆祝湘南卫视《想唱就唱》收视打破广电十年纪录！！”

　　“切实改革创新，湘南卫视交出最好答卷！！”

　　“恭喜秦雅静荣获《想唱就唱》冠军，从此闪耀当空，星光万里！”

　　……

　　毫无疑问，这里便是庆功会现场。

　　地面上，夜如白昼，一条长长的红毯不知道铺开多远。

　　在红毯两边则是一眼望不到尽头的人群，有粉丝，有记着，有群众。

　　人声鼎沸，热闹非常。

　　不时传来的阵阵尖叫声，会引得闪光灯一阵炫目，不用慌张，那是一颗颗受湘南台邀请出席今晚盛宴的明星正在登台。

　　他们盛装走过红毯，留下自己最闪亮的瞬间！

　　现场有主持人，会在他们豪车停下，走出车门的第一时间便透过麦克风，语气激动的大声喊出他们的名字，诉说着他们在娱乐圈里有多么红的同时，也会重点介绍他们曾经与湘南台接下的深厚情谊。

　　寒风里，火热的气氛，将空气点燃。

　　不得不说，这场庆功会真的有些太过盛大了，在内地娱乐圈，还真是很少见。

　　甚至就算是一般的颁奖典礼也未必有这么热闹。

　　所以，今晚造成的轰动自然也是不小的，尤其是在广电圈子里，更是明显。

　　……

　　湘南台，一间招待室内。

　　十几个中年男子，或坐或站。

　　有相熟聊天的，有坐下不语的，也有站在窗子边看着底下热闹的。

　　他们便是这次受湘南台相邀出席今日庆功会的各电视台领导。

　　临海电视台副台长，李献声也在其中，他站在窗口看着底下的沸腾场面，心里着实不是滋味。

　　要知道，辉煌可就是临海的公司，都说近水楼台先得月啊！

　　结果尼玛，最后却便宜了湘南台，怎么想，怎么窝火！

　　“李台，在看什么？”一个声音在耳边响起。

　　李献声转头看去，只见江苏台陈副台长不知什么时候站到了身边。

　　因为两家并不远，所以平时还是有些交情的。

　　他笑了笑，无奈道：“陈台，你也过来了？”

　　陈副台长点点头：“不能不来啊，百分之七十三的市场份额……总不能看着湘南台吃肉，咱们连口汤都喝不上吧。”

　　李献声点点头，的确啊。

　　都是没办法啊，明知道过来是长他人志气的事，却还是不得不来。

　　湘南台带着辉煌的名头一起下的邀请函，他们便不得不考虑。

　　毕竟昨晚《想唱就唱》造成的成绩真的震撼了整个圈子，百分之七十三的份额，这简直是神话！

　　后无来者，不是说笑！

　　而这份成绩最大的因素，不用说便是辉煌集团！

　　没有哪家电视台能淡定，谁会认为自己真的比湘南台差，不过是他们运气好些，这项目落到他们头上罢了。所以这一次无论如何也要第一时间摸摸辉煌的底，和辉煌谈谈。

　　“湘南台真实今非昔比了！搞个庆功会竟然都这么大场面，还是现场直播？这咱们台里可想都不敢想，他们就已经做出来了。”陈副台长也看向那一条条横幅，以及底下的沸腾场面，声音中听不出到底何种滋味。

　　“就算咱们敢想，又有什么用？看看人家，这满场的明星捧场，这些人可不是钱请来的。人家说白了都是为了《想唱就唱》第二季，想要混个关系，才过来捧场的。还有这么多媒体，那是冲着湘南台吗？那人家是冲着《想唱就唱》，冲着穆琳，秦雅静等人。更别说观众了，秦雅静她们那是实打实堆的几千万票，收视保障啊！有了这些，他们能不敢干吗？”说起这个，李献声立马就眼睛红了。

　　陈副台长看了一眼李献声，倒也理解他，微微摇了摇头：“明星，媒体，收视，他们都有了，咱们却什么都没有，说到底还是《想唱就唱》……”

　　李献声微微沉吟：“陈台，看湘南台这意思，是有点君临天下的意思，若是当真辉煌下个节目，又被他们拿到，咱们恐怕真没活路了！”

　　“压力大啊，你看看这么多人，都是为了这个……”

　　……

　　看着楼下的人不止他们。

　　西装笔挺的郑台长，也正嘴角含笑的俯视着下方那人山人海的沸腾场景。

　　显然，底下人充分领会上意，这场庆功会完全秉持着，不怕张扬，不怕扩大的趋势让他还是很满意的。

　　尤其是那一条条横幅上，毫不遮掩的尽情彰显他们湘南台所取得的荣耀成绩，这更令他舒心。

　　毕竟这可是他在任的湘南台，一个以前没有达到过巅峰，以后也无法超越的湘南台。

　　他几乎可以肯定，当今晚过后，不敢说凌驾央视，但最起码在地方台，他绝对可以雄霸天下，即便是辉煌，也别想在超越昨晚的成绩，这一点他很肯定……

　　嘴角的笑容越来越深：“真是意外之喜！”

　　说实话，和辉煌的和解随着他昨晚为难木杉的行为，就已经走到了尽头。

　　若是之前他必然还是要担忧的，可如今……

　　他是真没有想过，昨晚《想唱就唱》会彻底爆发到如此疯狂的程度，给了他一个大惊喜！

　　收回目光，他低下头看了看表。

　　时间应该差不多了，这才缓缓转过身来，朝着办公桌走去。

　　可突然又脚步一顿，拐了个弯，来到休息室。

　　镜子前！

　　他整了整自己那身笔挺的西装，又拨弄了两下早就已经一丝不苟的头发。

　　最后才满意的点点头。

　　正在这时，门口传来了敲门声。

　　“咚咚！”

　　郑台长面上的笑容立刻收敛，恢复威严而又从容不迫的姿态，脚步沉而有力的重新坐回办公桌。

　　拿出一份文件，又取了钢笔，低下头在文件上不知道写写画画，同时嘴里开口道：“进来！”

　　门被推开，一个约摸三十多一点的年轻人站在门口，第一眼便看向领导。

　　见领导正在忙碌，将脚步放轻走到他办公桌前，才声音恭谨道：“台长，一切都已经准备就绪，二十分后，庆功宴正式开始！蒋副局长的车再有十五分钟就要到门口了。”

　　“嗯！”郑台长轻轻应了一声，不慌不忙的将文件合上，钢笔放好。

　　做完这一切，他才第一次抬起头来看向秘书，却没有急着起身，似乎对迎接蒋副局长的事，并不是太在意。

　　他反而不慌不忙问道：“辉煌木总那边通知了吗？他过去了没有？”

　　秘书眼看着台长这番姿态，心里不由得更为恭谨了一些。

　　蒋副局长可是湘南广电的实权人物，下来台里，台长不说早早的便提前便下去相迎，到现在却还能够淡然自若，这说明什么？

　　这说明他的底气可见一般。

　　他并非一路跟着郑台长成长的人，是这次郑台长下来以后才从台里选的他。

　　由于时间尚短，双方都还在互相磨合期间。

　　很显然，郑台长很善于磨合……

　　秘书点头道：“已经通知辉煌蒋副局长马上就到的消息。不过木总那边却好像并不打算亲自相迎，传来消息说是因为秦雅静三人是比完赛之后的第一次面向公众和媒体现身，辉煌方面为表现重视，所以便决定由木总亲自带她们走红毯。”

　　嗯？

　　迎接广电局蒋副局长和带旗下艺人走红毯之间有可比性吗？

　　没有时间！

　　开什么玩笑？

　　郑台长原本兴奋的心情还是不可避免的有怒气升起。

　　其实木杉去不去迎接蒋副局长，那是辉煌的事情，得罪人也是他辉煌的事。

　　但是在他看来，却不仅仅是这样。

　　木杉这同样是在给他难看，毕竟如果辉煌和湘南台关系良好，能不给湘南广电的面子吗？

　　“狗仗人势的东西，不知天高地厚，还真当我是怕了你们不成？”郑台长心中冷哼一声，目中一抹冷光闪过。

　　说实话，木杉在他眼中根本不算什么。

　　若不是云易在背后，他翻手便可镇压了，根本不够资格和他交锋。

　　而之所以跟他虚与委蛇，其实不过是这次庆功会想要引起轰动效应，还必须辉煌的配合罢了。

　　只要这次过后，彻底坐实了他这个明星台长的功劳，别说他木杉，便是云易的脸他也未必会卖……

　　“好，我知道了！”郑台长没有多说，点头站起身来，准备出门。走着瞧，只要还在传媒圈混，总有收拾他的时候。

　　却在这时，楼下突然传来的尖叫声突然暴涨。

　　“秦雅静……”

　　郑台长目光微微一闪，又重新来到窗口，朝下望去。

　　虽然他站的很高，但是依然一眼便可以看到楼下红毯上，被粉丝尖叫，被闪光灯包围的果然是木杉一行人。

　　“怎么就这几个人？他们辉煌的人不是一起进场？”郑台长细细一看，木杉身边居然没几个人。

　　旁边的秘书听到他的声音，也凑上前一看：“不会啊，辉煌在湘南台的艺人都收到请帖……”秘书脸色微微一变，也朝着楼下望去。

　　果然只见木杉身后，居然真的只有秦雅静三人是熟面孔，其余的一个不认识。

　　王婧、萧萧、陈光、杨琳等一个没到。

　　郑台长，面色再次一冷，他几乎刹那便想到了答案。

　　在他看来，很明显了，木杉就是故意丝毫不给他面子的。

　　他办这么大的庆功会，穆琳，萧萧，王婧等大牌一个不现身……

　　而秦雅静三人却是辉煌舍不得这大好的宣传机会……

　　郑台长呼吸微微放缓，眼中光芒闪烁：“好，既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　“走吧！”他抬起了脚步，朝门外走去。

　　秘书连忙跟上，心底却明白，领导肯定不高兴，必须小心伺候！

　　“待会安排一下，对秦雅静三人，镜头少给！”

　　郑台长出门前的声音在秘书耳边回响，让他一下呆住。

　　镜头少给？

　　那观众看什么啊？

　　记者问什么啊？

　　秘书懵了！


第585章 等不了，那我不去了！

　　“导演，咱们这可是直播，开不得玩笑的。待会记者提问的时候，不给秦雅静她们镜头，咱们难道还能整场节目一直给观众看记者的脸不成？”摄制组的头头刘山满脑门黑线的看着庆功会筹备导演。

　　他还真没接过这么莫名其妙的指令，要打压，也不能这么干啊。她们可是主角，记者们今天就对准了她们来的。

　　导演看着站在自己面前的刘山，微微苦笑道：“没说不给镜头，只是少给些，你们自己到时候把握着拍……”

　　说完导演便转身要走。

　　自己把握？

　　原本还没有多想，只觉得莫名其妙的刘山，心底却是骤然一紧。

　　面色也是微微一变，导演这话听着让他有了极度不好的预感。

　　他可不是新人，连忙拉住他，面色发苦道：“导演，这事我可真把握不了。您说怎么做，那我就照您说的做。您说给多少镜头，什么时候给，我就什么时候给！”

　　导演闻言微微一顿，随即面色立马一沉，盯着他满是不悦，沉声道：“怎么说话的？若是我自己干，还要你干什么？能不能干，不能干走人！”

　　说完便怒气冲冲的离去。

　　刘山见他发怒离去，面色也是微微一紧，毕竟他们大部分时候还是要他关照吃饭的，不敢得罪他。

　　不过心里却并没有妥协，他很清楚了，这件事要不说清楚了，别说湘南台这碗饭，恐怕圈子里都呆不下去。

　　连忙追上导演，面色发苦道：“导演，您可别生气……唉，您也体谅下弟兄们，这事情不是我们要较真。兄弟们跟这您这么多年，若是平常，您指哪打哪，可这次不一样啊……秦雅静后面那可是辉煌，她们又是辉煌力推最重视的新人，咱们如果明摆着针对她们，不给她们镜头，到时候辉煌能看不出来吗？一旦追究起来，要是这黑锅背在咱们身上……您说咱们这小胳膊能扛得住吗？若只是湘南台把咱们赶走还不要紧，关键是到时候咱们就是在整个圈子也吃不上饭了啊，辉煌只要在圈里点一点咱的名，您说还有哪家单位还敢用咱们？哪个明星敢让咱们拍？您说说，咱们能不怕吗？”

　　他说的掏心掏肺，满脸无奈，希望导演能给句明话。

　　然而导演能不懂这个吗？

　　当然不可能，否则他又怎么可能会说让刘山自己去把握？

　　这其实就是已经做好了将来扔黑锅的准备！

　　不过现在刘山当着他的面，把话都说到这个地步，他装傻是不行了。

　　而且他现在就是想换一个摄制组都不行，不说时间上来不及，就算来得及，在这事上人家照样不会稀里糊涂的干。

　　所以他只能面色放缓道：“你想的太多了，既然领导这么交代，那么你能想到的，领导会不考虑？所以啊，咱们只要照领导说的做就行，用心完成任务，你放心，我不会害你的。”

　　刘山听的心里拔凉拔凉的，说了半天，还是没见导演掏心窝子说句话啊。

　　他算是明白了，就算这么多年跟着他，到了真正有事的时候，还是指望不上的。

　　不过他也不敢撂挑子不干，毕竟这碗饭不能丢，还是要生活的，眼神闪了闪，点头道：“那行，只要有您这句话，我就放心了！”

　　“好好做，我是看好你的。”导演微笑离去。

　　一切就这么定下了，郑台长自然是不知道自己发下这个指令之后，在下面引起了一些小风波。

　　不过就算知道，其实他也不会太在意，说不定还会认为，让木杉感受一下教训也好！

　　回去的路上，刘山眼中闪烁不定，现在他几乎百分百可以肯定，这事若真的不能善了，最后绝对是他遭殃……

　　面色沉重的转身，回到摄制组，目光朝着正在工作的人扫了一眼，最后落在一个看起来只有二十出头的年轻人身上。

　　快步朝他走过去，拍了拍他肩膀。

　　年轻人回过头来，见是他：“二叔！”

　　刘山点点头，轻声道：“刘齐，有件事你去办一下……”

　　……

　　木杉亲自带着秦雅静三人走过红毯，自然谋杀了大片的菲林。

　　正如他所考虑的那样，秦雅静三人在辉煌的处境，的确是受关注的。

　　不止是媒体关注，千千万万的观众更是关注。

　　正如此刻，坐在电视机前的千家万户里。

　　当听到主持人介绍木杉的身份，稍微懂点娱乐圈的，都会不自主的评论。

　　“木杉啊，辉煌的老总！”

　　“有他亲自陪同出席，这说明秦雅静马上就能出专辑了！”

　　“真是一步登天，等着吧，她们马上会越来越红！”

　　“下一届不知道什么时候办，微微，到时候你去不去？”

　　“妈，我唱歌是不是也很好听……”

　　……

　　毕竟她们是观众一票票选出来的，观众当然不会那么快淡忘，她们当然关心她们今后的路。

　　而还坐在电视机前这一届未参加《想唱就唱》的姑娘们，就更不用说了，她们能不看看秦雅静三人到底能有怎样的成就。

　　所以啊，秦雅静三人的榜样作用，是巨大的。

　　她们发展的好，会让《想唱就唱》下一届越来越火爆，参与人数再创新高。

　　所以啊，木杉其实并不单单只是不甩湘南台脸，他只是做自己的事而已。

　　来到会场后台，木杉看了看表，抬起头来对着三个明显带着兴奋的姑娘笑了笑道：“时间差不多了，你们再去准备一下。”

　　“是，木总！”

　　三人在各自经纪人带领下离去，她们还有事要做，得再最后温习一下待会面对记者需要的回答。

　　木杉看着她们离去，转过头来看向身边的秘书，面色变的严肃起来，沉声道：“江总到了没有？”

　　“已经到了，正在等您通知进场！”秘书轻声道。

　　木杉闻言微微顿了顿，却没有开口，而是拿出电话，再次拨打云易的号码。

　　即便到了现在，只要云总改变了心思，都还是可以改变计划的。

　　不过，这个电话当然还是无法打通的。

　　木杉放下电话，微微沉吟，摇了摇头，来到秘书身边道：“待会我进场之后，你继续给云总打电话，江总那边还是再等等吧！”

　　“是！”秘书点头，她明白木总的想法。

　　“走，蒋副局长应该已经到了湘南台，咱们过去一趟。”木杉点头，迈开脚步。

　　不管怎么样，即便是和郑台长翻了脸，也未必要和所有人都闹翻。

　　辉煌以后就算不和湘南台来往，但是不可能不到湘南来活动，广电那块，大面上还是要顾着的。

　　没有亲迎，那么去告个罪，表明自己并非有心针对他，这还是必要的。

　　说到底，他和云易不一样，他心里对做生意有自己的准则，也没有云易那么肆无忌惮。

　　然而，两人脚步才刚刚迈开，却有一个二十多岁的年轻人低着头来到他们面前。

　　“木总，您好，我有事告诉您。”年轻人似乎很紧张，都没有抬头，声音很小道。

　　木杉看了一眼年轻人，他确定自己不认识对方，所以并没有开口。

　　身边的秘书却连忙上前一步：“你好，我们木总很忙！”

　　毕竟是个陌生人，又好像鬼鬼祟祟的，她当然抱着警惕的。

　　说完便和木杉绕开他，准备离开。

　　但年轻人却是又急道：“等等，木总，我有很重要的事要告诉您。是关于今天晚上这场庆功会直播的。”

　　木杉微微一顿，还是停下了脚步，点了点头：“你好，请问你是？”

　　年轻人微微抬起头来，扫了一眼四周，见前方有人来往，又低头道：“木总能不能借一步说话？”

　　“木总，我们时间差不多了！”秘书道，她担心这个来历不明的人。

　　“木总，我是湘南台的工作人员，不是坏人！”年轻人连忙低声道。

　　木杉微微沉默，却看了看表，然后才道：“好！”

　　贵宾室内。

　　“好，我知道了，代我谢谢刘先生的好意，并劳烦转告一声，希望刘先生以后能和我们辉煌合作！”木杉站起身来，面带微笑的伸出手道。

　　“是，我一定带到！那木总您忙，我先走了。”年轻人明显有些激动的伸出双手和木杉握手。

　　有机会合作？

　　他明白这便是辉煌对叔叔好意的回报，心里很兴奋，二叔能去，他当然也能去辉煌。

　　不得不说，这小子心里还有个明星梦呢……

　　看着他的背影出门，木杉脸上的笑容缓缓消失，直到面无表情。

　　秘书在他身边看着他缓缓坐下，没有出声，静心等待吩咐。

　　时间一分一秒过。

　　直到时间真的来不及了，木杉也没有起身，秘书脸上开始有些着急：“木总……”

　　“通知江总，可以过来了！”木杉的声音平静响起。

　　“现在？”秘书重复问道。

　　木杉站起身，面色平静，点头道：“就现在，立刻。云总的电话不用再打了。”

　　说完起身准备出门，又回头交代道：“秦雅静三人那里去说一声，不用入场了……嗯，交代一下，让她们安心。”

　　说完，木杉出门。

　　秘书看着关上的门，微微抿了抿嘴，她知道，木总是真怒了。

　　一直以来，木总都还在努力的希望能够改变云总的心思，也希望能尽量不要将脸皮彻底撕破。

　　可这湘南台还真是作死，利用辉煌完成庆功会，竟然还做这种手脚。

　　秘书摇了摇头，不再多想，连忙拿出电话拨通：“江总，木总请您在庆功会开始便入场……”

　　……

　　一号新闻宴会厅！

　　现场无数长枪短炮对准中间那大红的舞台中央。

　　只见连续几座巨大的冰雕屹立在那里。

　　那是湘南台取得的一份份辉煌成就，有收视率，有收视份额，有投票数……

　　而嘉宾席上，也早已坐满了人。

　　又星光闪耀的巨星，有位高权重的领导，有身家丰厚的商界精英，也有传媒界的名人。

　　音乐在震荡，现场喜气洋洋。

　　“蒋局长，您这边请！”郑台长亲自带着一群湘南台领导，面色含笑，气度从容的陪同着一个五十来岁的男子步入现场。

　　“好，郑台长，这次我过来，局长可是亲自让我带话，对你们的工作表示赞扬，希望你们能再接再厉，再创新高，下次他亲自来为你们请功！”蒋副局长面对郑台长，明显并不倨傲，满面笑容道。

　　郑台长连忙道：“局长过奖了，作为台长，为湘南台奋斗，这是郑某分内之事！”

　　蒋副局长闻言，对着四周陪同的人哈哈一笑道：“你们看，你们看看，湘南台成立不是一天两天的事，为什么在郑台长手上才能取得这么辉煌的成绩，要知道郑台长当初接手湘南台的时候，并不太平，可以说正是危难之际啊！他却在这短短时间里，做出的成绩让传媒界无不诚服？这是值得深思的问题啊！你们说是不是……要我看啦，就是因为郑台长这敢于担当重任，用心钻研的工作态度，才是他能做到的原因，大家必须向他学习。”

　　“蒋局长说的是，我们湘南台能取得这么好的成绩，郑台长居功至伟！”

　　“不错，蒋局长的话，令我们幡然醒悟，正是郑台长来了之后，我们的工作态度才截然不同……”

　　“都是在郑台长的领导下，我们才能……”

　　立马，旁边人竖起大拇指，反省深刻！

　　“哪里，哪里，蒋局长过誉了，这是湘南台全体上下共同努力的结果！”郑台长挺直身板，谦虚道。

　　“这谦逊的态度，也值得赞扬，不骄不躁才是做大事的人嘛，哈哈……”蒋局长恭维！

　　大家也算看明白了，蒋局长不止是来庆功，更是来给郑台长捧场的。

　　就算是不知道郑台长背景的人，心中也暗自加了警惕，千万不能得罪了他，看来郑台长不是以前的赵台长可比的……

　　一行人吹捧着来到主席台。

　　“蒋局长，请坐！”郑台长伸手示意道，同时目光快速扫了一眼主席台四周。

　　他眉头不经意间皱了一下，不过很快放松。

　　蒋副局长坐下，目光也朝着四周随意扫了一眼，眼中微微波动了一下，看向郑台长轻声道：“我听说辉煌的木总今天也在场？”

　　说实话，他是有些愠怒的，他这次下来，当然不止是看看湘南台，也想和辉煌谈谈的。

　　如今的辉煌在上面眼中已经不是之前了，就算不提云易，现在的辉煌可是一个宝库，只要能够一直保持合作，他们湘南台，湘南广电便可以利益最大化。

　　可即便如此，他怎么说也是上面下来的，你辉煌也太过傲慢了，有些成绩就不将我放在眼里了？

　　除此之外，他心里却还有着一件事，湘南台和辉煌的纷争，莫非并没有缓解？

　　郑台长目光平静，微微一笑道：“为了今天的庆功会，木总很忙！”

　　他的话很短，却透露出了两个讯息。

　　第一，辉煌很看重这次庆功会，这说明两家在合作上还是很愉快的。

　　第二，木杉很傲慢，并不太重视蒋局长的到来。

　　蒋局长眼中果然有着一道幽光闪过，不再说话，看向台上。

　　也就在此时，这场备受关注的庆功会，终于正式进入精彩时分。

　　主持人，依然是如今最火的胡立。

　　他一身西装挺立，一出场，便吸引目光。

　　“尊敬的蒋局长，尊敬的郑台长，尊敬的各位领导，来宾以及娱乐界，媒体界的朋友们，大家晚上好！”胡立开场。

　　“啪啪……”掌声轰鸣。

　　“今天晚上湘南台再次举办《想唱就唱》收视大捷庆功会，在此我谨代表湘南台郑台长以及全体员工，感谢大家的光临！”

　　“啪啪……”掌声更浓烈。

　　“切实履行改革创新，是郑台长和我们湘南台人不变的信念……终于到了今天，在郑台长的带领下，我们终于取得了阶段性的成功，就在昨晚，我们湘南台精心制作的《想唱就唱》震撼性的突破了百分之七十三的市场份额……这是一个伟大的胜利！”胡立感情充沛！

　　“好！”

　　“啪啪……”

　　这一次掌声许久！

　　“现在让我们有请，我们湘南台最伟大的台长郑台长上台，为庆功会致词！”

　　掌声中，郑台长面色含笑，气度悠扬，步步从容的迈向高台。

　　不得不说，这一刻在电视机前看着他的人，都不由得为他的气度而赞扬。

　　显然，第一眼就可以看出，这是一个精干而又有涵养的人。

　　来到台上，和胡立握手，接过话筒，看着台下聚过来的目光，他来到那几大冰雕前站好。

　　他知道，这一刻，这些成绩，永远烙印在了他身上。

　　“首先感谢大家的光临……作为湘南台的台长，我和我的员工们始终将制作最精彩，最有意义的电视节目作为至高追求。为此，我们将不懈努力，敢于创新……《想唱就唱》的成功，是观众给予我们最大的肯定。这将化作我们前进的无限动力，继续为广电传媒行业的繁昌盛而努力。我和我们湘南台全体人员将永远保持着广电传媒圈领头羊的态度大力奔跑，永不停歇，谢谢大家！”

　　“啪啪……”全场站立鼓掌！

　　郑台长一番高谈阔论，积极向上，充分体现了他的个人色彩，也肯定了大家的努力。

　　有人听的振奋，也有人听的变色。

　　比如此时坐在底下的各电视台领导，他们便面色难看至极。

　　郑台长居然在这里毫不遮掩的自比领头羊！

　　这是真的要称老大的节奏啊。

　　无疑，他们看不惯，可看着郑台长身边那几座巨大的冰雕，又只能黑着脸沉默。

　　人家有那成绩，你能不服咋滴？

　　除了他们，站在一边的胡立，此时眼中也是微微闪烁。

　　他接到开场稿，就觉得有些不对，此时听完郑台长的致词更加觉得不妥。

　　尼玛，从开场到现在提到辉煌的次数少到可怜！

　　不过他也只能放在心里。

　　致词环节结束，郑台长无需下台，便要有请湘南台和辉煌的人上场了。

　　而木杉这时，也终于姗姗来迟。

　　他并不是一个人，也不是很多人。

　　他只带了一个人，法务部江总！

　　“下面，我们有请郑台长，陈副台长……以及《想唱就唱》制作方辉煌集团总裁木总，《想唱就唱》冠军秦雅静、亚军陆晓莹、季军姚晴，《想唱就唱》总导演张立可先生……上场，一起为我们敲碎冰雕，共同庆祝这荣耀时刻！”

　　台上，胡立的邀请词落幕。

　　顿时场馆内外，一阵疯狂的尖叫声响起。

　　“秦雅静！”

　　“秦雅静！”

　　……

　　没错，便是秦雅静的名字，场外粉丝依然在等待，看着大屏幕上，他们尖叫起来。

　　媒体也都瞬间打起了精神，因为下一刻，便是采访时间，不能落后，必须抢到一个问题。

　　音乐声中，木杉走上舞台。

　　他就两个人，虽然站在中间，可却有些孤独。

　　郑台长在他身边微微笑了笑，亲热伸出手来和他握手。

　　木杉点了点头，微笑伸出手和他见礼。

　　蒋副局长也上台了，就站在郑台长身边，木杉当然也看见了他，微笑着走过去，伸手和他见礼。

　　郑台长连忙介绍：“蒋局长，这位是辉煌木总。”

　　蒋副局长点点头，他当然认识，轻声道：“木总，久仰大名啊！”

　　“蒋局长过奖，您好！”木杉却并未多说，礼数周到之后，便点头站回自己的位置。

　　蒋副局长目光又一闪，没说什么。

　　舞台上音乐回荡，大家拿起锤子，各就其位，准备敲冰雕。

　　然而，随着时间过去，现场却慢慢有些尴尬起来。

　　因为音乐一直在响。

　　然而有人始终未到。

　　“秦雅静！”

　　“秦雅静……”

　　……

　　外面的呼声越急躁了，场馆里面的记者也开始躁动起来。

　　这情形有些不对啊！

　　郑台长脸色微微有些僵硬，他也没有想到会有这么一遭，连忙看向木杉。

　　却只见木杉面色平静，似乎还不知道出了什么问题。

　　他心中一沉。

　　面色有瞬间的难堪闪过，正准备问木杉，却突然听到胡立的声音响起：“好，现在有请各位敲碎代表我们光辉成绩的冰雕，来年更上一层楼！”

　　郑台长眼里光芒闪烁，顿时明白了，这三人不是等等就能来的，胡立肯定得到了消息，才会立刻宣布砸冰雕。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“轰！”

　　冰雕碎了，现场还是响起了一阵掌声。

　　虽然所有人都明白出了某些问题，但该有的礼貌还是少不了的。

　　只不过门外的呼声却那么响，一直不停。

　　而此时就在后台，湘南台的人却是快气疯了。

　　“你们开什么玩笑？现在还没化好妆？你们当这是儿戏吗？知不知道今天晚上多少巨星想要一个登台的机会都没有……”一个负责人大声怒斥。

　　“见过耍大牌的，还没见过你们几个新人就敢这么干的？”

　　“要么现在就去，要么就别去了！”

　　很显然，这时候他在施加压力。

　　他说的也是事实，的确，今天三百多家媒体到场，只要是艺人，绝对不会有不想露面的。

　　他有底气。

　　可！

　　屋里的人，脸上虽然有着一些紧张，但却并未失措，也并未马上启程。

　　“麻烦你们再等等！”几个经纪人虽然已经得到了命令，但到底心里还是并不安心，毕竟这么好的机会，怕有转机呢……

　　要知道艺人就是他们的前途！

　　“等什么等，给你们一分钟时间……”

　　“既然等不了，那便不要等了，我不去了！”一道女声响起。

　　是姚晴！

　　她下了断语！

　　不去！

　　气氛刹那凝固，湘南台负责人面目有瞬间的呆滞：“你说什么？”

　　姚晴转头望向镜子中的自己：“我说等不了，那我便不去了！”

　　“你……”

　　他的话还没说完，屋里又响起一个声音：“我也不去了！”

　　秦雅静！

　　她没有姚晴对辉煌的了解，毕竟没有如姚晴那么早便加入辉煌。

　　但是她该有的果断，却从来不少。

　　“那我也不去了！”陆晓莹面色倒是最平静的，她是真的平静，本来她就在想本来就不去，干嘛要这么麻烦的说这么多。

　　“你，你们……”负责人心中开始不妙了，他看出来了，这几人不是开玩笑。

　　转头望向他们经纪人：“你们听到她们说的了？她们说不去！”

　　显然他还是不认为这是事实，的确这太难以接受。

　　当这个舞台是什么，刚出道还不懂事吧！

　　“嗯！”三个经纪人也只能点头。

　　嗯？

　　负责人晕了！

　　……

　　前台。

　　气氛微妙！

　　采访已经开始。

　　得到消息的郑台长面色刹那如寒冰，不来了？

　　好大的胆子！

　　敢在他这里耍大牌！

　　双眸若利剑刺向已经就坐准备接受采访的木杉，身躯微微右靠，低声道：“木总，你们的艺人怎么回事！”

　　他还认为这是木杉安排的，其实任他如何想，也不会这么认为。

　　毕竟木杉带着她们三人来，就是为了今天的宣传嘛！

　　木杉面上浮现一丝微笑道：“我也不太清楚，可能她们才刚出道，胆小，毕竟今天记者们肯定会问她们太多问题，万一回答不出来，在全国观众面前就难堪了，这又是直播。”

　　嗯？

　　郑台长心中一震，他目光死死的盯着木杉，木杉淡然回应。

　　“砰！”

　　一道白光在两人中间闪过。

　　那是闪光灯。

　　郑台长刹那反应过来，面色恢复和缓，转头看了一眼底下的媒体，才再次转头看向木杉含笑小声道：“木总，如果有什么问题，我们私下再说，她们如果再不来，就要错过这大好的宣传机会了！”

　　木杉含笑点头：“我知道。”

　　说完，看向台下。

　　正好，此时有记者得到胡立的许可，开始提问。

　　而他提问的对向，是郑台长。

　　“郑台长，首先要恭喜《想唱就唱》取得的巨大成功！”这是京城一家娱乐报刊的记者。

　　“谢谢！”郑台长含笑作答。

　　“我们都知道《想唱就唱》是一档全新的节目，它和传统节目有着显著的差别，请问郑台长，在完全没有可参照的经验下，湘南台是如何做到巨大成功的！”

　　这是一个娱乐圈里讨论已久的问题，对这个节目的形式几乎做了彻头彻尾的分析。

　　但众说纷纭，始终没个定论。

　　郑台长面上的笑容又增加了一分，很显然这个问题就足以衬托他的个人色彩了嘛。

　　问的很好，上道！

　　微微沉吟，他余光又瞟了眼木杉，想到还未来的秦雅静三人，他眼神闪了闪，虽然他不认为木杉会放弃这个宣传机会。

　　但他心中还是有那么一丝不安的，所以他说道：“这个问题问的很好，其实这就要说道我们湘南台的创新精神，我们敢于尝试……当然，在过程中，我们也充分听取合作伙伴的意见，众所周知，辉煌是一家优秀的制作公司，我们双方不懈努力，共同专研……”

　　木杉面色平静的听完他的话，并没有多大反应。

　　“木总，我们都知道《想唱就唱》来自于辉煌，不知道您又是怎么看待《想唱就唱》的成功呢？”

　　本该问完话便坐下的记者，不守规矩的再次问了一个问题。

　　而令人无语的是，他居然问的和上个问题一模一样！

　　而更不可思议的是，木杉似乎对这个问题很感兴趣。

　　居然站起身来回答。

　　“这个问题问的很好，我认为……”


第586章 我就敢爆！

　　冬日的夜，若有星月当空，它并不那么黑暗。

　　但即使明亮，却也永远都冰冷到让人感觉苍白。

　　那万物孤寂的苍白，并不止停留于眼前，更仿佛要渗透人内心深处！

　　四面临水，犹如静坐山林的云易想必在这一下午的时间里，对此感悟是极深的。

　　不过，苍白能使人孤独，同样能使人平静！

　　房间里，星星闪闪的烟火犹在，却不再如先前那般急促明灭不定。

　　大部分时候，它都只是静静燃烧自己，散发一抹光明。

　　云易又一次按灭了烟头，没有再续。

　　借着星光的照射，他端起桌面上那早已凉透的冰茶一饮而尽。

　　身体有极小幅度的一抹轻颤。

　　冷！

　　或许浑身汹涌的热血终于凉了，只身着单衣的他，终于还是感觉到了那本早就该体会到的冰寒。

　　云易伸手搭上衣领，却又放下，他记得那几颗扣子早就不在了。

　　其实就算还在，也管不了什么事。

　　没有在意这些，他抬起双手，搓了搓脸。

　　没有再蹉跎，他起身离开！

　　打开门。

　　“呜，呜……”呼啸的寒风在狂啸！

　　站在门口的云易没有任何防御的直面这透骨冰凉，他的脚步微顿。

　　但只是刹那，他还是迈出了脚步，迎向冰寒，关上了那扇可以给与刹那温暖的门。

　　这座休闲会馆，冬日里应该真的没什么人。

　　走廊里甚至都只有一扇昏黄的灯亮着。

　　云易迎着寒风，朝灯光所在的方位走去，那是老板所在房间的方位。

　　一步步间，云易望着那盏灯，原本纷乱的大脑竟然重新开始工作。

　　不知为何，他想到了这里的主人。

　　他并不知道具体名姓，之前也未曾刻意交往，只是君子之交，便也跟着别人称呼朱老板。

　　朱老板年纪实际上并不大，应该也就四十出头，在未建这座休闲会馆前，也曾有过一番事业。

　　不算大富大贵吧，但足以保证自己这一辈子优越的生活。

　　云易曾和他有过几句闲聊，赞叹朱老板眼光上流，寻这么一幽静圣地，于闹市中得以安逸。

　　朱老板却笑言：“云先生，说起来有趣，我建这钓园的确是真心图安逸的，本想着能供三五悠闲之人喝喝茶，钓钓鱼也挺不错。但却不想，来往了这么多宾客，有资格悠闲度日的那真不少，可真正悠闲的人最后却只有我一个……”

　　云易不禁摇头。

　　是啊，世间本无事，庸人自扰之！

　　来往这里的权贵者有之，富贵者有之，若能放下，谁不能得悠闲？

　　为何要心力交瘁的奔波于红尘中不得解脱？

　　世俗中，不管你多么厉害，终究会有无法解决的问题。

　　黑暗的夜，云易的眼眸缓缓平静若水，他站定了脚步。

　　他若放下，又是否能避开一世纷扰，只享受脉脉温情，得大自在！

　　风声在呼啸。

　　或许老天垂帘，让云易得以片刻安宁，去憧憬那看似唾手可得的幸福！

　　然而，就在这时，好巧不巧的却有一道细微的声音，不知从何处来，伴随着狂风传递到云易耳里。

　　“郑台长……《想唱就唱》……辉煌……您看待……”

　　声音很细微，若有若无，若不是云易本身听力强悍，又经过特殊训练，恐怕他是无法听到的。

　　但他终究是听到了，也让他又再次回到了现实中，刚刚平静些的情绪，再次冷冽！

　　放下？

　　他注定了放不下，他已经做过了很多事，他也已经有了很多敌人，不管他躲到哪儿，都不得安宁。

　　没有解脱，再难，也容不得他退缩……

　　一瞬间，他加快脚步，用最敏锐的姿态，分析出声音的来源。

　　那扇灯下的房间。

　　“咚咚！”他敲响了门。

　　“来啦！”门内一道熟悉的声音，随即门被打开，朱老板看着身着单衣的云易，连忙说道：“云先生啊，外面冷，快请进！”

　　“谢谢！”云易没有拒绝，走进房间，眼神直视屋内那张电视屏幕！

　　里面的场景，他并不陌生。

　　他脑海里，陡然今日电话中，云家两位长辈口中那一句句话翻腾不休！

　　“没有云家，没有你的云家夫人身份，你什么也不会有。”

　　“不求你为云家做多大的好事，你也不能总给云家添麻烦吧，若是云家人各个如此，咱们云家还如何立足？”

　　“你就是稍微感恩一点点，也该听话吧！你凭什么拒绝？你有一丁点拒绝的资格吗？”

　　“昨晚你的比赛，引发的问题比你想象的要严重的多，这是一个大事。其次，不止是云家，你现在的问题，直接关系到云易……”

　　云易脸上青气一闪，他拳头开始握紧，一双黑眸再次犹若无边深渊！

　　没有云家又如何？

　　问题能有多严重？

　　盯着电视机里郑台长那张红光满面的脸，：“我就看看，你们口中的问题严重……这一群跳梁小丑敢在穆琳身上动心思，到底能将没有云家的我吓成什么样……也好，老子早就想要放开手脚了……那就看看穆琳的资格到底是哪来的！”

　　此时此刻，早已饱经情义压榨的他，在这羡慕的幽静中却不得解脱之后，终于第一次抛开了心底那作为男人最深沉的负担——云家！

　　电视里，木杉站起身来，云易的声音同时响起：“朱老板，能否麻烦借电话一用。”

　　……

　　“都几点了，怎么到现在还不回来？电话也打不通，别是出了什么事！”孟语琴听着门外的狂风呼啸声，面色有些担忧的对坐在沙发上的云林道。

　　“瞎琢磨什么？能出什么事？工作上面哪能没点要紧事？难道他还能把自己弄丢了不成？总要回来的。”云林面色一整，不满的看向孟语琴。

　　孟语琴看向他，嘴唇动了动：“工作有事耽误，他难道不会打个电话回来说一声吗？你看看外面风这么大……”

　　说到底是自己儿子，他还真回头看了一眼门外，然而大门却是关着的，不过可以听到的确风声呼啸。

　　微微顿了顿，随即又笑了起来：“你呀，他刚从部队回来的时候什么时候准时回来过？也没见你这样。现在这稍晚一点儿，你还不放心了。”

　　说着，他又看向电视机上那正在直播的庆功会，心里还真是感慨。

　　那时候哪想过能有今天？

　　孟语琴也是微微一愣，随即嘴角也含笑：“云易其实从小就懂事，那时候是刚回来不适应，咱们也总逼他……”

　　懂事？

　　云林嘴角撇了撇，不再出声。

　　哪个懂事的孩子，成天乌烟瘴气，醉酒度日的……

　　“待会他回来了，要跟他说，明天得让琳琳回来，后天兰若就回来了！”放开了担忧，孟语琴又想到了另外一件事。

　　“嗯！”云林眼里也郑重了些，点头道。

　　不过突然他又微微一愣，又看了一眼电视里的庆功会，突然有些纳闷道：“嗯？怎么琳琳没有出现在庆功会上？”

　　“不知道，好像今天她没去，也不知道她怎样了，今天上午我给她打电话，没打通！”说起这个，她又想起昨晚上穆琳唱的歌。

　　云林知道夫人心里又不痛快了，赶紧闭嘴。

　　电视里，同样正好放到木杉起身的时候。

　　……

　　京城。

　　小飞就坐在沙发一角，手里拿着一本书，正是他最近迷的武侠，不过今天他的心神明显没有放在书上。

　　只见他不时抬头打量一下坐在身边不远处看的穆琳，然后又低头看书，再重复！

　　很显然，即便是他从来心无挂碍，也明白现在的穆琳需要注意。

　　不过自从睡了一觉醒来之后，他发现穆琳姐好像真的什么事也没有了，这让他放心不少。

　　的确，穆琳就安静坐在沙发上，看着电视。

　　她很平静，睡过一觉后，仿佛什么事也没发生一样。

　　此时的她似乎全部精力都已经投入了电视里的那场庆功会。

　　当看见秦雅静三人没有现身的时候，她的眉头还轻轻皱了下，似乎感觉到了一些异常。

　　她其实也发现了法务部江总跟着木杉上了台，但却并没有异常感觉。

　　说到底，在娱乐圈多年的她，虽然对如何做明星已经很透彻了，但在公司运营上面，她还是不够敏锐的。

　　不说她，今天其实很多人都注意到了江总的身影，也真有人眼熟，但却没有人会想到他来干什么的。

　　即使是湘南台的人，都从没有多想过。

　　毕竟这场庆功会，是湘南台和辉煌共同的盛事，是他们最荣耀的时刻，是他们在娱乐圈扬威的庆典……

　　现场。

　　木杉面对记者的违规提问，没有不高兴。

　　反而站起身来应答。

　　这让胡立放弃了阻止的意思，现场记者虽然不满，但也不好再说什么。

　　都全神贯注的关注木杉的回答。

　　“这个问题问的很好！”依然和郑台长一样的语气，一样的回答。

　　或许两人的姿态太过相近，现场响起了笑声。

　　就连郑台长脸上都不禁动了动，不过，他的心思到底还放在秦雅静三人的事情上，也不知道那边摆平没有。

　　“我认为《想唱就唱》的成功是要从多方面来看的。”木杉站在舞台中央，面对所有镜头，面上笑容依旧。

　　这一句和郑台长不一样，顿时让现场的媒体打起了精神。

　　看来有干货要爆。

　　就连在场的其他电视台领导都细心听了起来。

　　现场逐渐安静，只剩下门外依然可闻的粉丝们对秦雅静三人锲而不舍的尖叫声。

　　“首先，咱们要说到成功这个概念，我们辉煌首先一致认为《想唱就唱》在节目创作、形式、期望、收视和最后成果上面，无疑都已经完美达到了预期，对这一点，我们首先要最感谢的是节目创意提供者以及全方位对节目予以支持的辉煌董事长云易先生。”

　　云易的名字被提起，毫无疑问，没有人不给面子，全场鼓掌！

　　郑台长眼中波光一闪，也含笑鼓掌。

　　“同时也要感谢《想唱就唱》的制作班底，辉煌集团综艺部上下的全体员工，是他们用自己的智慧和辛劳创造了这个节目的辉煌。当然更要感谢所有参与节目选拔的八万超女，是她们勇敢的展现自我，才能让观众看到我们中华女儿的青春正好……”

　　木杉连串感谢，让现场掌声不断，他说的真挚而又实在，让场外都安静了些。

　　但有人却是不满意的，很显然，他从头到尾似乎没有提过湘南台。

　　这让郑台长眼中的光芒飘忽起来。

　　就连蒋副局长的脸上都顿了顿，很明显，他也不满了，太不懂事了。

　　他坐在这儿，是代表电视台一方的！

　　电视机前的观众并不觉得有什么不对，但现场电视传媒行业的人却是眼眸一个个精光闪闪。

　　“看这情况……辉煌和湘南台不太对啊”

　　其实谁都没有忘记之前的事，不过娱乐场上就是这样，利益可以抚平一切矛盾。

　　如今的湘南台作为《想唱就唱》最合适的播出平台，再大的问题，也阻止不了双方的合作。

　　更何况这庆功会上，根本就不可能出现不和谐的问题，这是对他们双方都有利的。

　　可现在……

　　媒体的眼睛也更亮了，他们擅长挑字眼，很多老记着急速在身边人耳边说着什么，也做最大准备，等候木杉结束，马上抢到第二个问题。

　　然而木杉却没说完，他的笑容消失：“其实我说漏了我们最应该感谢的人！”

　　现场微微一顿。

　　有记者反应过来，叫出声来：“观众……”

　　木杉手指一指他：“没错，这位媒体朋友说的对，《想唱就唱》的成功，我们刚才所敲掉的冰雕上的一切成绩，都毫无疑问是观众给与的，我本应该在任何时候都要率先感谢观众，但今天我之所以将《想唱就唱》的十二亿观众放在最后来说，是有原因的，这也是我刚才所说的《想唱就唱》的成功要分为多方面来看的原因。”

　　嗯！

　　现场陡然一静！

　　就连刚才最先喊出观众两个字的记者都一愣，不解。

　　外面，大屏幕上，木杉慢慢提高的声音，和严肃的脸庞让不停呼叫偶像名字的粉丝都安静下来。

　　全国观众同样目光盯紧了电视。

　　谁都感觉到了一丝不合时宜的气氛正在庆功会现场散发。

　　不过那是什么，没人知道。

　　即便是郑台长，他感觉到了不对劲，微微皱了皱眉，但却还是没能听懂。

　　木杉站在舞台中央，他移动了脚步，迈出众人行列，来到镜头面前，不容镜头闪开。

　　的确此时此刻，即便有命里，湘南台也无法在镜头上忽略他的身影。

　　木杉面容严肃，声音低沉：“在历经七个月的《想唱就唱》项目中，我们收获了很多，并且做到了很多，破了很多记录，当然，最重要的是，我们收获了无数观众朋友们的掌声，作为《想唱就唱》的制作方，在这一点上，我们感激而又荣耀。在此，我代表辉煌董事长云易先生、代言人穆琳女士、《想唱就唱》项目组左右员工，以及所有参与节目的导师、学员向你们郑重表示感谢！”

　　全场只有他一个声音！

　　木杉深深一躬！

　　安静。

　　下意识的安静，他们还没看懂木杉到底想说什么，这么郑重其事，总觉得还没完。

　　但木杉一躬倒地，很真诚。

　　掌声终于响起！

　　郑台长看着木杉的作态，心中强烈不满，倒并不是察觉不对，而是木杉今日喧宾夺主，他的光芒仿佛在消散。

　　相比木杉做的，他做的明显不足，眼中一抹火焰闪过，却又无法干涉，只能微笑鼓掌。

　　对木杉，他已经真的起了恨意：“好不知死活，就算云易在，郑某人难道就整不了你？”

　　的确，他家族显赫，他位高权重，他若真一定要木杉倒霉，在中国，还真做的到。

　　不过是和云易彻底翻脸而已，但中间作为争斗焦点的木杉，却是注定没有好下场。

　　但这些心思只维持了一刻，下一刻，他就浑然而惊！

　　只见木杉站起身来，这一次没有等待：“要感谢观众，同时我们还需要向观众致以最深沉的道歉，因为《想唱就唱》在很多方面的确取得了成功，但也同时创造了最大的失败！”

　　现场刹那哗然！

　　然，木杉却突然加大音量，掷地有声的大声道：“《想唱就唱》的运营上，我们选择了最错误的播出平台，我们完全低估了他们的行业底线，这让我们《想唱就唱》对所有一直支持并且宽容的观众所造成了无法估量的伤害。”

　　“今天，这里湘南台在举办庆功会，他们淡忘了曾经造成的伤害，然而我们却没有，我们的心情却是沉重无比，场外的观众朋友们，对不起，今天秦雅静、陆晓莹、姚晴都不会出现在这里，她们不会参加这场庆功会，而我受辉煌集团董事长，和全体员工委托，出现在这里，只为了向全国观众再次表示道歉！”

　　轰！

　　木杉的声音太快，没人能阻拦！

　　也无法反应过来阻拦。

　　突然的爆发，让所有人来不及准备。

　　郑台长脸上的姿态再也伪装不下去，他的脸白了，一双喷火的眼睛直直的盯着木杉的背影，阴深的让人不敢直视。

　　蒋副局长目光中满是震惊，放在桌子下的手，不住颤抖，他无法相信，今天他来参加的庆功会，会是这样。

　　湘南台的人慌了。

　　现场的很多明星目光带着惊惧，娱乐圈多年生涯，也不能让他们理解这一幕。

　　这是庆功会啊，也是辉煌的庆功会，他们来这里是看辉煌的面子，是为了《想唱就唱》第二季混个评委……

　　现场媒体更是刹那爆发，再也没有了什么规矩，一只只话筒拼命前伸。

　　“木总，您是故意选择这时候说的吗？”

　　“木总，辉煌众星没有到场，是否早已做好准备要和湘南台决裂？”

　　“木总，《想唱就唱》第二季是否已经放弃举办！”

　　“木总，辉煌是否打算继续追究湘南台的违约责任……”

　　……

　　一瞬间，现场乱到极颠。

　　“快掐断信号……”湘南台有人反应过来吩咐。

　　然而木杉的声音又响了：“各位观众，我不知道下一刻是否就会掐断信号……”

　　额！

　　湘南台尴尬了。

　　直播事故！

　　掐还是不掐？

　　郑台长终于反应了过来，他当然不敢这时候掐断信号。

　　这时候也容不得他退避，一把拿起桌上的话筒，眼神上挑，顿时摄影机马上移到他脸上。

　　在一边的胡立，再丰富的经验，此时也震惊不已。

　　不过他到底没忘自己的事，心跳剧烈之余，他的声音明显有些气短的响起：“各位现场的媒体朋友，请你们保持好秩序……感谢木总的发言，由于现场发生的一些事情，导致节目的进展出现了偏差，请观众朋友们稍安勿躁，下面有请我们湘南台郑台长为大家讲话，就木总所提出的误会，做出解释……”

　　他的反应已经算很快。

　　郑台长快步走上前台，此时也来不及去赞扬胡立的机敏。

　　他站在木杉身边，眼神从木杉身上扫过。

　　木杉能感觉到其中刻骨铭心的仇恨，以及那看死人一般的心志。

　　不过木杉此时却是平静无比，他对视，没有一丝畏惧。

　　选择了跟随云总，知道了会经历很多的他，此时真的不怕。

　　“郑台长，您是否真的已经忘了康路事件对观众造成的巨大伤害？”

　　“郑台长，您举办庆功会为什么没有考虑过观众的感受！”

　　“郑台长，您刚才说过湘南台的信念，要奉献最有意义的节目给观众，为此将永远奋斗，您认为做到了吗？”

　　“郑台长，您所说的成功，没有想过观众的痛苦吗？”

　　媒体记者依然蜂拥而上，他们问的出来，不怕尖锐。

　　郑台长脸上青气一闪，但到底还是平静了下来：“各位媒体朋友，请安静，你们的问题，我会做出解答。”

　　说完他便深深一躬，如木杉刚才一样。

　　只是此时此刻，不说在现场就是电视机前的观众也真的无法感受他的歉意。

　　关键是珠玉在前啊！

　　郑台长鞠躬是为了给自己反应时间，他必须尽快扭转局面，但此时此刻，庆功会就是最大的原罪啊……

　　他怎么也想不到辉煌居然会做出这种损人不利己的事情，此时此刻他需要的不是湘南台的安危，而是自己在这件事中的正面形象。

　　站起身来，他面色深沉，双目沉重，身形也仿佛突然挑了千斤重担：“各位媒体朋友们，电视机前的观众朋友们，作为湘南台的台长，对于曾经发生的康路广告事件，我必须向你们致以最深沉的歉意。对于此事，党、中、央、国院对湘南台做出了最严厉的处罚，湘南台前任台长在此事中造成的严重后果，已经面临他应受的法律制裁。”

　　他长期以来他有的威严姿态，让他的声音沉重而有力。

　　很显然，他一句话，就让所有人明白，这事不是他的责任，而是前任的事，怪不到我头上。

　　不得不说这极为有用，毕竟冤有头债有主，没有人会无缘无故的恨一个人。

　　但郑台长心底却是冰凉，这是无奈之计，在官场，他向全世界宣称前任的不是。

　　那是最大忌讳！

　　而且这对湘南台形象损害极大，但此时此刻，他哪里顾忌的了这些。

　　先解决最大的麻烦再说。

　　看着场下安静下来的反应，郑台长继续道：“从我上任湘南台台长以来，我时刻铭记前任台长所犯下的错误，并且在工作中深刻以此为戒，并同时号召所有湘南台人，必须牢记教训，绝不能再犯，要在今后的工作中，用最大的努力去弥补我们曾经犯下的错误。”

　　“想来辉煌公司对此其实是有误会的，我们举办庆功会，并非忘记了前事，只是真心为观众们所爱戴的秦雅静、陆晓莹、姚晴这三位超女的奋斗而庆贺，她们一路走来，历经艰难，这是我们一路所见，我们作为娘家人愿意为他们祝福，也向全国观众朋友一起为他们祝福，让她们有一个盛大而难忘的成年礼，让她们铭记一路走来观众的支持！”

　　他的话说出来，几乎现场所有人一愣！

　　好厚的脸皮啊！

　　刚才他的致词中可没见他怎么提过三位超女，一直都是湘南台的功绩被大肆宣扬。

　　君不见门口挂着的横幅上，她们三位超女占得几条？

　　木杉眉头一皱，他也低谷了政场上睁眼说瞎话的能力。

　　毕竟美国那看谁最不要脸的美国总统选举，还没到世界闻名的时候。

　　不过秘书的突然到来，让他没有时间去想这些。


第587章 郑台长的惊才艳艳！！

　　“木总！”

　　一声熟悉的轻呼在耳畔传来。

　　正沉着面孔，冷眼旁观郑台长秀脸皮底线的木杉，神情不由微微一顿。

　　他确信自己没有听错，随即身形微侧，眼角余光转向声音来源处。

　　果然，小秘的身影出现在眼前。

　　她正站在嘉宾席江总的身边，目光很是急切的望着自己。

　　木杉眼角上挑，现在可是正在直播，有什么事非得这时候来找自己？

　　不过，根本不用他多猜测，下一刻他便看到了秘书手中朝他扬起的电话。

　　“云总！”

　　几乎刹那，木杉心里便肯定，是云总的电话。

　　一定是云总有了新的指示，必须要自己马上亲自接听的紧急电话。

　　想到这里，眼神顿时一沉！

　　几乎下意识的，木杉心里突然砰砰乱跳！

　　莫非云总突然改变主意了？

　　他感觉到了不妙，因为他实在想不出还有什么事情，能让云总在正在直播的当口，来这个紧急电话。

　　不怪他多想，从一开始，他就知道此次云总是醉翁之意不在酒，云总所图的并不是辉煌的利益，似乎主要目的是在那自己够不到的上层建筑上……

　　霎那之间，木杉额头便渗出了一丝汗珠。

　　连忙瞥向一边刚刚做完解释一脸威严正气的郑台长，也不知是否心理作用，总觉得他似乎也听到了刚才的秘书的呼声。

　　在木杉眼中，当郑台长看向他的时候，那里面除了那阴狠的警告之外，似乎还多了一种嘲笑，仿佛自己只是一只跳梁小丑般的嘲笑。

　　不过很明显，他想多了，郑台长刚才心绪紧张，根本没注意那一声呼唤。

　　他对着木杉说道：“木总，我们湘南台作为一起创造《想唱就唱》这档奇迹节目的合作伙伴，从始至终都秉持着全心全意为节目服务的原则理念，也始终以最诚恳的态度尊贵方在节目运营中的建议和意见。一直以来，我们都尽一切努力去和贵方沟通，解决合作中可能面临的一些问题。但是！”

　　说到这里，郑台长的声音陡然提高，重新转向镜头，面对所有人，双眉倒竖，威势惊人。

　　不管是电视机前还是现场的观众，几乎全被他威严所慑，刹那提起精神，擦亮眼睛关注！

　　媒体便更不用说了，摄像机早已高高举起，兴奋异常。

　　他们在等猛料！

　　郑台长目视一周之后，却又重新看向木杉，声音掷地有声：“但是，我们一直诚心沟通，但贵方……”

　　郑台长微微停顿了一下之后，却在所有人的目光下，又没有说下去，但意思已经明了无比。

　　便是辉煌不配合沟通，傻子也能听明白！

　　但他却似乎是为了表示对合作伙伴的尊重，并不信口开河，才没有说下去，只听他继续道：“在康路这起极大恶性事件里，贵方在已经掌握了证据，却并未知会湘南台的情况下，最终让我们没能及时予以纠正，无比遗憾的造成了这场无可挽回的巨大灾难。对此，我个人表示极度痛心……”

　　哗……

　　“什么？”

　　“郑台长什么意思？”

　　“郑台长是说，辉煌故意坑害湘南台？”

　　“是辉煌的责任才造就了康路广告事件？”

　　“我的天啦！大料啊！”

　　“原来罪魁祸首是辉煌，湘南台当了替死鬼，辉煌却假装英雄……”

　　一片哗然，不仅现场！

　　全国各地几乎都刹那爆了！

　　社会的复杂，人心的诡异几乎刹那涌上所有见识过黑暗的人心里，一系列的阴谋仿佛要公之于众！

　　颠覆！

　　彻底的颠覆了认知！

　　愤怒，远比之前更盛！

　　因为这次，比之前要多了一份，被欺骗的付出，他们从心底出发的付出，刹那不值！

　　临海。

　　“云林，这，这是怎么回事？”云易母亲孟语琴陡然面色大变，盯着电视机，大声叫了起来。

　　云林此时也骤然坐直了身体，双目直射向电视，手微微颤抖。

　　他们夫妻俩都不是普通人，瞬间便想到如果这事坐实，会有多大的影响。

　　尤其是对云家！

　　“别急，没事！”云林声音还算沉着，拉住孟语琴的手道。

　　女人到底是女人，即使智慧出众，但真正面临大事，智慧有时候会率先丢到一边。

　　“没事吗？”孟语琴看着电视，表情依然着急。

　　“没事！”云林很肯定！

　　……

　　京城！

　　“糟了！”穆琳也几乎同一时间瞪大了眼睛。

　　对于之前的变故，她虽然意外，但早知两家关系的她，还算能够接受。

　　可谁向转瞬便突然攻守倒位。

　　“小飞，给我电话！”再如何，她也不可能不着急，立马站起身来。

　　……

　　木杉也保持不了姿态，他的双眸刹那若寒星，冰冷到极致。

　　他立马拿起话筒，就要开口，可话筒并未工作，这让他勃然大怒。

　　不过，他却明白，闹解决不了问题，只能沉下心等待，他就不信他还没有说话的机会了。

　　果然，郑台长的声音却已经在一片嘈杂中响起，这一次他的神情又变了，变的沉重，变的哀叹：“对全国观众所造成的伤害已经无法挽回，当我上任湘南台时，我便深深告诉自己，无论什么原因造成的，我都必须正视，要寻找湘南台身上的错误，并且不断以此来鞭策自己必须时刻保持清醒，不能让湘南台再走弯路。但同时，我既然来了，就必须带出一个全新的湘南台，第一步，我们便不能让伤痛击倒，我们湘南台绝不能服输，我们要用永不放弃的精神，做出实际行动来报答观众的宽容。今天，我在这里举办庆功会，庆祝三个女孩的成功，也同样是在交出一张答卷，我们做出了《想唱就唱》这档给所有青春少女舞台的节目，同时也是一档引导青少年乐观向上，让老百姓喜闻乐见的节目，这让我内心稍有慰藉……”

　　郑台长并非庸才，在官场中磨练成长到他这个地步的人，也不可能是一个庸才。

　　所以，在真正面对致命问题的时候，他的临机反应，是不容小觑的。

　　不管他说的是有多冠冕堂皇，至少在这应急时刻，他不带丝毫停顿，仿佛这长篇大论，早已铭刻他心中一般脱稿而出的姿态，的确成功的控制住了局面。

　　再配上他那一脸正气盎然的脸，和威严四射的气势，在这一刻，他反而成功塑造了光辉形象。

　　并且洗白了他和湘南台，然而辉煌却仿佛成了一个，倨傲，不配合合作，甚至故意挖坑才导致了康路事件爆发的罪恶者。

　　现场再没有一丝杂响！

　　甚至场外观众都静默无声，仿佛还沉浸在郑台长这慷慨激昂的演讲中。

　　所有人目光都聚集在郑台长那挺拔的身躯上……

　　湘南台人松了口气，看向台长的目光多了崇敬，随后目光带着愤怒盯向木杉。

　　蒋副局长盯着郑台长，紧握的拳头缓缓松开，目光中满意而赞赏。

　　到关键时刻，他越发发现，这豪门出身的人果然就是不同，这次没来错。

　　随后他的目光放在了木杉身上，眼里有着寒芒闪过。

　　各大电视台领导，沉着脸，有人对视，最后微微摇头，但并不气馁，也看向了木杉。

　　无论如何，湘南台和辉煌结束了！

　　媒体们，却是目光炯炯，满是兴奋的将目光从郑台长身上移到木杉身上，满是期待！

　　对他们来说，不在乎谁胜谁败，只在乎战斗够不够激烈。

　　明日的头条够不够亮眼。

　　多么刺激啊……

　　所有的目光都看向了木杉，只不过这一次，却是各种情绪喷涌！

　　郑台长目光全场一扫，心中总算松了口气，眼神中却有一抹晦暗的光芒闪过。

　　到了现在，他不会不明白木杉为什么要搞他。

　　云易！

　　一个名字在脑海不断回荡，没有发生在自己身上之前，他还不信，云易真会为了他只是在昨晚舞台上对穆琳稍微露出的敌意，就要搞他。

　　而且是就为了搞他，连辉煌的利益都不顾！

　　昨晚那么多人出手，怎么不去找，偏偏要找他？感觉自己好欺负？

　　他心中愤怒至极，哼，既然撕破脸皮，那就试试到底谁倒霉。

　　他眼神再次定格在木杉身上，看着他看似面无表情的脸色，和头顶上那滴落的汗珠：“木总，对于您代表辉煌今天在庆功会上给全国观众造成的误会，湘南台和我个人表示遗憾！同时也能够表示体谅，毕竟我们都非常清楚，贵公司董事长云易先生和夫人穆琳女士，在这次事件中受到了伤害，他们对我们抱有的成见，我们是能够理解的。但我们还是深切相信这依然是因为我们沟通不够深入才造成的误会，否则他们定能理解我们的态度和心情，所以，在此我更希望贵方能够对我们多一些合作和理解，以免让观众朋友们不能及时了解真相造成不必要的误解。可能对辉煌公司来说这无关紧要，但这对我们来说至关重要，因为每一个观众的感受，都是我们电视人的最高关注！”

　　这一刀补的猛！


第588章 接完电话就收拾你！

　　很显然在说云易和穆琳，再一次的利用全国观众来打击报复湘南台。

　　同时不断提及沟通不够深入，提醒所有人不要忘记正是辉煌不告知湘南台康路的事，才导致的广告事件发生。

　　更将自己放在弱者的角度上来，赢取同情。

　　当然对郑台长来说最关键的是，他已经完美的解决了不能和辉煌和解的问题。

　　理由么，云易因为孩子的丢失，痛恨湘南台，一定要打击报复，这是人力不能解的仇恨，叫他也没办法。

　　全场漠然，连记者一时间都被郑台长掌握了情绪，没有开口打断气氛。

　　只是所有人盯着木杉。

　　只不过，木杉的目光却反而平静了下来。

　　到了此时此刻，他相信，无论是什么利益，或者什么原因，云总都不可能再和湘南台有缓和。

　　郑台长的这番话，能够制服他吗？

　　当然不能！

　　木杉眼神一点点的舒缓，望着郑台长的目光竟然慢慢浮现了一丝嘲笑。

　　随即，他在所有人的目光下，转身走向了主席台。

　　这一刻，全场愣住！

　　他的背影让人措手不及。

　　什么意思？

　　搞什么，逃了？

　　媒体最先反应！

　　“木总，您对郑台长的话有什么反应？”

　　“木总，郑台长说的是真的吗？康路是一场准备好的阴谋吗？”

　　“木总，您无言以对了吗？”

　　“木总，您有想过天下百姓的感受吗？你们怎么能这么做？”

　　“木总，辉煌会启动危机公关吗？云总会亲自出来解释吗？穆琳会退出娱乐圈吗？……”

　　杂乱的现场，木杉背向所有人。

　　郑台长同样有着不解，木杉的举动，有些莫名其妙。

　　他竟然不战而退？

　　他面色陡然放松，若真如此，他余光扫向那情绪激动的记者们，心中冷笑，对付老子……

　　原本心中的警惕，开始放松，脑海中甚至开始想象，云易马上会面对的局面。

　　这时候，他似乎太过激动了，尽然想着那神秘的云易被自己击败，可以想象官场该是如何震惊他的表现……

　　所有人的目光下，木杉来到主席台，拍了拍江总的肩膀，随后看向早已一脸急切的秘书。

　　秘书连忙将电话递给他。

　　所有人都一愣！

　　很显然，此时的木杉竟然在全国人民的眼前，就地接起了电话。

　　而且，看的分明，不是打电话，而是接！

　　似乎等待已久！

　　这场面，着实让人费解。

　　这是直播啊，辉煌还面临灭顶之灾啊，你怎么这么悠闲！

　　现场慢慢停止纷乱。

　　但依然无法听到木杉那不断闪动的嘴角在说些什么。

　　但能见到木杉的面色是平静的，却有着恭敬。

　　“云易！”

　　“肯定是辉煌云易！”

　　“他这时候打电话来？不对，木杉知道他来了电话……”

　　“不是逃了，怎么可能逃，云易亲自出面了，还有大戏！”

　　“我就知道辉煌怎么可能退！云易怎么可能退？”

　　一时间但凡对辉煌熟知的人，几乎都第一时间有了猜测。

　　郑台长从木杉拿起电话，面色就骤然发紧。

　　云易！

　　一个即便他在如何意。淫也不能真的忽略的人！

　　听着台下又开始的哄闹，他心头不妙。

　　而此时，在临海。

　　云林的眼睛却是骤然紧缩。

　　是云易吗？

　　孟语琴同样提紧了心思，能处理好吗？

　　京城的穆琳愣愣放下电话，她没打通。

　　看着木杉手里的电话，她目光慢慢沉稳下来，放下手中的电话，不再出声。

　　小飞在一边看着她突然激动，又突然沉默，心底记好了这反应，准备告诉云易哥！

　　现场。

　　被所有人关注的木杉，却不管其他，安静的说着电话，可以看出来，他并没怎么说话，主要是在听！

　　而此时主席台上的蒋副局长，就在木杉身边不远处，木杉并未背着他接电话。

　　他的眼睛牢牢锁定木杉身上，听着他口中吐出的那不多的几个词，面色一点点的变化。

　　“您放心，并不出意外，我们有准备预案！”

　　“全面？这……”

　　“好，我明白了！您放心，我会做的。”

　　郑台长从蒋副局长脸上仿佛得到信号，连忙举起话筒，再次面对所有人高声道：“各位观众和媒体朋友，由于今天的庆功会出现了一些状况，我们需要时间处理，接下来我们湘南台会切换到其他精彩节目，庆功会到此……”

　　“郑台长，所有观众和媒体都在等待我们辉煌的解释，您不也在等待吗？”木杉那熟悉的沉着而又自信的声音再次响彻整个舞台。

　　郑台长眉头几乎下意识的跳了跳，目光中一抹恼怒的转身看向木杉，他的话筒怎么能响？

　　当然，他没有看见，就在主席台上，蒋副局长怒气勃发的模样……

　　木杉一步步朝前台走来。

　　那神情淡然，那眼神一点不退缩，那身影挺立……

　　郑台长莫名一慌：“由于我们的节目时间和安排，木总我们稍后召开发布会……”

　　“郑台长，节目时间按照安排，现在才过去十九分钟，还剩两个小时零七分钟，如果您实在紧张，可以先切换广告休息一会，我可以不着急，给您准备时间。”木杉低头看了看表，声音没有一丝颤抖。

　　木杉的声音响起，此刻不知道多少人心里松了一口气。

　　说实话，不论怎样，观众还是不愿意承认自己的愚蠢的。

　　而且对于穆琳和云易，特别是穆琳，想想当初，都有从心底存在的感激。

　　穆琳在她们心中是完美的，谁也不愿意破坏这种完美。

　　此时最松了口气的莫过于云家人，和穆琳那成千上万的粉丝！

　　“就说了，不可能，木总肯定要解释的！”

　　“穆琳孩子都没了，多可怜，你们还不信她？”

　　……

　　郑台长面色陡然下沉，无法自抑！

　　但是，此时此刻，他已经不是关注的对向。

　　媒体不会再给他机会结束，他们为了更大的战争沸腾了。

　　“木总，刚才是云总来的电话吗？”

　　“云总在电话里有亲自指示吗？面对湘南台的指控，云总怎么反应？”

　　“可以让云总现场连线吗？”

　　“穆琳也会亲自出面解释吗？”

　　……

　　听不清有多少人在大声问话，只见一个个手持话筒，即便递不到木杉面前，也依然在尽力伸向镜头。

　　这一刻，万众瞩目。

　　木杉沉着而定，举起话筒：“各位现场和电视机前的观众朋友们，刚才郑台长慷慨激昂的讲话，的确很令人振奋。和大家一样，我同样深有感触！”

　　现场静了！

　　场外静了！

　　全国都安静了！

　　“当然，刚才我没有第一时间便回应大家最关切的问题，去接了一个电话……”

　　“不错，正是我们辉煌的云总的电话，这个电话实际上在郑台长那番正义凛然的讲话之前就已经打来，但为了尊重郑台长的讲话，不因为我的举动而被打断，让他充分阐述自己的解释，所以我并没有去接听电话，直到他说完……”

　　木杉淡然而立，侃侃而谈，没有丝毫紧张。

　　台下众人却是脸色骤然古怪起来。

　　就连场外，也是无数人闭上了原本在咒骂或评论的嘴巴。

　　看着木杉儒雅的身影，想着刚才郑台长那恐怖的攻击，几乎所有人莫名的对这犹如水中青莲般淡雅的木总，有了一个至深的印象。

　　光修养一条，便令人不由自主的好感。

　　儒将！

　　有些知识人，不由在心里响应！

　　“有人好奇，此时此刻云总说了什么？”木杉抬眼看向四周媒体！

　　又看向镜头！

　　木杉深吸一口气，目光仿佛透过镜片，直面天下人一般一字一句道：“云总对我说了一个理想！”

　　理想？

　　正等着他爆大料的人，愣住了！

　　什么东东？

　　有正事没有？

　　就连郑台长脸色也明显的一顿！

　　不过很明显，云总两个字的分量实在足够。

　　现场静寂！

　　“很多人知道《想唱就唱》是辉煌出品，是云总的创意，但事实上连我都并未听云总提起过他是怎么想到这个创意的，又为何要去想这个创意？”

　　这下媒体们精神来了。

　　虽然比不上撕逼大战，但《想唱就唱》的威力还是足够的。

　　谁曾料到，木杉却又突然话题一转：“在娱乐圈，有很多明星，他们很有才华，非常出色，受天下人爱戴，为天下人带去了无数精神食粮，陪伴我们很多人成长，给予我们最珍贵的快乐，成为我们一生不能遗忘的记忆。我们台下，便坐了许多这样的明星！”

　　台下有明星！

　　很多！

　　而且是大牌明星！

　　在这场风波中，他们犹如一块石头，沉默！

　　而此时，木杉突然提到了他们，这让他们措手不及。

　　更多的是紧张，这场风波太大，没人敢随意参与啊……

　　不过除了沉默，他们还是只能沉默，最多只是对着记者们移动过来的镜头看一眼，都不敢露出表情。

　　谁知道此时应该笑还是应该哭？

　　木杉的声音在继续：“相信大部分人都认识他们，可很多人并不知道，我们台下坐着的这些明星，成名之路非常艰难，他们每一位都有着英俊或者美丽的面容，非凡的才艺，而且还要有着不错的家庭背景，人际关系，甚至更多的因素……”

　　“梁小姐，我记得您是94年的艺人，对吗？”木杉突然对着前排一位长相惊艳，气质如磁铁般吸引人的女星提问。


第589章 听说过封杀吗？

　　梁小姐一愣。

　　似乎不知道话题怎么突然转到他身上。

　　望着全场看来的目光，随即嘴角一抹淡笑浮现，优雅点头，声音甜美：“木总记性真好！”

　　“我也是你的粉丝……”木杉面色依然正经。

　　梁小姐又是一愣，随即现场轰然。

　　显然，已经被木杉掌控了全场，虽然都没能忘记刚才的紧张，但还是跟随木杉的节奏。

　　梁小姐脸上的笑也灿烂起来，带着羞涩，摆了摆手。

　　木杉却依然正经：“提起梁小姐，是因为我真的很喜欢她的歌，第一次听到是她的第一张专辑《梦中花开》。那是十年前，当时这首歌红遍大街小巷，就是如今相信很多人依然能随口唱出……”

　　台下的艺人们，真有些搞不懂了。

　　梁小姐倒是真的吃惊了，她很清楚木杉这一句话，足以让她的身价骤然提高……

　　媒体也真的有些发懵。

　　这越扯越远了。

　　郑台长倒是不介意，倒希望他一直扯下去，可却知道不可能，搞到这个局面，连进广告都不行。

　　只能目光沉重的等待。

　　木杉却依然说着：“可许多观众并不会去了解，当年这张专辑是梁小姐自费的，她出身在良好的音乐世家，她的音乐梦想为家人所支持，刚好她家里又有能力支持，我们可以想象如果没有梁小姐的家境，这张优秀的专辑，这个优秀的艺人，可能我们今天见不到！”

　　木杉的声音开始严肃起来。

　　话题陡然转到这里。

　　现场和媒体很多人眼前的迷雾仿佛被剥开。

　　果然，只听木杉继续道：“娱乐圈，并不止梁小姐一人是这样的经历，可能有人运气好，有星探发觉。也可能有人家里有关系在唱片或者电影公司，更或者很多人拥有不错的家庭环境，从小便得到培养，考上著名的影视学院……总之她们的成名路，需要一条，那便是先天条件！”

　　说到这里，木杉陡然举起手来，声音震颤：“但，我们中国地大物博，有惊艳嗓子，最好声音，甚至丰富的歌唱技巧，她们为何不能出唱片，为何不能做明星？”

　　静！

　　所有人望着木杉！

　　木杉手放下，目光炯炯：“因为她们没有先天条件走上这第一步，因为她们没有舞台！”

　　“所以《想唱就唱》来了，我们要给所有喜欢唱歌，会唱歌的草根女孩一个舞台，给她们第一步的台阶。甚至给她们一个出身，一个不输于任何背景的出身，那便是投票的成百上千万人的喜爱。”

　　木杉的声音静下来。

　　现场仿佛还有着回音。

　　电视机前。

　　无数女孩心情突然振奋。

　　无数家长目光闪亮了一下。

　　现场，记者们目光灼灼，草根，一个新的群体！

　　郑台长望着淡然而立，却犹如万丈光芒的木杉，微微握了一下拳头。

　　木杉没有理会他，他目视全场：“云总是这样说的，但这并不是全部，云总说，即使有了舞台，也未必能让人上台，因为很多人即使喜欢唱歌，也不敢做明星。”

　　“为什么？”

　　“因为明星是娱乐圈的人，进了娱乐圈就保不住清白了，就会给祖宗丢脸了，就会让家人再也抬不起头了，就会闲言闲语满天飞了，一句话！”

　　木杉伸出一根手指，目视全场，不顾所有人目瞪口呆的眼神，声音果断：“娱乐圈在大众眼中是肮脏的！”

　　轰！

　　现场彻底轰鸣！

　　艺人们脸色难看的坐不住了。

　　记者么肩膀不断摇晃，摄像机都抬不住了。

　　有人大声叫起。

　　“木总，这是云总心中的娱乐圈吗？”

　　“辉煌是这样认为的吗？”

　　“木总，娱乐圈真的黑暗肮脏，所有艺人都不干净吗？”

　　“潜规则是真实的吗？艺人都无法保证清白吗？”

　　……

　　现场乱了。

　　场外沸腾了，从未有过这么大的舞台，有人公开声称娱乐圈的肮脏，并且还是最具分量的娱乐公司的老总。

　　这简直就掀翻了娱乐圈的天！

　　台上台下，都哗然了。

　　郑台长看着这沸腾的场面，心中急切，若真的闹将起来该多好，趁机切断直播。

　　但，很显然，木杉岿然不动，没有半分动容，他的声音再次加大：“娱乐圈里有很多传闻，不知道从什么时候开始，娱乐圈的肮脏仿佛深入人心，你们要问我，这是不是真的呢？”

　　现场再次一静！

　　是不是真的？

　　是不是？

　　所有人看着木杉的嘴。

　　木杉眼神扫过一个个目光灼灼盯着他的艺人，很显然他们紧张。

　　不能不紧张，如果肮脏，他们都不得干净！

　　木杉的嘴唇终于动了：“空穴来风，未必无因！”

　　咔嚓！

　　仿佛心里一道枷锁被打开。

　　有看见黑暗的，有看见光明的，有难以置信的，有兴奋的不能自已的。

　　“木……”一个记者似乎早已准备好，一声大叫。

　　可他的声音盖不过木杉的声音：“是，作为辉煌集团总裁，我毫不避讳的说，的确是有些不光彩的事情时有发生，正因为如此，我们娱乐圈成了肮脏复杂的代名词。”

　　“但，这是全部吗？所有的艺人都不干净吗？所有公司都不阳光吗？我们的艺人只需要长的漂亮便可以立足吗？她们没有过超越常人想象的努力吗？她们又全都拖鞋了吗？”

　　木杉一连串的大声反问震慑苍穹！

　　“不，不是，我从业这么多年，我亲眼所见，一位位优秀的艺人，苦练才艺，为了一首歌的完美，可以不眠不休的唱一天一夜，只要嗓子可以继续，她们永不满足！”

　　“我也见到为了一幕戏，她们在零下十几度，淋着雨，一遍遍的重拍！”

　　“我更见到为了一个完美的形象出现在公众面前，她们不吃不喝，只为更美一点！”

　　“这不仅仅是为了爱美，这还是工作，她们的美就是她们的工作，她们不容懈怠！”

　　木杉没有停顿的诉说，让台下艺人惊骇之余，一脸冷汗。

　　心怦怦跳！

　　“但，为什么她们如此的努力，最后却要被茶余饭后当作笑词？是谁错了？”

　　艺人没有出声！

　　这一刻天知道有多少艺人在关注这里。

　　有多少人眼中动容，有多少人心中涌起了多久不曾有过的热血。

　　这种情况，都当成习惯了吗？

　　闪光的艺人，这一刻没有出声，她们盯着电视，默然无语，却移不开目光，等待答案。

　　等待这不知道到底会不会有的答案，又或者有没有用的答案。

　　没有人真的会心中从来不曾希望！

　　“谁错了？”木杉再问！

　　这一次是媒体！

　　媒体记者却没有出声，他们这一刻真的不知如何解答。

　　看着木杉那发亮的目光，有人无法对视。

　　若说谁错了，有他们的一份。

　　多少子虚乌有的报道从他们笔下出发，然后传遍千家万户！

　　“有人错了吗？”木杉继续问！

　　这一次，木杉突然对准了郑台长。

　　全场人也都看向郑台长！

　　郑台长脸色刹那难看，你问我干嘛？

　　木杉摇摇头：“娱乐圈错了，娱乐圈有些人错了，正是因为她们的错，让我们所有人不得安宁，我们只能在黑夜里闪烁星光，享受不到阳光下的耀眼！”

　　“凭什么？她们的错，我们买单？”

　　“凭什么？她们的错，没人能够制止她们？”

　　说到这里，木杉又陡然看向郑台长，并且一指对着他，声势骇人道：“你告诉我，凭什么是你错了，我们却要容忍你？”

　　愣！

　　三个凭什么让所有人已经跟随木杉的节奏。

　　可为什么他的节奏跳的这么快？

　　现场静了！

　　场外懵了！

　　这似乎不是开玩笑？

　　反应不过来的静！

　　就连郑台长也默默看着木杉，似乎他真的没反应过来。

　　直到……

　　这是真的！

　　他居然真的指着自己，手还没有放下！

　　郑台长勃然大怒：“木总，你知道你在说什么？”

　　现场终于反应过来。

　　“这……”

　　“不是开玩笑！”

　　“他说郑台长的错？”

　　“我@#％……他在说郑台长是娱乐圈的害群之马？”

　　有辉煌的地方就有刺激！

　　这一次刺激太大了！

　　“木总，请问您为什么指责郑台长？”

　　“郑台长真是害群之马吗？您已经掌握了证据吗？”

　　“郑台长是娱乐圈最大的黑暗面吗？”

　　木杉却依然指着郑台长：“我在说，阻挡了全天下不止八万少女的明星梦，她们本该拥有的光辉一生就是因为你，你这样的一群人，而还没有开始，就已经被阻断！”

　　撕逼了！

　　毫无预兆的突然进入高潮。

　　原来他妈的前面是铺垫啊！

　　关键是大伙毫无准备啊，关键是到现在还没看清楚这到底是什么意思啊！

　　“木杉，当着全国人的面，或者这是你们辉煌总裁云易对我的人身攻击吗？这是法治社会，你们必须为你们所说的每一个字负责！”郑台长暴怒了，没有丝毫遮掩的扯出了云易，凶光毕露！

　　还遮掩个毛啊！

　　都直接拿刀要将自己不砍死不罢休了。

　　“郑台长，云总交代，他为他的话签名！”木杉目光中凶光比他更盛道：“不过你错了，不是我们要负责，是你和我们都得为自己说过话的负责！”

　　这一刻的木杉光辉了，至少在郑台长眼中，他看到了一股大威势。

　　他胸口一闷，想要反驳，却不知从何说起。

　　这种当面战斗，直接朝头上来的战斗，他没法接招。

　　可以含沙射影，但总不能真的两人对骂，他身份不一样。

　　木杉目光突然放开他，转而面向台下，看着激动的人群，一字一句道：“既然我们正视到了问题所在，我们当然会想办法改善，《想唱就唱》就这么来了，她不止是第一步台阶，她还将一路扶持全国百姓选出的明星，第一届，秦雅静、陆晓莹、姚晴的家人朋友请放心，你们会看到她们光辉闪耀的时刻，她们将会永远生活在阳光下。”

　　“在此，我代表辉煌集团云总，郑重向公众发出公开承诺：辉煌集团作为娱乐圈，广电传媒圈知名娱乐集团公司，辉煌将永远秉持着，对社会，对人民，对行业高度负责任的态度。辉煌人将永远昂首挺胸，站在阳光下！”

　　一句话掷地有声！

　　此时此刻多少辉煌人，不自禁坐直了身姿。

　　陈光目光中射出从未有过的光，他记起了自己当初那撕心裂肺的分手，那时的他，还没有今天的成熟，可那一去不复返的朦胧，却一辈子珍惜。

　　那一天，他是明星，所以分手了！

　　林语侧目，她出身好，可却在家族里，做明星未必有光！

　　杨琳露出笑容，同学们应该会信了，她真没被潜规则。

　　后台三个还未出道的姑娘，眼中陡然溢出泪花。

　　心中那不管埋藏多深，都不可否认的担忧终于有了一个寄托，也终于有了对家人的回答。

　　辉煌人反应巨大。

　　领导们，同样不敢忽视，这是云总的话，瞬间打起警惕！

　　“在此，我代表辉煌集团云总，郑重向娱乐圈、广电传媒圈、艺能界发出通告，并倡导：辉煌将义无反顾的投身于改善娱乐圈环境，竭尽所能的创造并娱乐圈光辉形象。我们希望从今日起，所有娱乐公司，媒体，娱乐从业人员，能够一起努力，让艺人这个职业，从此值得骄傲。我们光明磊落做一个走的出去，上的了台面的人！”

　　娱乐圈轰动！

　　多少老板，公司，一瞬间热议！

　　无法抑制的激动。

　　不论是否愿意，这一刻，他们必须重视这道创意。

　　只因这是辉煌，是云易发出的，而且是一道注定够分量，能让所有从业人员不得不关注的倡议。

　　“在此，我代表辉煌集团云总发出入职娱乐圈以来第一张展望书：辉煌从今日始，将力尽所能成为娱乐圈榜样公司，同时愿为娱乐圈和广电传媒圈从此生活在阳光下而制定基本准则！”

　　轰！

　　如果说刚才老板们重视了。

　　这一刻，却是突然让他们暴跳如雷！

　　“开什么玩笑？”

　　“太狂了，老子不服！”

　　“相当老大，你妹的还有没有点遮掩之心，你怎么好意思光明正大的要抢龙头？”

　　“他云易配吗？”

　　“嗯……就算他配，也太不将天下人放在眼里了……”

　　三道云总说，振聋发聩！

　　记者无声了。

　　艺人无声了！

　　娱乐圈昏了！

　　他在说什么？

　　辉煌当着全天下人的面要当老大了？

　　有人服气吗？你能当上吗？

　　辉煌要一己之力改善娱乐圈环境？

　　千百年来的戏子，你能一言以蔽之？

　　辉煌还要自己的公司再不见潜规则？

　　这你可能做到，可真能完全做到？

　　这是在说娱乐圈吗？

　　晕头转向。

　　这一天，注定留在娱乐圈的历史上。

　　不过今天必须要有强大的心里承受能力，才能坚持到最后。

　　因为木杉发出了今晚最强音！

　　“在此，我代表辉煌云总，发出第一张面向全体公众的娱乐传媒界封杀令：从今日始，辉煌将不遗余力打击娱乐传媒界害群之马湘南台台长郑克桥！”

　　咚！

　　有摄像机落地。

　　真的承受不住了！

　　语不惊人死不休啊，咱们是要大料，可你也不能不顾忌我们的心理承受能力吧！

　　很简单的一句话，真的让所有人忘记了思考！

　　封杀？

　　还没有成为龙头的辉煌。已经下了第一道封杀令。

　　封杀湘南台长？

　　这是什么意思？

　　是自己动手，还是要整个行业一起动手？

　　我@#％

　　辉煌动手，和行业动手有区别吗？

　　谁还敢来湘南台？

　　谁尼玛和他走的近，辉煌就针对谁，你发专辑，我就发，你演电影，我就跟着上映。

　　从头至尾的狙击，从上至下的PK，辉煌铁了心要针对一个人，不玩死你还有鬼啊？

　　等等！

　　是不是想多了！

　　首先封杀不是潜规则吗？

　　怎么能大张旗鼓的吗？

　　这到底他妈的要干什么啊？你认真的吗？


第590章 令出，必腥风血雨

　　是认真的吗？

　　现场。

　　一向不怕事大，就怕事不大，惟恐天下不乱的媒体，都已经反应不过来！

　　一个个盯着台上的木杉，目瞪口呆！

　　不怪他们没见过世面，实在是“封杀令”这东西，就算是在圈子里，那也是只能藏在黑暗面里的江湖传闻啊！

　　啥时候想过，有一天能够大张旗鼓的搬上台面。

　　更别说是在湘南台的直播现场，全国人民的关注下，被辉煌总裁亲自向湘南台长当面下达。

　　这尼玛不玄幻吗？

　　这一刻，因为这三个字，湘南台注定要再创造一次奇迹。

　　天知道此时此刻，有多少人接起了电话，然后满脸兴奋的拿起遥控，毫不犹豫的转向湘南台。

　　对，你没有看错，就是兴奋。

　　相比记者们的目瞪口呆，场外观众们的心智可就强悍多了。

　　一家夜市门口，刚刚逃了晚自习，跑出来吃宵夜的几个初中生，此时就热血沸腾的正在讲评木杉口中的“封杀令”。

　　“传闻中的封杀令啊，你们知不知道，这可不是随便说说的……”一个留着三七分头发，还染着点橘子红的男孩，满脸唏嘘对同伴道。

　　很显然，吸引了注意力，立马有人问道：“彪子，还有啥说道不成？”

　　“嘿，没见识了吧……”红发男孩也就是彪子，顿时脑袋一甩，那原本遮住眼睛的几根头发，侧到耳边，很显然这是他的招牌动作。

　　又有一个男孩看着电视，一脸恍然大悟道：“我说呢，这些记者一个个都被镇住了，看来还有故事啊！”

　　“那是，哥几个，要说起这封杀令啊，想当年，那在江湖上，那是叫人闻风丧胆……”彪子彻底来了精神，很显然啊，都是求关注的，表现自我的年龄。

　　不过总有人不满风头被一人独占的，打断道：“等等……彪子，你这都说的啥，咱们说的是娱乐圈……”

　　“咋呼啥，咋呼啥？老子还不知道是娱乐圈，正说到这呢……你们还记得那徐红玉不？当年在香港那可是红遍半边天的角吧，这两年，你们谁听说过她？”彪子很不满，歪起嘴角，二郎腿一挑，眼神又打量了一下其他人，只见众人眼神还在自己身上，才继续开口。

　　“徐红玉？唱《亲密爱人》的那个，我记得，我家有她的磁带，噢，亲密爱人，我想和你走……”又一个觉得自己跟上了话题的，立马就唱了起来啊！

　　可能他的声线实在不算优秀，被一巴掌拍在肩膀上：“啪，滚蛋，别让老子吐……彪哥，你这么一提起来，还真好几年没她的消息了！”

　　彪子见众人认同，顿时满意了，二郎腿又放了下来，一脸自得道：“咋滴，不说你们不知道吧，告诉你们，这娱乐圈里，内幕多着呢，一般人根本不知道……当年，她不是红了么，没多久就开始耍大牌，一般人不敢得罪她，可她竟然不知天高地厚，碰到了狠角，听说有一天，月圆星稀……那是不给大佬面子啊，哥几个，你们说，大佬能不怒么？”

　　“啪……那肯定大怒啊，出来混的，谁还不要个脸，就上次三种螃蟹打了我们学校蜈蚣，老子为蜈蚣找场子，螃蟹那瘪三竟然不给面子，老子当场就收拾他……”一个戴眼镜的看着有些文弱的男孩，一直没出声，此刻一拍桌子，愤然道。

　　不用说，众人目光全部集中到他身上。

　　彪子微微一顿，又甩了一下头发，赶紧将话题接回来：“所以啊，人家那可不是四眼这样小打小闹……大佬当晚就是一道封杀令出去，传闻江湖上各路人马立马开动，一时间那是刀光剑影、血流成河啊……最后那女星听说被逼得不得不下跪求饶，又乖乖拍了一部《大妹子》，就上次咱们半夜在录像厅看的那部……你看看，她当年多红啊，就一道封杀令，现在你们谁还见过她……所以啊，江湖上有传言，封杀令，那是出必见血，不死不休……”

　　众人听的热血沸腾，顿时七嘴八舌！

　　“我靠，这封杀令这么嚣张？那这么看来，郑台长很有可能明天就横死街头啊？”

　　“瞬间觉得这娱乐圈神秘起来……”

　　“那是，就那谁谁，传说当年她有个干爹……”

　　一桌人，顿时热聊起来！

　　夜市里不止这一桌人。

　　刚好有一对情侣，坐在他们不远处。

　　男的一直看着电视没有出声，似乎也被震惊到了。

　　而女的显然是听完了这几个小男孩的话。

　　只见她抬起头看向身边的男子，眼里不知为何，突然浮现一抹亮光，将身体靠近男子：“阿林，他们说的是真的么？你们圈子里真有这些事吗？好刺激呀！”

　　男子闻言微微一愣，顺着女友的目光看向那几个小男孩，随即哑然失笑道：“雅雅，你还真当这是看香港黑帮电影，一言不合，就腥风血雨啊？”

　　女子顿时脸一红，反而有些失落道：“不是啊……”

　　似乎头次见到女友的另一面，阿林突然觉得自己刚才说错了话，似乎应该表现的神秘一些，只听他请叹口气，拥住女友肩膀：“唉！当然不是，哪有这么肤浅？圈子里真实环境，可复杂的多啊……”

　　女友顿时面色一震，很感兴趣：“说说，快说说，这封杀令到底是怎么样的？”

　　阿林目光又看向电视：“通常来说，圈内传的封杀主要是指某些艺人不听话，或者得罪了人之后，被雪藏起来！说明白点，那就是不再给那个艺人工作的机会，比如拍电影，出唱片，走商演，接广告，出席颁奖典礼……总之，就是不让他出镜，时间长了，自然记得他的人就不多了，再加上这么长时间没有收入，艺人也坚持不下去，只能退出圈子。徐红玉当年就是如此，她得罪人，被彻底断了工作机会。”

　　雅雅闻言点点头，这倒是听说过，眼眸微动，又看了那几个男孩一眼，脸色微红，声音很小：“那，徐红玉怎么会拍那个……”

　　阿林听的心里顿时一麻，楼主女友的胳膊又紧了一些，嘴角含笑道：“雅雅，艺人是收入很高，可同时她们的开销也很大，为了足够的排场，她们贷款住豪华别墅，买名牌包，出入奢华至极，还要养一群手下，更别说还有很多家人朋友占她的光，做寄生虫。本来有工作的话，这一切都不愁。可骤然跌落低谷，也没办法直接从高位下来，总要挣扎的，再说也不甘心就此没落啊。所以各方面运作打点，又要维持日常庞大的开销，坐吃山空。等钱没了，那时候能怎么办？只能是想办法赚钱，不赚钱就等着跳楼，所以她妥协了！”

　　“原来是这样！”雅雅听的骤然醒悟，开始有些不好意思自己的肤浅，又心中窃喜，自己男人懂得真多。

　　阿林却接着唏嘘一声道：“徐红玉这样的事情，其实并不算什么，可相比辉煌这张封杀令……实在是不值一提啊！”

　　“怎么？不一样吗？”雅雅看向电视，有些茫然。

　　“当然不一样了，徐红玉的事，只是传闻，并没有人能求证，你就是问那位大佬，他也绝对不会承认。因为如果真的公开，他根本做不到。即便当时香港很乱，社团很多，又大都和娱乐圈紧密相联，但若他真敢不将徐红玉所在公司放在眼里，直接就要断了人家财路，那他还真未必做的到。娱乐圈数得上号的公司，谁不要脸面，会容人乱来？”

　　“再说就算不提他的公司，就单单说他敢公开向媒体放话，徐红玉的粉丝就饶不了他，他再强大，能和所有人做对不成？”

　　“所以啊，其实徐红玉的事情，说到底还是当年她虽然看似很红，但却还没有真的红到娱乐公司离不开她的地步。考虑到和社团那边的合作关系，犯不着为了她，损失更大的利益，再加上给了对方面子，对方肯定也会投桃报李，便达成协议了。公司不再帮她，不再给她工作，凭她自己，能不玩完吗？”

　　雅雅有些不解：“那她为什么不向粉丝公开这件事，求得帮助呢？”

　　阿林微微一愣，随即笑了：“雅雅啊，媒体也是娱乐圈的一部分，她被封杀了，哪还有机会开口说话？就算有，那也没用啊，因为没有人会承认封杀她。等过上一段时间，再加上几件她的丑闻，她又没有工作，自然不会再有作品出来，时间再长一些她也就销声匿迹了，等她找到机会再出来说话的时候，谁还记得她呀！”

　　“嗯？”雅雅呆了呆。

　　说完，阿林目光又看向电视里，那逐渐开始骚乱的画面，对着女友声音中带着一丝震撼道：“雅雅，你知道吗？娱乐圈里，要真说起来，这还是第一张公开宣称的封杀令，现在你知道这有多么震撼了吧！”

　　雅雅听懂了一些，目光中一抹明悟闪过：“嗯，辉煌是公开宣称的，也就是说，湘南台为了面子也绝不可能妥协！”


第591章 你有什么权利？

　　“何止啊！雅雅，徐红玉只是个艺人而已，跟湘南台长是没得比的！郑台长不仅仅是传媒圈的，除了湘南台，他还背靠官场。而且就算这些不谈，辉煌也只是一家娱乐制作公司，案例来说他们是要靠传播平台吃饭的。你想想，一般来说，就算只是封杀一个艺人，都没人敢承认，只能私下操作，再嚣张一些的也不过是在圈子里放话而已。可现在辉煌是怎么干的？可辉煌现在竟然要封杀湘南台长，而且还是当着全国人民的面，公开下达‘封杀令’，你说这何其可笑？”阿林脸上没有半分笑意。

　　雅雅脸上终于露出了一抹惊容，第一次明白了辉煌这张封杀令，到底在娱乐圈引起了多大的风暴，难怪电视里记者都全部被镇住半天没反应。

　　听到这儿，她又有些不解问道：“可，按你这么说辉煌完全做不到啊，他们难道不怕闹笑话吗？”

　　“其他人这么做肯定是笑话，可……这是辉煌啊，娱乐传媒圈要爆炸了！”阿林深吸口气道。

　　随即站起身来：“雅雅，对不起，我不能陪你了，必须赶回公司……”

　　“可电视里好像还没完？”雅雅看着着急的他，指着电视道。

　　“不用了，到了这个局面，辉煌开不了玩笑，再说我到公司，结果就出来……”阿林摇头。

　　他的话还没说完，电话已经响了起来：“喂，是，我马上过来……”

　　没错，他是一个经纪人！

　　手上有着艺人。

　　所以，他已经没有时间震惊了。

　　因为，他的艺人，在后天晚上，便在湘南台有活动！

　　而他现在必须要考虑的是如何对这张“封杀令”做出反应。

　　是去，还是不去？

　　这一刻娱乐圈里，在行动的绝不止他一个！

　　短暂的反应时间过去，娱乐圈真的爆炸了。

　　所有人都知道，不用在等现场媒体的下一轮攻击，这件事已经彻底注定。

　　不论结果如何，辉煌都退不了。

　　而他们也必须行动，没有一个艺人能够置身事外！

　　现场。

　　一向显的稳重威严的郑台长，终于有了反应，他看着木杉明显还有些愣神道：“你刚才说什么？封杀我？”

　　说完他还下意识的伸手指了指自己的脑袋。

　　不得不说这一幕，如果放在平时看，有些搞笑。

　　可此时此刻，现场却没人笑的出来，甚至所有人都看着木杉期待他的答案。

　　木杉镇定至极的转过身来，面对他，目光中杀气四射：“你没有听错，从这一刻开始，辉煌将会联合娱乐传媒界所有正义人士，对你这娱乐传媒界最大的毒瘤，毫无保留的，以史上最大力度进行全方位打击。”

　　郑台长似乎终于清醒了，彻底明白了对方不是开玩笑。

　　封杀令！

　　这一刻，他竟然有些想笑？

　　他真的从来没有想过有一天，这三个字会竟然对着自己头上罩来。

　　当我是娱乐圈那些戏子吗？封杀？

　　台下媒体也终于清醒了，却竟然诡异的没有哄闹。

　　而是一双双眼睛全部盯着郑台长，目光中满是紧张。

　　很显然，这娱乐史上最劲爆的事件。

　　这时候，没有什么问题能够比得上爆发的一刻，双方当事人的每一个微小反应。

　　郑台长盯着木杉，竟然没有第一时间开口说话。

　　现场安静极了。

　　摄像机忠实的记录着两人挺立中央的对视！

　　全国，都在关注这眼神所迸出的火花。

　　等待爆炸那一刻！

　　湘南台绝不会想到，他们台里认为的那无可超越的收视率，此时会因为这样一幕，而疯狂上涨！

　　紧张的气氛从会场蔓延全国！

　　心跳随着时间而动！

　　终于！

　　“封杀我？”郑台长紧盯着木杉终于在全国人民的等待下开口了，然而却只是一个反问。

　　很显然，他的话没有说完。

　　但一股大威势却仿佛瞬间蔓延全场！

　　所以现场依然安静！

　　木杉丝毫不惧：“广电传媒界一日有你，辉煌一日不罢休！”

　　“放肆！”郑台长头一抬，双目略微瞪大，一声轻吟。

　　一问一答，很快，声音都不大。

　　似乎并不动怒，但却让现场犹如原子弹爆炸。

　　主席台上，所有人面色变了，站起了身！

　　嘉宾们睁大了眼睛，不由自主的站起了身。

　　娱乐圈里所有大佬、艺人、经纪人、从业人员站起了身。

　　各大广电单位，瞬间气氛沉重。

　　京城，多少得到消息而关注的人，双目陡然瞪圆！

　　而最激动毫无疑问便是现场所有媒体人了。

　　他们在也不会耽误一秒钟，他们手中的话筒高举了起来。

　　现场刹那由静至动。

　　哄闹犹如一股热浪要掀翻场馆！

　　“木总，您是因为郑台长公布了康路事件的真相而恼羞成怒吗？所以才封杀郑台长吗？”

　　“郑台长，面对湘南台的封杀令，您会担忧吗？”

　　“郑台长，您害怕了吗？”

　　“您会因为沉重压力而立刻卸任湘南台长吗？”

　　“您什么时候召开记者发布会卸任？您还是准备在这里召开吗？”

　　“木总，辉煌下达娱乐圈第一张封杀令，您打算怎么行动？”

　　“木总，如果做不到，辉煌将如何自处？云总会亲自出面做出解释吗？穆琳会再次发挥巨大影响力，号召观众封杀郑台长吗？”

　　……

　　一时间，现场混乱一片。

　　根本无法听清记者到底在讲些什么。

　　不过郑台长和木杉显然都不在意。

　　他们还在对视！

　　这一场直播，到了此时此刻，已经彻底变了味，已经到了你死我活的时候。

　　郑台长再也不能就此掐断信号。

　　公众面前，他首先必须得有个正义形象，否则，别说传媒界，就是官场也不妙！

　　他率先面对现场媒体，目光看向镜头：“各位现场和电视机前的观众，原本今天的庆功会直播，我们为大家安排了精彩节目，但很抱歉！”

　　郑台长鞠躬！

　　“因为辉煌单方面的闹场，导致我们广播电视史上最严重的一次直播重大事故发生……作为湘南台台长，对此我有不可推卸的责任，在此，我表示万分歉意！”

　　再次鞠躬！

　　现场再次平静。

　　人们看向木杉，木杉并不动容，继续等待他说完。

　　大众目光又转向郑台长，只见他已经站起身来，深吸一口气，声音诚恳至极道：“观众朋友们，本来到这里我应该掐断信号，阻止这场由辉煌集团引发的闹剧再继续下去。”

　　他用闹剧来形容辉煌的作为！

　　木杉依然镇静！

　　郑台长继续道：“但作为一个党员，一个奋斗在一线宣传媒体的工作者。我有责任有义务，维护广大人民百姓的重大事件知情权。我和湘南台都深刻铭记康路广告事件的危害，既然今天事关此事，即便背负责任，我和湘南台都绝不会用任何理由阻挡观众朋友们的知情权！”

　　现场有掌声响起。

　　显然他的表态正当合适，也赢得赞赏。

　　说到这儿，他目光重新转到木杉身上，刚才的怒气仿佛已经消失：“木总，作为合作单位，我和湘南台对你们一直是尊重的。《想唱就唱》的成功，离不开贵方的支持，对于贵方在工作上的能力，我们充分予以相信。贵方也的确在业绩上，在娱乐圈声名远播。”

　　“过奖！”木杉轻声道。

　　然而，刚刚说完的郑台长却是目光陡然瞪圆，在这个舞台第一次显露他的怒气：“但是，工作上再大的成功，也不能成为你们放肆，骄纵的理由。德须在才先！有才无德，将会造成的恶果更甚。请问木总，你们有什么权利干涉市场自由经营管理条例，公开胁迫他人对在任湘南台台长的我言封杀二字？”

　　“请问木总，面对全国公众，我只是做了一个新闻工作者应尽的义务，阐述康路事件中你们的所作所为。您和贵公司有什么权利胆敢面对全国人民，公开用毒瘤、渣滓这样不堪入目的字眼辱骂，去诽谤一个厅局级党员干部？”

　　“木总，辉煌纵使再势大，也黑不掩白，不能一手遮天。你们今天的行为，实在是骇人听闻！”

　　“这绝不仅仅只是德行有缺，也不仅仅只是欺行霸市，更不仅仅只是打击报复，你们的行为已经是在涉及重大违法，更是在犯罪！”

　　“此事，我以及湘南台必将诉诸法律！”

　　翁……

　　郑台长严肃的面容，威严的气势，怒极的声音，让整个中国为之一震。

　　哄闹的记者又安静了下来。

　　木杉的回应成了最受关注点。

　　很明显，大家并没有因为木杉的一番话，就忘了最重要的问题，康路广告事件中，到底是谁的过错。

　　是否真的是辉煌欺骗了所有人……

　　如果真是如此，这将是本年度最恐怖的冤案！

　　郑台长也在紧紧盯着木杉，只要这根稻草不倒，辉煌越狂死的越快。

　　就拿云易来威胁他？他还不至于如此不堪！

　　可对面木杉的表情却始终那么平静，这让他感觉到了丝丝不妙。

　　是的，全国人民眼前的木杉很平静。

　　他依然和郑台长对视，气势丝毫不差，这一刻，他挺拔的身影成了人们眼中对辉煌的印象。


第592章 木杉第一次动手

　　只听他面色认真，和郑台长一样的严肃道：“德在才先，郑台长这四个字说的很好。但是，在此，我个人奉劝您，作为一个新闻工作者，您不仅要说到，还必须要做到。作为一个为老百姓服务的厅局级干部，就更不能有丝毫懈怠，老百姓要的并不仅仅是一句口号，而是实际行动！否则，只能说，而不能做，比无德无才危害尤甚！”

　　嗯？

　　不知为何，这一刻，针锋相对的话语，却让现场以及全国观众听的莫名的喜感！

　　郑台长说辉煌有才无德。

　　木杉却说郑台长不仅无才无德，还装作德才兼备！

　　你说你官大，你说你权重，却正因为如此，你祸害更厉害！

　　在场人，几乎都是人精，挑字眼的高手，很多人不由眨了眨眼……

　　“木总，请你注意言辞！”郑台长这次脸色真的不好看了。

　　木杉却闭嘴了，默默看着他！

　　……

　　现场又微微停顿。

　　郑台长突然额头一跳，放下了拿在嘴边的话筒。

　　“那我继续说！”木杉这才道。

　　现场莫名的一愣！

　　“补的一手好刀！”随即有人即使这么严肃的场合，也忍不住嘴角微翘，连忙低头，心中却在想木杉这最后一句话接的实在让人尴尬。

　　可有嘉宾却忍不住有些哄闹。

　　“木杉是把好手啊！”

　　“郑台长，唉，没能绷住啊！”

　　原来，木杉在郑台长讲话时，始终保持尊重，从未打断！

　　然而，木杉才说了一句，郑台长就忍不住了……

　　最主要还是这郑台长可是领导啊，那一直表现的就是沉稳大气……

　　谁心虚啊？

　　木杉继续道：“您第一问，辉煌不敢担辱骂领导之名，但，今日即便是担了，也必然让你滚出传媒圈！”

　　“你放肆……”的确想忍，但到底是有身份的人，他是谁啊，郑家人，怎能容人当面……毫无疑问，郑台长，又怒了！

　　木杉再次闭嘴。

　　郑台长暗自深吸口气，握着话筒的手出了汗，终于再次放下话筒。

　　让他骂，这只能让他更显缺教养！

　　现场默不作声！

　　“那我继续说！”木杉又来一句。

　　郑台长咬紧牙齿！

　　“第二问，如我倡导书所言，共建一个干净明朗的娱乐圈，辉煌将义不容辞，并且相信所有娱乐从业人员，必然心向往之，所以所谓的干涉市场，所谓的胁迫他人，郑台长，请放心，我们娱乐圈的人远比您想象的要有担当，有勇气！”

　　这一次郑台长没有出声。

　　他只是眯起了眼，盯着木杉。

　　木杉却终于不再看他，转身面向镜头，面向媒体，脸上突然动容，也如郑台长般深吸口气。

　　显然，他也有至关重要的话要说。

　　一部部摄像机，就快对准他脸上。

　　“各位现场和电视机前的观众朋友们，可能你们并不了解，辉煌今日为何敢如此嚣张，如此不知收敛，竟然在直播舞台大放厥词，无规无矩！正如郑台长所言，简直放肆！”木杉声音略微低沉。

　　他的声音让全国寂然！

　　“因为……”木杉眼神对准镜头，仿佛对准所有观众的眼睛：“因为我们云总暴怒了！”

　　嗯？

　　“……”

　　现场微微一顿。

　　随即哗然！

　　“他说什么？”

　　“云总暴怒了？”

　　“什么意思？”

　　“云总发了脾气，所以他们就要在这里大闹？所以他们要封杀？”

　　“我……靠！”

　　所有人愣头愣脑，又有摄像机拿不住了。

　　这一刻，全国人竟不知该如何回应！

　　你妈的，这理由……凭的强大！

　　郑台长此时心里简直一万头草泥马奔腾而过，他不知该悲该喜！

　　老子好歹也是个人物啊！

　　你暴怒了，就要拿老子开涮？

　　这是开玩笑吗？

　　可尼玛转念想想，这理由对自己来说，真是有利的。

　　可他妈，真是听的难受！

　　唯一木杉岿然不动，他的声音还是那么低沉：“他暴怒，是因为他听了郑台长先前有关康路广告事件的解释……”

　　“康路事件中，他们夫妇挺身而出，从始至终，并不容易，最后为此失去了最宝贵的孩子，他痛心但并不悔，他说……”木杉眼眶湿润：“值得！”

　　静！

　　看不到场外观众的反应，但想必也是安静的。

　　木杉又如郑台长一般，陡然双目圆睁，手再次指向郑台长：“可今日，你，湘南台台长郑克桥昧着良心的说话，试图蒙蔽天下人的说话，可曾有丝毫停顿，你可曾有丝毫恻隐之心，想想他的孩子是否可得安宁？”

　　“你污蔑……”郑台长怒起。

　　“在云总最不可触及的伤痛上撒盐，云总能承受，可孩子妈妈承受不了！利用全国百姓去恨为他们奉献的英雄，对一个英雄别有用心的污蔑？这就是你一个传播正义的电视台台长，负责任的新闻工作者，为人民服务的厅局级党员干部的所作所为？”

　　“我说的是事实！啊……”郑台长上前一步低喝，他怎能让他这样说下去？

　　若不是无法切断直播……

　　然而他没说完，却一声惨叫。

　　轰！

　　仿佛一道巨锤击打在所有人心中！

　　儒雅的木杉竟然一拳击向了他面前的郑台长！

　　毫不犹豫的一拳。

　　全国大震！

　　没有人能反应当场，就连保安，就连湘南台人，就连媒体记者！

　　可耳边又传来一声暴喝：“江总，让这个别有用心的畜生看看他口中的事实！”

　　这一声，惊醒了所有人。

　　湘南台人彻底慌了。

　　媒体彻底惊了！

　　“他……打了郑台长！”

　　“直播啊，直播啊……”

　　“怎么可能？”

　　“我的天啊！”

　　“抓住他，快报警！”湘南台人，立刻向台上跑去，有人大声叫：“救台长！”

　　木杉眼中喷火的盯着倒地似乎仍旧不敢相信的郑台长，悍然不动！

　　他的儒雅姿态，这一刻彻底不见，在人们眼中只剩下匹夫之怒起，震撼人心！

　　他似乎强制制住怒气，深吸一口气最后看向大屏幕道：“辉煌自云总而下，敢为天下先，但绝不敢为天下恶！从我懂事起，我从未与人动过手，这一次，我不后悔，请看大屏幕！”

　　没有人了解到底怎么了？

　　也没有人了解，为何木杉的声音过后，大屏幕真的亮了起来。

　　更没人了解，这里是湘南台，为何会有人协助木杉，真的将大屏幕调给了全国观众！

　　所有人呆呆的看向大屏幕。

　　今晚惊心动魄。

　　但毫无疑问，到了此时此刻，一切都在大屏幕上！

　　一张办公桌！

　　数人分坐，似乎在很严肃的谈判！

　　“木杉！”

　　“还有辉煌广告部的老总！”

　　“快看，前任赵台长！”

　　“那人我认识，湘南台前广告总监！”

　　“这是……”

　　谈判！

　　到这里，不用人交代，也知道这是辉煌和湘南台，在为了康路的问题谈判！

　　只见画面中，木杉坐在右手边第一位，样貌比在刚才在台上还要严肃。

　　有声音响起。

　　“木总，还请您仔细考虑，康路愿意高出我们广告价位百分之三十，只要求冠名广告位！”赵台长满脸笑容道。

　　“对不起，赵台长，关于康路的广告，我司已经发过正式公函，不通过！”木杉虽然严肃，但依然很有礼貌。

　　“木总，这，虽然当初我们有合约，广告招商由辉煌负责，但是毕竟我们是播出单位，我们和康路集团一直保持积极，良好的合作关系，在多次广告合作中，我们一直有赖他们支持，所以我们台里的意思很明确，是全票通过的。非常希望能够征求你们的同意，如果您还有其他条件，可以提出来，我们还可以再商量！”

　　“赵台长，非常抱歉，我们辉煌在食品广告甄选上，是非常严格的，康路奶粉，并不符合我们的审核标准，毕竟我们的广告是要对观众负责任的，实在是不能马虎，还请您体谅！”

　　画面中赵台长的脸色明显有些不好看了，只听他微微沉吟之后，竟然道：“木总，这话就言重了，我们湘南台也是对观众负责的嘛，同样对广告会严格审核的，通过多次和康路的合作，我们发现这绝对是一家负责任的企业，他们在业内绝对可以算上模范单位……所以啊，木总，如果是条件达不成，我们可以再谈嘛！”

　　……

　　画面到这里终止，然后又一段，这一次是木杉没来，但辉煌的一方人还是在的。

　　只听其中一个辉煌领头的面容和木杉一样严肃，不留丝毫余地，认真道：“赵台长，我放阐述多次，康路通不过我们的审核，食品安全至关重要，这不是给多少钱的问题，所以，我们拒绝！”

　　画面开始滚动，一次次只有一两句话！

　　“他们不达标，我们拒绝！”

　　“未能通过审核，我们拒绝！”

　　“出于对观众考虑，我们拒绝！”

　　时间并不长，一共也就两三分钟，都是剪辑好的。

　　可这几分钟却让现场骤然沸腾起来。

　　可随即又立马沉浸下去，因为又有一段短片又出来了。

　　这一次，是一间办公室。

　　几乎当看到办公室里的人的时候，现场顿时起了一阵骚动。

　　“云易！”


第593章 封杀，开始了，结束了

　　没错，里面那个独自坐在首位的男人，正是云易。

　　除了云易，还有赵台长，以及一个全国人民都忘不了的脸，陈嘉桦！

　　很明显这又是一次谈判。

　　赵德生在画面中，笑容满面，显然很高兴道：“今天把你们两家公司邀请到这里呢，主要还是为了《想唱就唱》广告的事！首先我要代表湘南台感谢康路集团对我们的信任支持，能够看中我们的广告时间，这是我们的荣幸！”

　　陈嘉桦摇头笑道：“赵台长客气了，贵台在业内的成绩有目共睹，咱们寻求合作也是为双赢。”

　　双方之间极为融洽！

　　赵德生也笑着点头，随即转头看向云易，脸色正经道：“云总，康路集团想要合作的《想唱就唱》栏目因为是我们双方共同制作的，当初合约约定，在广告甄选上面是由贵公司负责的，所以这次请您过来主要还是由贵公司来和康路协商……”

　　画面中，云易面无表情，手指轻敲着桌面。没有看赵德生，却是看向陈嘉桦，并不客气道：“你的路是很广，但是在我这儿，我不答应，无论哪条路，你都走不通，你信吗？”

　　画面中，看得出，赵台长脸色尴尬起来。

　　不得不说，此时此刻原滋原味的云易，第一次出现在镜头面前。

　　全国观众，对他的兴趣不是一般。

　　就连现场媒体真正和云易接触的也不多，此时却真正体会到云易的霸气。

　　这根本就不是一般人啊！

　　画面开始快进，可以看见云易和陈嘉桦似乎起了冲突。

　　陈嘉桦表情不好看的似乎威胁了云易。

　　而云易却站起身来，躬着身子，俯视陈嘉桦，语气干净利落道：“我拒绝！”

　　随即视频彻底完结。

　　对全国观众来说，再次来到现场。

　　郑台长已经站了起来，他嘴角流血，脸色苍白。

　　而木杉身边围了一群人，似乎两方在对峙。

　　看得出，舞台上有些乱。

　　但此时此刻，却没有人动手。

　　郑台长举起话筒似乎要说话，然而木杉的声音却已经响起。

　　似乎还依然带着暴怒，不冷静：“这就是你口中我们的云总欺世盗名，我们辉煌故作好人吗？”

　　“木总，你想让我们看什么？难道我有污蔑你们吗？你们明明掌握了证据，却从头到尾并没有和湘南台知会……”此时郑台长也顾不得指责木杉打人的事，当然不能认，他不傻，认了不仅仅是败了，那是真正身败名裂，还有可能牵连家人。

　　“郑克桥，你不配做一个党员干部，对于康路案，全国都在关注，你竟然还敢故作懵懂。”

　　“云总是如何发现康路案的，你别告诉我你不记得了，正是因为有了康路广告的事情，云总才偶然记起这个品牌，以及一次就医时，其中一个医生随口的一句话，这孩子也吃过康路？正是由于此，云总才不敢大意，坚决不上康路广告，事后更是动用无数财力物力，全国调查，你认为这是一件容易的事？证据搜集中，情况越来越不明朗，云总心急如焚，却又不敢妄语一句？你知道那是多么沉重的压力？”

　　“此案关系何等重大，天下人谁敢轻忽？一句红口白牙的说辞，便足以让天下百姓揪心，引起严重社会后果！云总能怎么办，他一遍遍的通告湘南台，有多少次，我都数不清了，几乎每一次，我们都会提到，康路未能通过审核，事关食品安全。”

　　“郑台长，你居然能做一台之长，我实在无法置信，口口声声为百姓服务，口口声声正义凛然，口口声声德在才先。你却能够视食品安全事件，如此轻描淡写？我木杉德才均不足，却足以教你一句，作为新闻人，作为官员，事关食品安全，不提辉煌多次警告，就只怕有一丝怀疑，便是天大的理由也不能向前一步！”

　　郑台长脸色煞白，这一刻，他知道这步棋错了，他原本并没有想过要和辉煌撕破脸皮。

　　所以从未有过预案，靠自己的应急能力，想要模糊黑白立足。

　　甚至倒打云易一耙！

　　以至于他从未想过，辉煌居然会早已做足准备，甚至当场拿出了视频，并且在湘南台，他的场子上播放。

　　此时此刻他已经来不及想湘南台谁背叛了他，他需要立刻摆脱这种困境。

　　“木杉，你颠倒黑白，纵使再多的言辞都掩饰不了你们黑暗的目的，如你所说，担忧引起社会动荡，那为何，辉煌门前，穆琳又要公开？那时同样没有定论，这难道还不足以你们言过饰非？”

　　的确他这话是不错，其实自从他看完湘南台的会议记录之后，便一直在心里确定云易是故意为之。

　　这就是最大的破绽。

　　可他又怎知辉煌在当初做这事的时候，就早已做好准备，甚至每一步危机都是有预案的。

　　只见木杉脸色慢慢平静下来，不再是暴怒，而是低沉，仿佛心里实在失落：“郑克桥，没有一颗为人民服务的心，你永远无法体会当时云总心中的焦虑。你们湘南台在我们一再阻止，最终却强行违约也要通过康路，你可知，当时我们云总有多心焦？他有想过，康路的事不在乎一天两天，等有了结果再说。可当看见我们自己创造的节目《想唱就唱》深受老百姓喜爱，收视履日倍增，而随之而来的是康路的销售额，在报纸上被大幅宣传……你不懂，那个时候，云总做出一个决定会有多艰难，他是用怎样的毅力让穆琳站出来的，他是拿着全家性命在赌博，赌那一个他不愿意赢的结果！”

　　哗！

　　郑台长脸色彻底白了。

　　木杉的反应速度，让他明白，完了！

　　“郑克桥，云总暴怒，怒的是伤心，怒的是传媒圈有你这样的台长，怒的是老百姓有你这样的官员！你比赵台长更失职，更卑鄙，因为已经吸取过教训的事，你依然无法认识到核心，依然偏执的认为康路事小，辉煌的过错才是大。你心中不怀慈悲之心，何以造福百姓？以此，可以断言，你天生背负不了责任，倒是推脱责任是一把好手。郑克桥，光靠一张嘴皮，你定无法安天下！”

　　“郑克桥，我实在恶心和你说话，最后再重申一句，你这个渣滓，毒瘤，我们没有权利剥夺你的生命，但在娱乐传媒圈，辉煌绝不懈怠自己的责任，只要你一日还在，我们娱乐圈还谈何光明？只要我们一日不倒，只要云总一日还在，便必定会封杀你到停止呼吸！”

　　舞台上，似乎只剩下木杉一人独奏。

　　他的声音停止！

　　台上台下皆静！

　　没有人有资格提问。

　　全国人民的目光中，木杉转身来到江总身边，将话筒交给他，附在他耳边说了一句话，然后消失在舞台。

　　现场依然宁静。

　　江总的声音响起：“各位现场和电视机前的观众朋友们，晚上好，我是辉煌集团法务部长，江华！”

　　现场微动。

　　江华的声音没有一丝波澜：“木总已经前往公安局自首，下面由我代表辉煌宣布：今日下午，辉煌法务部十六名法务人员已经抵达湘南，明日我们将前往法院，就湘南台广告违约一案，再次要求开庭结案。在这里，我重申我们辉煌自始至终，遵法守法，愿意在共同遵守法律的前提下，与所有单位合作。同时也宣布一个消息，三天以后，辉煌将在集团总部，招标《天龙八部》播映权，请有意者前往商谈，谢谢广大观众和媒体朋友的关注！”

　　他的身影消失！

　　到了现在，所有人都明白。

　　封杀，已经开始！

　　封杀，已经结束！

　　这一晚，到底经历了什么？

　　“娱乐圈，要变天了！”


第594章 辉煌针对我是有内幕的！

　　现场。

　　舞台还是那么华丽，灯光还是那么绚烂。

　　多少人都还没有回过神来做出反应。

　　就连湘南台都还没有第一时间去掐断直播信号。

　　现场的画面，依然传递至全国观众面前。

　　此时此刻。

　　当人们终于从木杉和江华消失的身影中醒悟过来的时候，大都第一眼看向依然在台上，还来不及退场的郑台长身上。

　　只见他嘴角渗着血迹，面色苍白的站在台上，额头上有着冷汗，手里握着话筒微微摆动。

　　这时候的他再也看不到之前的镇静自若，更别提威严。

　　所有人都明白，从木杉一拳干倒他之后，就彻底将他钉在了耻辱架上。

　　有人兴奋，媒体，他们终于等到了尘埃落定的一刻。

　　不用说，这时候还不开炮，更待何时！

　　“郑台长，请别转移话题，请问是什么原因才会让您在全国公众面前颠倒黑白？利用康路事件给公众带来的伤害来误导公众的？”排在最前面的一家报社一个女记者抢到了头彩。

　　顿时这犹如捅了马蜂窝一般，立马便是一个个丝毫不考虑郑台长感受的问题暴露在全国公众面前。

　　“郑台长，您是为了报复辉煌的封杀，才混淆视听，大肆污蔑云易先生和天后穆琳女士的吗？”

　　“郑台长，您对娱乐传媒圈对您‘直到停止呼吸’的封杀，您怎么看？”

　　“郑台长，您还会继续用欺骗公众的手段来对抗辉煌的封杀吗？”

　　“刚刚得到消息，穆琳的五千万粉丝已经开始集结，郑台长，就问你怕不怕……”

　　……

　　现场大乱，已经听不清到底这些问题到底是哪个记者问出来的。

　　郑台长手里拿着话筒，脸色越发苍白，这是他第一次面对媒体感觉到了恐惧。

　　也是他第一次，真正感受到最恶意的狂轰乱炸。

　　他并不是庸才，其实从木杉准备齐全的一道道重拳击来，他便已经明白，自己已经回天无术！

　　他不后悔和辉煌交恶，但是他后悔自己不应该低估了对手，祭出了康路这把刀。

　　这把刀很锋利，一旦释放锋芒，的确是对付那神秘的云易最好的手段，无论他有多强，只要砍下去他都必死无疑。

　　但他忽略了一件事，云易挡不住锋芒，那他自己呢？

　　耳边嗡嗡作响，他知道大错已经铸成，如此混乱的局面，他已经无法掌握，更没有一个妥善办法，能够洗白自己。

　　他下意识的退后两步想要退场，台面上解决不了，就只能台面下，必须尽快和家里商量……

　　然而才动脚步，却又生生站住，他的目光看向了镜头，那后面是无数观众。

　　他这一步真能退吗？老百姓会给他时间来运作吗？

　　他心头犹如一道重锤击中！

　　他眼中急剧闪烁，无论如何，自己不能背负这罪名，轻则失去工作，重则身败名裂，甚至连累家里。

　　眼中顿时一凝，心中发狠，牙齿一咬，陡然看向站在一边，茫然失措的胡立。

　　这是个最优秀的主持人，但面对今天这样的震撼，他这样的层次，能怎样？

　　郑台长的目光中满是凶狠，将茫然的他，一下惊醒。

　　几乎下意识的拿起话筒：“请所有媒体朋友安静，保持秩序，郑台长会回答你们的问题……”

　　他的声音让现场微微一顿，随即再次哄闹，然后慢慢平息。

　　一道道目光再次聚集郑台长身上。

　　没有人介意他说话，到了这时候，无论他说什么，都会让记者兴趣盎然。

　　“最好是继续狡辩，越激烈越好！”记者们眼中闪烁着精光。

　　此时，所有的湘南台人目光中终于稍稍定下，紧盯着湘南台长，希望他还有策略，否则湘南台将经历史上最大的打击。

　　主席台上，蒋副局长那双满是愠怒的眼睛，也稍稍放缓，等待。

　　现场，场外，全国，所有人的目光等待他开口。

　　“混账东西，没有人性！”有老人横眉竖目。

　　“天下乌鸦一般黑，看他还能说什么？”有一家之主怒气勃发！

　　“还能说出花来？”有主妇娇容不满。

　　“敢污蔑穆琳，封杀他！”有年轻人大叫。

　　“不争气！”有娱乐圈大佬看着电视里面色苍白的他，沉声低喝，也不知道到底什么意思。

　　不论怎样，所有人都必须要一个解释。

　　不知道郑台长能否感觉到那漫天的压力正从四面八方扑来，他额头上冷汗直冒。

　　缓缓深吸一口气，拿起话筒，面对镜头大声道：“各位现场和电视机前的观众朋友们，今晚，原本大家应该享受一个美好的夜晚，湘南台会为大家奉献一台最精彩的节目。但很抱歉，让大家受惊了。”

　　他鞠躬！

　　现场有一道掌声响起。

　　几乎下意识的所有人的目光都朝着掌声而去。

　　一个年轻人顿时脸色惊慌起来，立马停止，感觉着无边压力袭来，低下了头。

　　他只是礼貌，下意识的……

　　郑台长感受着那冷然的气势，眼中的怒火一闪。

　　但随即消失，他站起身来，继续道：“我想现在大家一定对刚才发生的一切，深感不解，会有很多猜测。大家一定想知道，这一切到底是怎么发生的？”

　　说到这里，郑台长看了一眼现场的反应，见众人只是认真听。

　　他的声音再次提高：“为什么我们的合作伙伴要在我们全国直播的舞台上，公然针对我们湘南台，上演这样一场闹剧？并且还恼羞成怒的公然在全国众多青少年面前丝毫不考虑恶劣影响的使用暴力伤害他人？最后甚至羞愤离席而去！”

　　“观众朋友们考虑过吗？”

　　郑台长的声音回荡，他似乎找到了方向。

　　然而现场的环境却是那么冷漠，竟然没有人接腔。

　　记者么都是吃干饭的吗？

　　谁关心这些无关紧要的问题。

　　嘿……

　　你还别说，真有一个声音出乎大家意料的响起：“郑台长，难道这其中还有什么不为人知的内幕？辉煌是故意做好周密计划针对湘南台的吗？”

　　我靠……

　　这他妈的是哪来的奇葩？

　　这么明显的转移话题，也能上当？

　　这简直是丢咱们狗仔的脸啊。

　　在场足足有三百家媒体，几乎一致性的目光扫向了问出此话的媒体。

　　顿时现场一顿，那问话的记者骤然间感觉压力山大。

　　一个留着小胡须的男子，站在第一排。

　　见众人看来，却浑然无动于衷的模样，显然是老油条了。

　　“原来是他，难怪！”

　　“你认识？”

　　“很多人都认识，就他妈一个湘南台职业拖……”

　　“草……”

　　现场记者倒有耐心，反正你跑不了，随便你说，只要从你口中说出来的总是新闻。

　　没人捣乱！

　　郑台长立马脸上露出一丝沉重：“想必大家都还记得昨晚比赛中，穆琳最后出场前，票数压力很大的事情吧？”

　　嗯，还别说，这个话题牵涉穆琳，明显有隐秘，还真引起了大部分人关注。

　　“穆琳？”

　　“是有这回事，昨晚穆琳出场前，没人以为她能赢！”

　　“怎么着，难道……”

　　“郑台长，我们都知道穆琳是辉煌云总的夫人，难道昨晚穆琳能够帮助秦雅静拿到冠军……她的票数有内幕吗？湘南台是掌握了证据，辉煌威逼你们交出来，你们不愿，才导致辉煌今天打压封杀湘南台的吗？”立马刚才那个小胡须，一脸惊容又问道。

　　靠！

　　众人再次看向他，你他妈有多清楚内幕啊，都能拍电影了？

　　不过这话题，还真吸引了人。

　　京城。

　　穆琳一直都在电视旁边。

　　双目又有些通红，面色有担忧。

　　那是刚才木杉说要建一个干净明朗的娱乐圈，她不由自主的还是没忍住。

　　心中再次不平静，难道，云易知道了吗？

　　为何会这么巧？

　　还是他一直就有这种想法？

　　正想着这些，却没想到电视上会突然扯到自己身上。

　　一瞬间，她坐直身体，紧盯着电视机。

　　临海。

　　“云林，他在胡说什么？”孟语琴眼珠瞪起，脸色很吓人，手指着电视里的郑台长道。

　　“混账……放心，没事！”云林同样面色一沉。

　　夫妻俩都明白这可不是开玩笑的事情，云家是有头有脸的人家。

　　若是这事被证实，搞的全国皆知，那脸可就真的丢大了。

　　夫妻俩不能不紧张。

　　孟语琴，看着郑台长故作端倪，拿着话筒深思的样子，沉不住气，又站起身来：“我去给云易打电话，问清楚！”

　　说完就走，云林没有吭声，他想提醒她云易的电话打不通，但放弃了。

　　眼里光芒闪烁。

　　朱老板没忍住看了坐在一边面无表情的云易，嘴唇动了动，但到底不是个多事的人，没开口。

　　云易还在看电视，他从头关注到尾，始终面无表情。

　　直到这时，看到郑台长又一次拿穆琳当手段，他的眸子更为深邃了些。

　　再次站起身：“朱老板，还得麻烦，我再打个电话！”

　　“您请，别客气！”朱老板，连忙站起来笑道。

　　云易点点头，走到外间，拨通木杉的电话。

　　也就是他，换了其他人电话丢了，估计很难记得号码。

　　然而对他来说，真正有用的电话号码，从来都是记在脑海中。

　　很快，电话接通！

　　“您好！”对面木杉平静的声音传来。


第595章 你又再一次欺骗……

　　云易声音低沉：“木总，是我！”

　　“云总，您放心，我已经应对，只是牵扯这么大会不会出问题？”木杉的声音带着很沉稳的底气。

　　云易知道他说的是票数的问题，却只是低声道：“我心里有数，现在不是说这件事，你恐怕要委屈一段时间！”

　　“嗯？”木杉明显愣了愣，他不解。

　　“郑台长家势力很大，你得罪了他，怎能不吃苦头？”云易解释道！

　　“郑台长家……是，我知道了，那我的工作就暂时劳烦您代为安排！”

　　“嗯，委屈了！”云易点头，挂断电话。

　　抬头看向窗外，微顿，转身回到房间里。

　　……

　　车里。

　　木杉放下电话，心中微微一叹。

　　云总似乎有点不对劲，好像真的无所顾忌了！

　　他到底发生了什么事？

　　木杉有点担忧，针对郑台长，他已经是鼓足了勇气。

　　微微沉默，想了想，抬起头对秘书道：“将我手中忙的事情，整理一下，交给厉小姐。”

　　秘书整个人一呆，立马慌了：“木总，这……”

　　木杉摆摆手，又看向身边，同样露出惊容的江总：“没事，官司的事，大张旗鼓，越大越好，让辉煌公关那边尽力策划，接下来一段事件，要人尽皆知。”

　　“木总，云总怎么说？”江华镇定下来，既然木杉还在安排工作，就不是自己想的那样。

　　“云总说，这是咱们在娱乐圈纵横的第一枪，这个机会难得，打响亮了，打漂亮了，咱们就算彻底上了一个台阶，今后规矩咱们说了算！”木杉微微一笑。

　　江华面色再次一愣，随即也大笑起来：“好，看来将来我更忙了，这么大个圈子要制定规矩，咱们法务部的人得加工资啊！”

　　“下次会议，你可以提出来……不过你可以等等，中国的法务还相对简单些啊，以后真碰到难的了，一起提……”木杉微微低头，看向自己的拳头。

　　……

　　现场。

　　郑台长面对小胡须的猜测，微微顿了顿，眼中一闪：“这件事，其实我是理解辉煌的，穆琳毕竟在辉煌身份不一样，木总曾拜托我，希望能够延长节目时间，给他们应对危机……”

　　“郑台长，您的意思是，辉煌真的作弊？”小胡须再次开口接话。

　　郑台长此时或许真的镇定下来，微微一笑道：“我理解木总的苦衷，但我作为台长，对《想唱就唱》同样是有感情的，每一位选手都很努力，我必须维持公平公正，所以……”

　　郑台长看向镜头，声音正以起来：“我拒绝了他！”

　　“真的有要求过作弊？”

　　“没想到还真有这内幕！”

　　“这么说，正因为如此，辉煌才会发难湘南台！”

　　“我靠，辉煌比我们想的还要恐怖，就为这点事连三个超女都不宣传了，闹出这轩然大波……”

　　场面开始哄闹起来。

　　此时此刻，场外观众，或许对穆琳实在爱戴。

　　正因为如此，更无法接受她的污点。

　　“我不信，穆琳是靠真本事赢的，他又说谎！”

　　“哼，以为我们会相信？”

　　“爸，这不可能，您还投过票的，穆琳怎么可能需要作弊？”

　　……

　　民间反应剧烈，郑台长找准了切入点，既然无法避免，也不能让一个话题独霸！

　　可突然有一个声音响起：“郑台长，您还没说木总为什么要求延长时间呢？他要时间想做什么？应对危机又是什么危机，是否就像您暗示的那样是为了提供虚假选票，助穆琳夺冠？而且既然您要爆内幕，为何不您解释一下昨晚秦雅静为什么会遭遇滑铁卢的票数？您这样似是而非的再一次如先前康路事件那样，误导全国观众，身为一个有道德的人，我真的很遗憾，您竟然到现在为止，都没有丝毫悔改之意。最后，我还想说，作为厅局级官员的您，竟然没有丝毫证据的当着全国观众的面质疑国家公证员的职业操守！这是否是因为您将心比心，才会认为所有公职人员都不负责？”

　　这道声音那么清晰的响起！

　　让所有人为之一震！

　　刚才郑台长所营造的猜测气氛瞬间破了。

　　更让整个场馆中不可置信的是，竟然有人敢当面说昨晚票数的诡异问题。

　　这是被各家报社老板下了禁令的。

　　所有人头，看向那个同样站在第一排，而且巧合的是就站在小胡须身边的男子。

　　更有趣的是就是他在今晚提出了第一个问题，而这个问题导致了湘南台和辉煌这场战争的开始！

　　记者们闭紧了嘴巴，面面相觑，这尼玛两个拖！

　　让你们斗！

　　不过他严词的犀利还是让人心中一紧，这和木杉先前的风格一模一样。

　　霸气，不留情面，言之有物！

　　郑台长手突然一抖，他的眼睛刹那喷火，直视问话的记者。

　　此时他的恨可以惊动三江水！

　　随即他的余光瞟向胡立，他此时竟然那么清楚的记得，就是他选择了这个记者第一次发问。

　　胡立感觉到了那犹如要杀人的目光，连忙再次拿起话筒：“这位记者朋友，请遵守秩序，点名提问……”

　　轰！

　　“你们开什么玩笑？”

　　“快回答！”

　　“刚才怎么不点名？”

　　“人渣，谎话连篇，还穆琳清白！”

　　现场观众却突然爆发了，滚滚声浪朝郑台长冲去。

　　“安静，安静！郑台长会回应大家的提问！”胡立连忙安抚！

　　可话一出口，他顿时感觉有一道视线如芒在背。

　　不用说郑台长。

　　此时他真怀疑这家伙是不是内奸。

　　老子回答，怎么回答？

　　成事不足，败事有余！

　　他心中不能不惊恐，辉煌真的疯了，为了弄死他不惜代价了？

　　竟然连昨晚票数的事，也直接搬上台面？

　　他当然不会明白，此时的云易，怕得谁来？

　　现场还哄闹。

　　“郑台长，请你正面回应我的问题！”

　　一句话，比胡立的安抚管用。

　　现场安静下来。

　　郑台长死死盯着他，但这记者却丝毫不惧。

　　实际上到了此时此刻，谁不明白，你已经完了，还真当是以前，忌惮你啊。

　　有辉煌靠山，还怕你？

　　没看你嘴角的血迹吗？人家木总说干就干，又能如何？

　　“这件事还需要调查……”郑台长最终还是没敢说票数的波动问题，那个群体太大，说了，不是他自己的事，而是他家必然要卷进风暴中。

　　“您还在调查的事，居然能当成内幕，当成……”记者丝毫没有放过他的意思，又开口了。

　　胡立眼睛一瞪：“请保持秩序，点名提问。”

　　“可以！”谁料想记者很干脆答应，然后目光扫了一眼身边的记者群，很直接的举起手。

　　最尴尬的事情发生了。

　　他娘的，整场就他一个人举手，那些急躁的记者，竟然没有一个抢的……

　　那小胡须倒是想举手，可能却知道事已至此，没什么能转移了。

　　胡立面色一苦，看向郑台长，郑台长又大怒，真是个灾星！

　　胡立无奈道：“你请问！”

　　“正如辉煌木总所说，您光靠嘴是无法定江山的，我们新闻人追求真相，必须要严谨！”记者先开口道。

　　好嘛。

　　木总教了他一句。

　　现在随便一个小记者又来教他！

　　现场真的很尴尬！

　　场外，只要是成年人，就没有听不懂的……

　　“对于观众，我们必须保持真诚的态度，这一点我认为辉煌做的很好，如果有必要您可以学习！”

　　“请注意，因为时间关系，请不要说与提问无关的言辞。”胡立又插嘴，他尽责。

　　这一次郑台长还稍微宽慰一些。

　　可下一刻！

　　“好的，郑台长，据我所知，昨日晚间的比赛票数波动出现异常，头号种子秦雅静遭遇滑铁卢，对制作方和播出方来说，这是必须要重视的问题，若最后穆琳得到悬殊极大的低票数，那不符合常理。事发突然，作为制作方和播出方，都应该争取一切事件调查问题原因，以便给观众一个合理的解释。辉煌木总向您请求适当延长时间，应对危机，正是出于这种情况下。作为湘南台长，您的业务直视应该足以了解危机公关。但您拒绝了，您袖手旁观，无视《想唱就唱》遇到的危机，当然，这是您的权利。但您居然认为自己拒绝了对方的合理要求，所以对方就会对您怨而生恨？郑台长，我不评价您这种心理，全国观众会有自己的判断。但我想问您一句就算延长到今日，辉煌能做到收获五千五百万票吗？您既然拒绝了，又何以还要暗示穆琳作弊，以此来欺骗观众。”

　　郑台长能怎样？

　　他无言以对！

　　这一刻，无数人大松了一口气的同时对郑台长破口大骂。

　　“什么东西，原来穆琳昨天赢的那么不容易，还有，那记者说票数有问题，难道就是姓郑的搞的鬼？”

　　“我就说，穆琳是真本事！”

　　“再也不看湘南台！”

　　“封杀的好！”

　　京城。

　　穆琳目光垂下，心中稍安，若真如此，该如何面对粉丝，面对萧萧，面对公众？

　　她又想到了那干净明朗的娱乐圈……

　　在她想着自己的事的时候，京城里很多人，此时目光灼灼的盯着电视机，眼神深邃若大海。


第596章 令出，江湖动！

　　“郑克桥，他想干什么？”

　　“主动翻出这件事来，他是想看云易冲动起来敢不敢翻桌子？”

　　“蠢货！”

　　……

　　“云易电话还是打不通！”孟语琴打完电话，面色忧愁。

　　“没事，你不知道他在忙吗？放心吧，已经没事了！”云林面色轻松下来，沉声道。

　　“嗯，解释清楚了？”孟语琴连忙在沙发上坐下看向电视。

　　正好，看见电视里，那位记者又开口说道：“好吧，郑台长，这个问题我放弃，因为全国观众都明白，这是为了转移我们最关心的问题，这一次您利用了大家对穆琳的感情，又做出的再一次欺骗！”

　　“这位记者，请你注意，我并没有说过穆琳作弊！”郑台长冷哼。

　　记者点头，随即低头看了一眼手中记录的纸张，抬起头来道：“好吧，我道歉，现在，郑台长，我想我们应该回到最重要的事情上，您究竟为什么要刻意利用观众对康路的仇恨，来肆意污蔑曾经拯救我们的英雄？”

　　“您是密谋已久才做出的周密计划吗？被全国人民当场拆穿您的虚伪，您是否感觉羞愧？”

　　“您又如何面对辉煌云易先生对您的封杀？您还会继续以欺骗的手段来误导观众来应对吗？”

　　“您会不会因自己不配为官而引咎辞职？还是您会贪图权利，而置湘南台被封杀于不顾？”

　　“您又将如何面对您的父母，家人，让他们接受您是一个道德败坏的人？您如此恶劣的行为，是否和您的家庭环境有关？您会不会出一本回忆录，当作反面教材来教育青少年？”

　　“请您本着您口中所说的负责任的态度，正面回答我和全国观众最关心的问题，谢谢！”

　　不是一个问题。

　　是一连串。

　　大家没有看向郑台长，所有人都看向这位记者。

　　现场安静了！

　　没有记者再有心思提问，还问什么？

　　就这些问题，若真思考，郑台长足以自杀！

　　郑台长彻底明白了，一切作为，辉煌都有准备，早已经挽回不了。

　　他微微闭眼，一躬倒地，所有人看着他的作态，这一次，没有一道掌声。

　　“抱歉，我为我的失职道歉！”郑台长声音低沉，诚恳！

　　嗯？

　　什么？

　　他认输了！

　　可还没等现场沸腾起来，他的声音就石破天惊：“在康路事件上，我必须对观众表示歉意，对辉煌表示歉意，由于我上任时间尚短，有关康路的会议记录，被台里一些对辉煌怀有不满之心的下属刻意欺瞒，没有复查，这导致了我在这件事上形成了认知误差。对此我有不可推卸的责任。此事，我会严查下去，彻底将湘南台的不法之辈惩处，从严追究责任。同时我会以最大力度，开展对湘南台风气整顿，给观众一个交代……”

　　轰！

　　这一次，真的是震撼了世人。

　　尤其是湘南台坐在主席台的领导，几乎瞬间面色大变。

　　毫无疑问，这次的事没有一个够份量的人来背黑锅，是过不去的，而这人，绝对是从他们几个之间来挑选。

　　这也就算了，他竟然完全不顾湘南台的名誉，直接让湘南台来负责？

　　在场湘南台人，已经面若死灰。

　　再没有希望了，或许唯一还能期待的就是……换一位台长！

　　“今晚的直播到此结束，有关此事进一步发展，稍后会有更新消息！”郑台长，做了一个不是选择的选择，他要退场。

　　可辉煌不会就此放过他，只听那位记者立刻开口：“郑台长，作为一个电视台长，您并不是误判，而是如木总所言，您并没有慈悲之心，并没有承担责任的心，并没有将观众，将老百姓放在心里，康路事件，辉煌小心再小心，而您却可随口拿来用作打击报复的工具，这何其惊人，这岂止是道德败坏，难道真如木总所说，您除了推卸责任是把好手，其他地方一无是处，只能为恶人民？”

　　记者的声音越来越大，最后发展到嘶吼。

　　震慑整个现场。

　　郑台长回过头来狠狠瞪了他一眼，似乎记住了他的模样，驻足看了一会，那凶狠姿态，是个人就能明白，随即转身而去。

　　他却不知道，直播其实是在记者说完才关闭，忠实的记录下了记者这段话，和他最后的神情，动作。

　　至于为什么不听他吩咐，可想而知。

　　场外炸了锅。

　　这最后的一幕，必将引爆中国！

　　而场内。

　　到了这个程度，很多人心中发寒，尤其是受邀而来的电视平台领导，他们不是为郑台长的话，而是身临其境，才明白辉煌到底是有多狠。

　　郑台长的身份，在这些领导心中并不是秘密，怎能想到辉煌发起狠来，他们却一旦发怒，就真敢冒天下之大不韪，毫不遮掩的在全国观众面前，血淋淋的厮杀，最后甚至一点不留余地，搞到断气为止！

　　也有很多人心中震撼，焦虑，那是在场的一个个巨星们，他们成了现场反应最激烈的一群人。

　　仿佛是心有灵犀一般，一个个在回过神来之后的第一反应，便是看一眼记者那边，然后毫不犹豫的起身，也不管会不会暴露在镜头之下，立马朝着场外走去，脚步急促。

　　他们的动作，虽然悄无声息，但本来就坐在前面，又怎能瞒过所有人？

　　马上便有记者发现了这一幕。

　　顿时也不知道谁突然一声惊叫：“快，快去追，他们要跑！”

　　“嗯？”

　　“谁要跑！”

　　这一声惊醒了正准备朝着郑台长开炮的大多数记者。

　　几乎下意识的众人朝着艺人方位看去，这一看之下，立马慌了。

　　敢跑，这还得了？

　　瞬间，现场大乱。

　　“小雷，快，去追梁小姐，一定要堵上，让她跑了你也别回来了！”有一个女记者突然指着刚刚站起身来的梁小姐，对身边一个男助手叫道。

　　“张逸杰快出门了，赶紧给咱们外场记者打电话，非堵住他不可！这时候想跑，美得他……”

　　“还拿什么摄像机？给我，你抬着摄像机追得上么？快去！”

　　“晨哥，我是摄影啊！”

　　“去，只要追上一个，从他嘴里撬出一句话来，老子奖金给你一半……”年纪大些的老记着边跑便吼道。

　　……

　　结束了吗？

　　对娱乐圈来说，才刚刚开始！

　　刚刚被辉煌木总赞叹的梁小姐，最终也没能跑掉。

　　她是重点关注对象，怎能放过？

　　那熟悉的红毯前，她被团团围住，姣好的面容上倒没有惊慌失措。

　　只是面对那一道道闪光灯，眼里却满是无奈。

　　“梁小姐，辉煌发出娱乐圈第一道封杀令，您会参与吗？”

　　没说的，今晚，这个问题必将成为主流。

　　“感谢媒体朋友们的关心，请关注我新专辑！”梁小姐面上露出笑容，快速道，说着就往前走去。

　　保镖开路。

　　可尼玛，记者能放过你，还能放过马上到手的奖金么？

　　“梁小姐，辉煌倡议共建健康娱乐圈，您身在娱乐圈多年，贵为天后，此事您会参与合作吗？”又一道问题。

　　这问题没有一个艺人敢模棱两可，梁小姐边走边回头道：“当然，作为一名艺人，如果有需要我帮忙的，我肯定竭尽全力。同时感谢辉煌云总，木总发出的伟大倡议，希望这会是我们娱乐圈的新篇章，能够惠及更多有梦想的新人！”

　　“梁小姐，辉煌发出封杀令，封杀郑克桥，这本身便是为娱乐圈打击害群之马，您的意思是答应参与封杀！”记者们眼睛亮了。

　　梁小姐微微一笑，随即在保镖护送下上了保姆车。

　　她没有回答，也没有否认。

　　在记者的笔下，有了两个字“默认！”

　　而事实上，从此刻开始这一整夜，娱乐圈陷入了疯狂！

　　不知道有多少艺人被媒体找出来，一模一样的问题。

　　而他们的回答，有很多种，不过最多的还是“默认”。

　　这也是没办法。

　　辉煌战绩实在吓人，一个电视台长，说摔打就摔打了，打的只剩半条命了还不罢休。

　　这封杀令还他妈占着大义，只要被找到了，你敢说你不参与？

　　唯一只能不做声，任由报纸去写。

　　说我默认也好，说我不表态也好！

　　其实最好的方式，既不得罪辉煌，又不得罪湘南台，那就是在这场风波中躲起来。

　　可尼玛能躲到哪儿去，记者早已在事发当时就将雄霸机场！

　　也不想想狗仔为何叫狗仔，你能躲过他们？

　　再说就连香港那边，几乎狗仔都蜂拥而动，这次封杀事件，他们同样无法忽视。

　　香港娱乐圈，传说中的黑暗源头！

　　今晚也不得平静，甚至他们更显激动，毕竟环境不一样，健康环境对他们来说要更为难得。

　　就连无线等极大公司的老板都紧急磋商起来。

　　赵叶青却是在会后，敲响了父亲的门。

　　“这是一次好机会，我们可以趁机融入内地，只是如果按照云易的脾气，那么这么干之后，很有可能今后会对我们掌控艺人的力度有一定影响。”

　　“糊涂，今天的娱乐圈还是以前吗？成绩才是第一竞争力，辉煌短短两年便发展的如此迅速，是靠那上不得台面的合约吗？”

　　“是……只是父亲，郑家在京城也不简单！”

　　“嗯，这倒是个问题，不过无需考虑那么多，有云易挡在前头，咱们就主要在香港发力！”

　　“是，我即刻安排，明日香港媒体会表达我们的意见！”

　　“嗯，你给云易打个电话，表达我们支持的态度！”

　　香港，在他们两人几句话间，娱乐圈江山鼎定。

　　而内地则要复杂一些。特别是对很多当红艺人来说，他们的烦恼还在加深。

　　“梁小姐，我们要赶快做决定了！”酒店里经纪人严肃道。

　　梁小姐站在窗前，手里拿着刚刚挂断的电话。

　　没错，辉煌打来的。

　　因为这个电话，她皱着眉头，满是愁思！

　　她优美的背影展现在屋里男人眼里，可房间里的男人们却没有这个心思。

　　他们更关注的是梁小姐手中的电话。

　　这便是当红艺人，她们有自主权，经纪人只能建议。

　　眉头微皱，梁小姐真的纠结了，她已经表示默认了，可这却并不算完。

　　这就是越当红，越受关注，越无法置身事外。

　　“太冒险了！”梁小姐嘴唇轻轻开阖，声音很动听。

　　经纪人顿时脸色一紧，上前一步：“梁小姐，你考虑清楚，我们不用怀疑，辉煌绝不止给你一个人打这个电话。你也看到了，这一次辉煌出手是何等暴虐，不达目的誓不罢休的。就算外界都不支持，单单只看辉煌自己，穆琳、萧萧、王婧、秦雅静这几人一起出手，在女星中的影响力就无比巨大。而且几乎可以保证，辉煌肯定会不惜代价的运作几个跟你同辈的天王天后，那么到时候，我们仅仅是一个沉默的姿态，就显的不够了。而且事态会有多大，我们根本无法预料，若真的三人成虎，要在当红艺人中点名谁未支持，那你便麻烦了。”

　　“而且梁小姐，咱们不论其他，这一次是一个巨大机会，你发展到现在，已经到了瓶颈，急需再次爆发，更上一个台阶。否则现在新人辈出，随着辉煌又强势登顶，他们培养出的艺人会越来越多……而现在辉煌既然递了橄榄枝，咱们怎能不抓住？”

　　梁小姐眉头紧皱，她不是不明白。

　　只是要赶在报纸出来前，第一时间正式表态发声明封杀郑克桥，还要号召粉丝一起。

　　这个决定是不好下的，这会和湘南台彻底决裂，而郑台长那边，有朋友已经给出警告，来头真的很大！

　　这其中还会出什么变故，真不好说，没看到即便到了最后，湘南广电的蒋副局长依然没有离开……

　　而且，就算不提郑台长，湘南广电那边也要考虑，否则到时候在湘南的活动，可能就不顺利了！

　　一个艺人，多方面的关系都要考虑到，不是轻易开玩笑的。

　　她微微摇了摇头，看了看电话，能怎样？

　　辉煌已经打了电话……

　　轻叹一声，她点点头：“发声明吧！”

　　只能赌啊！

　　……

　　这一夜，湘南台犹如陷入地狱中。

　　领导担忧黑锅，到处活动，无心工作。

　　中间领导层，忙于应付纷乱。

　　还有更多人则愁容惨淡的应付一个个来退通告的电话。

　　让人觉得恐怖的是，就连伴舞的都他妈不敢来了。

　　“封杀令啊！”

　　不用等到天明，便震慑江湖。

　　无数传播平台，最高领导，深夜起床加班。

　　就连央视，也无法不关注，看着今晚的乱象，也不得不紧急开会商讨。

　　而现在摆在他们面前的还有另外一件最重要的事，却无法下决定。

　　“天龙八部”到底要不要？

　　湘南台一夕之间便倒了，虽然让各大电视台，心中窃喜，但又无法不为这恐怖的现象胆寒！

　　次日！

　　天光大放！

　　娱乐界，多少人一夜未睡，坐等今日的报纸头条。

　　所有关注娱乐圈的人都要看看，辉煌一声令下，到底是否江湖各路人马齐齐开动？


第597章 妈，您怎么看穆琳？

　　天色将明。

　　已经疯狂了整整一夜的娱乐圈，终于又恢复了片刻的安宁。

　　当然，大家不可能是去休息了。

　　这个时候，谁也没有勇气和时间去休息。

　　他们只是将已经熬得通红的目光，投向了手中的手表。

　　既紧张而又彷徨的等待着指针一秒秒转动到他们期待的时刻。

　　所有人都知道，这场骤然爆发，足以影响娱乐圈所有人的战争，第一枪，也是最重要的一枪，即将打响。

　　它的影响力会有多么大，波及面又有多么广？

　　说实话，真的没人能确定。

　　不过，很快，很快就能揭晓。

　　……

　　终于，在无比压抑的气氛之中，不知道是哪家娱乐公司里，一个面色激动的男子，抓着一张报纸从门外飞奔进来，大声惊叫：“来了，来了，报纸来了……”

　　这一刻，所有人几乎都第一时间站起了身，目光紧紧锁定他手中那张今天最早的报纸。

　　呼吸开始粗重，眼神开始收缩。

　　依然沉默的环境，却犹如火焰在缓缓升空……

　　“怎么样？”有一道明显带着紧张的厚重声音响起。

　　是他们老板，亲自出门来到大厅。

　　男子看着老板，面色突然一怔，又看看手中举起的报纸，一道苦笑浮现：“我……还没看！”

　　此话一出，他明显感觉到自己身上仿佛被一道道重锤在敲击……

　　不过好在是身后又传来一道比他先前还要大声的尖叫：“娱乐版……爆炸啦……”

　　这道声音犹如一只蝴蝶煽动了她震撼世界的翅膀。

　　随即，整个娱乐界，彻底沸腾。

　　那早已通红的眼眸，盯着报纸上，头版那一条条让他们浑身充血的巨大标题，忍不住的身体颤抖。

　　随即，无数惊呼奏响！

　　无数人的脚步动了起来，飞奔四面八方。

　　无数电波在这一刻，横跨东南西北。

　　没有人再能坐得住，没有人能够再等待，没有人能够再猜测！

　　“一场制作公司针对传播平台的奇葩战争，竟然真的打了起来！”

　　“一场娱乐界针对广电传媒，仿佛不可思议的战争，竟然真的爆发！”

　　“一张不敢想象的封杀令……竟然真的……”

　　……

　　……

　　“咚咚咚！”敲门声传来。

　　云易缓缓睁开眼睛，看向门口。

　　“云易，醒了没有？”母亲孟语琴的声音在门外响起。

　　云易从床上坐起来，打量了一眼屋内已经明亮的光线，道：“妈，醒了，您进来吧！”

　　说完，拿起床头的手表，看了看时间，已经八点半了。

　　或许真的有太多时间没有休息好，也可能他真的心力交瘁，这一觉，居然睡的特别的长。

　　门被推开。

　　母亲孟语琴正站在门口，手里端着一个茶盘，朝里面望来。

　　见他半躺在床上，连忙朝他走来。

　　云易看到茶盘里装着一杯水，还有一个药盒，微微一顿，摇了摇头道：“妈，我又没病，您端这个来干嘛？”

　　孟语琴却没回答他，眼里带着几分紧张的伸出只手摸向他的额头，直到感觉真的好像不热，才问道：“怎么样？现在感觉好点了吗？”

　　云易看着母亲那双关切的眼睛，原本平淡的脸上挤出一丝笑容，伸手将母亲的手握住，轻声道：“妈，我又不是孩子，有没病我自己会不知道，您放心，没事，我一点事没有！”

　　孟语琴见他好像真没什么问题，抓着自己那双手，也不再如昨夜那么冰凉，顿时白了他一眼，开始数落起来道：“你还说，你还知道自己不是孩子，都已经成家立业的人了，你就不能让妈妈省点心。寒冬腊月的大半夜你穿着件单衣在外面跑，你不知道冷热么？还笑？昨天你回来的时候，那手冰凉的吓人，脸也冻的都青紫了，吓得我……”

　　静静听晚母亲的责备，云易的心一点点的安稳下来，没有什么力量能够抵过母爱，他抓着妈妈的手，轻声道：“好了，妈，您放心，下次我一定注意！”

　　“还有下次……来，把药吃了！”孟语琴拿起茶杯，将药递给他。

　　“我没病吃什么药……”云易看着药苦笑道。

　　“预防！”孟语琴是不依的。

　　云易无奈，只得吃下，反正也害不了人！

　　看着他吃下感冒药，孟语琴才放过他，端起茶盘站起身来又道：“今天就不要去上班了，就在家休息。”

　　“我也想啊，可公司是真有事！”云易掀开被子，起床，摇头道。

　　“什么事也没身体重要……”孟语琴有些不愿意，但又想起了什么，替他整了整衬衣衣领道：“对了，今天早上，你公司里有人打电话到家里来找你。我跟他说你病了，问她有没有紧要事，她又说不着急，我便没有叫你。”

　　“女的吗？”云易点点头问道。

　　“嗯！”

　　“好，我知道了，我的秘书。”云易轻声道。

　　孟语琴转身出去，可走到门口。

　　身形又停下，转过身来看向云易，想了想，将门关上，折转回来。重新在床上坐下。

　　“怎么了？”云易穿好鞋，看着又坐下的孟语琴道。

　　“你先穿上大衣，坐下，我有话跟你说。”孟语琴放下手中的茶盘，拿起衣架上的大衣递给他。

　　虽然房间里有暖气，并不冷，但云易还是依言照做，再坐到她身边，道：“好，您说！”

　　“云易，昨天晚上你们公司和湘南台到底是怎么回事？”孟语琴看着云易问道。

　　“没什么大事，您今天怎么关心我的工作来了？”云易摇头道。

　　“云易，我知道你性子，你有你的想法，妈妈不懂，也不干涉。可昨晚怎么又牵扯到穆琳身上了，你知不知道，差点把妈妈吓死，打你电话又打不通，嗯，对了，你电话呢，昨天一天都没打通，今天你秘书还找到家里来？”孟语琴沉声道。

　　电话？

　　云易笑了笑道：“昨天生气，没忍住，给砸了！”

　　“说正经的！”孟语琴眼睛一瞪。

　　“真的砸了，就是为您刚才说的事！”云易并未隐瞒，就算母亲不问，他爹也必然会问昨晚的事。

　　“嗯？出什么大事了？”孟语琴紧张起来。

　　“之前和湘南台合作节目，您知道的，就是《想唱就唱》。郑克桥曾经利用穆琳，所以昨天我们才会对付他！”云易简洁道，然而孟语琴却没见他眼中那一闪而过的凶气。

　　“利用穆琳？”孟语琴微微一惊：“我怎么没听你说过，穆琳怎么样了，没事吧？”

　　“没事，这其中具体，我就不和您说了，大概就是前天的比赛，有我的对手想破坏穆琳的比赛，让她出丑。而当时，他竟然想趁机要写我们，答应和他合作，见我们不答应，他便奇货可居，用为难穆琳来讨好我的对手，得到一些利益，大概就是这样！”云易面色平静道。

　　“我看他就不是什么好东西，昨晚竟然还想胡说八道，污蔑穆琳。若万一让他得逞，这让咱们家以后怎么出门见人！”孟语琴顿时愤然道，她倒没有紧追不舍的问云易的对手是谁。

　　“好了，您别想那么多，这些事，我会处理的。”云易抱住她肩膀，安慰道。

　　说完站起身来，准备出门。

　　而孟语琴却又拉住他：“云易，先别走，我还没说完！”

　　“到底怎么了？您有话就直说。”云易又坐下来道。

　　“嗯，你爸今天没上班，待会你下楼之后，他肯定会跟你说穆琳的事，你跟他好好说，千万别闹。”孟语琴低声道。

　　“穆琳的事？什么事”云易眼中陡然精光一闪，脸上笑容陡然消失。

　　孟语琴见他反应这么大，顿时苦笑起来，这孩子。

　　“小点声，云易啊，你看穆琳这在外面工作，时不时的就会闹出些事来，我们在家里也确实担惊受怕，这次我倒是同意你爸的想法，反正你姐姐明天就回来了，接下来还是让穆琳干脆就安心呆在家里，不要出去工作了。”孟语琴轻声在云易身边说道。

　　云易看着母亲的脸，缓缓低下头，他沉默了。

　　孟语琴见他这样，不由得无奈，这孩子，平时凌厉的不得了，就是事关穆琳时，就没主见了。

　　想了想，她又道：“我知道她喜欢这工作，你不好开口。这样吧，你今天叫穆琳回来，等她回来后，我来跟她说。”

　　云易心中骤然一紧，立刻抬起头来断声道：“妈，这事，您千万不能当着她的面提半个字！”

　　这一次，孟语琴确实被他的反应惊到了，不过倒是了解儿子的，要说他不孝顺，孟语琴是绝对不信的。

　　他不会无缘无故的对自己大声，连忙问道：“怎么了？”

　　云易嘴唇张合几下，却硬是发不出声音。

　　神情却是彻底沉寂下来。

　　再愚钝，孟语琴也知道这事有问题了：“你快说啊，究竟怎么了？是不是和她吵架了？”

　　良久。

　　云易又突然抬起头来道：“妈，是不是最近有人跟您或我爸提过这事？”

　　“什么？”孟语琴没反应过来。

　　“有没有人跟您或我爸说过穆琳的工作问题？”云易重复问道。

　　孟语琴有些发愣，却还是明白了他的意思，摇摇头：“你到底想说什么？我们自己家的事，别人来说这些干嘛？嗯？……”

　　说着，说着，她突然顿住了。

　　转头看向云易，想起云易刚才的反常，和他的话，目光中开始有些思绪闪过。

　　云易见母亲这样，却是心里陡然一沉，眼中闪过一道不知情绪的光：“大伯，还是伯母？”

　　孟语琴的脸色开始一点点的变的难看起来。

　　在这个家里，要说最聪明的人，绝对是孟语琴。

　　就连云易，真论智慧，他都无法跟母亲相比。

　　“你爸在京城的时候和那个郑克桥是认识的，昨天晚上，看到节目后，跟你大伯聊过几句关于他的事情。说，是不是发生了什么事？”孟语琴板起了脸！

　　云易一听就明白了，父亲知道郑家，对他对付郑克桥的事情担心，所以给大伯打过电话。

　　大伯应该没说穆琳在他家的事情，否则父母绝不会是现在这个反应。

　　然而应该是提了几句穆琳的工作问题，云易眼中闪过一道火花。

　　这是打预防针？

　　还是想让他明白这件事，并不是他们一方的意见，整个家族，就连他自己的父母都会是这个意见。

　　“你大伯母，因为前晚的比赛跟穆琳说了什么吗？闹出事了？为什么不跟家里说？”孟语琴见他不出声，一声声问起，显然生气了。

　　云易缓缓抬起头看向母亲，说实话，他从不曾想过要将这件事告诉任何人。

　　更不愿意告诉父母，但现在看着母亲的样子，他有一股冲动，想要开口。

　　事实上，他其实很清楚，和穆琳已经闹到了这个地步，他想要有任何转变，最终都还是要过父母这一关。

　　良久。

　　他轻轻揽过母亲的肩膀，轻声道：“妈，穆琳嫁入我们家也有两年了，我一直很想知道，在您心里一直是怎样看待她的？”

　　孟语琴似乎也没有料到，儿子会突然问出这个问题。

　　侧头看着他，不知道到底什么意思，道：“是穆琳让你问的？”

　　云易摇摇头：“是我想知道。”

　　孟语琴微微沉默，儿子真的很少会跟她问这些。

　　她还是想着他和穆琳到底出了什么事，轻声道：“云易，你到底想问什么？”

　　云易摇了摇头，缓缓开口道：“您还记得当初我和穆琳结婚的事吧，刚开始我们双方其实都不愿意。只是没有办法，都有来自家里的压力，最终我们才结了婚。但，其实相比穆琳的抗拒，我其实并没有那么坚定。您可能不知道，婚姻对我来说，并没有太大的期待，也没有多么抗拒。当时，我就想着，反正这辈子我总是要找个女人结婚的，既然最终选择了她，那就这样过吧。说实话，什么爱情，或者自由婚姻，我心里真的没什么概念。只要看着还算顺眼，相处还算顺心，那就不错了……”

　　孟语琴惊愕的看着他，有些反应不过来。

　　知子莫若母，他太了解自己的儿子了。

　　他是一个从小到大都个性极为独立的男孩，从不会将自己的软弱暴露在其他人前。

　　可今天，儿子竟然会和他贪心！

　　说来容易，但这真是从未有过的。

　　更令她无语的是，云易当初居然是这样的想法。

　　他对婚姻居然是这么看的？他才二十多岁啊！

　　心里莫名的伤感，然而只是一瞬，她又突然眉头紧皱，打断道：“不对啊，云易，当初你不是这个态度吧，当时你怎么也不肯结婚的，领证前一天，你还在闹别扭！”

　　云易没有否认，轻轻点点头道：“妈，我知道您想说什么。但实际上，并不是那么回事，我当时的确不愿意结婚，但并非是不满意穆琳，对于我个人来说，看到穆琳之后，我其实还有些庆幸，至少她容貌方面，已经超出了我只需要顺眼的标准。我当时抗拒，是其他原因。”

　　“什么原因？”孟语琴眉头皱的更紧，她总感觉到什么地方有些不对。

　　或许这是母亲天然对儿子的敏感吧，一直以来总觉得婚后的儿子懂事了。

　　可现在，转眼来看，却发现这并不仅仅是懂事，而是变了，彻底变了！

　　从性格到思想！

　　云易摇摇头：“妈，是其他原因！”

　　“什么其他原因？”孟语琴追问道，这算什么答案？

　　云易微微沉默道：“我有过一些经历！”

　　孟语琴到底不是小门小户出身的人，经历过云易那次在部队的生死之劫后，她也想到了可能需要保密的事，可能确实不能说。

　　她还是点了点头，没有再问。

　　云易这才继续道：“婚后，转眼就是两年，当初我们两人都没有想过，我们会一步步走到今天这个局面。说实话，究竟是时间长了，还是一起经历的事多了，又或者是习惯了，我也分不清我们之间到底是不是爱情，总之，有一点我可以确定，那就是我们彼此真的在乎对方，是愿意在一起的。”

　　“夫妻之间相处就是这样，能够想着对方，那日子就过得下去。”孟语琴点头，他当然能够感受他们夫妻俩的情谊。

　　云易冲着母亲笑了笑，又低头想了一会，才又开口道：“妈，您可能不知道，就是这样一份情，对我来说，真的弥足珍贵！如果不是遇到了她，可能我现在不是这个样子。当年，我回来的时候，除了您和我爸，我姐，我真的什么也没剩下……”

　　“云易，你到底在说什么？”孟语琴又皱眉，他感觉到云易的低落。

　　云易依然低着头，一股寂寥之意升起：“亲人，除了父母和姐姐，我再不牵挂谁！朋友？我没有朋友，因为没人有资格和我做朋友。爱人，我想都没想过，我又怎么还会爱人？”

　　孟语琴听的彻底懵了，再有智慧，也听不懂他什么意思？

　　可当他看到云易那低着的头，竟然有泪珠滴下。

　　她的心里骤然一疼，她知道了，孩子不是在开玩笑，他是真的伤过心。

　　哪个母亲不为儿子的悲而悲？

　　她莫名的哭了出来：“云易，跟妈妈说，到底怎么了？”

　　云易低着头，他哭了！

　　但他并不知道是在为白狼哭，还是在为自己哭？

　　他们其实都一样，白狼回来的时候，真的什么都没有了。

　　他呢，他来的时候又有什么？

　　唯一的区别，或许只是白狼伟大，他卑微！

　　可却都那么伤！

　　孟语琴再次回忆他的话。

　　亲人，我不再牵挂谁？

　　朋友，没人能站在我身边。

　　爱人，我哪里还会爱人？

　　这一句句，当云易的泪水划过，作为母亲，她能想到的只有四个字，心若死灰！

　　泪眼模糊间，她抱着儿子，她眼前浮现儿子终日醉生梦死，人回来了，可没有魂啊！

　　“妈，我没事，您别哭，那只是以前，现在不一样了！”云易抬起了头，哪还见到泪珠？

　　他的脸上只有笑容。

　　这笑容，却叫作为母亲的孟语琴如何忍得住？

　　儿子受过的苦，什么时候也在娘心里。

　　云易深吸口气，继续道：“命运弄人，以前认为不会再有的，我却偏偏有了。”

　　“傻孩子，你还这么年轻，你当然会有，你都会有的！”孟语琴哭声道。

　　云易点点头：“妈，您说的是，所以我才站起来，期待以后的生活，我活的很有劲头。我不想和您说这些，因为我知道您会心疼。”

　　说到这儿，云易抬起头来，目光中有着孟语琴从未见过的忐忑：“妈，我的生命中，现在只有四个人。您，我爸，我姐，还有穆琳。所以在这个世上，没有什么事，什么人能够让我害怕，我唯一怕的就是辜负的就是你们！”

　　“你说什么傻话，爸妈不用你担心。”孟语琴泪眼模糊的看着儿子，伸手在他脑袋上拍了一下。

　　云易又沉默了一会，缓缓开口道：“妈，我和穆琳真的遇到了问题，这一次，单独靠我自己，我真的解决不了”

　　“你们是不是吵架了？”孟语琴道。

　　云易微顿，看着母亲的眼睛：“没有！我们没吵架！妈，我知道云家的荣辱在您和我爸心里是至关重要的，然而穆琳却是艺人出身，配不上豪门显贵的云家，她的存在只会让云家遭受太多的闲言闲语，有损云家威严。甚至还会有人会牵扯到她的品性……妈，我想知道在您心里，对这件事到底是怎么想的？”

　　孟语琴的眼泪停住，她知道自己猜的没错，果然是有人开口了，她看着云易一字一句道：“云易，你们两个是老爷子定下的婚事，不管谁说什么，你们都不要怕。”

　　云易微微摇了摇头，没有人能逼着他们分开。

　　唯一能逼他们的只有他们自己。

　　“我知道，但我只想知道您的想法！”云易再次重复道，这对他很重要。

　　如果母亲心里也真的介意，那么穆琳在这个家里恐怕真的呆不下去。

　　任何伪装，都经不过时间的考验。

　　然而让他心中骤然放下的是，母亲根本就没有犹豫：“我还能怎么想？我自己的孩子我会不了解吗？穆琳是个好姑娘，她绝对配当我的儿媳妇！”

　　“谢谢您！妈！”云易嘴角浮起一抹微笑。

　　“你快告诉我，你大伯母究竟对穆琳说了什么？”孟语琴却是依然问道。

　　她嫁到云家这么多年，虽然这些年久居临海，但是不代表她对家里不了解。

　　她很清楚，如果真的大嫂对穆琳不满了，穆琳肯定不容易接受。

　　想到这里，又催促道：“你倒是说啊，如果真是她说的，我马上给她打电话。不行我就去京城，会跟她将这件事情说开。穆琳一直洁身自好，性格修养也好，这事外人可以不了解，但绝不能让家里人也误会！”

　　云易最终还是没有说穆琳现在的想法，这只会让她着急，没有任何帮助。

　　“妈，不用了，这不是误会。只要穆琳身在云家，就一定会有人说，您能让她不起在意别人的看法吗？”

　　孟语琴眼神一怔，她当然了解大嫂。

　　想了想，她觉得只有一个办法，道：“云易，说到底，还是在穆琳的工作上，这也确实不让人放心，还是要做通穆琳的思想工作。”

　　“妈，问题根本就不是出在他在娱乐圈里，就算她只在娱乐圈待过一天，那么暗地里的闲言闲语就一定不会放过她。”云易目光正视母亲：“没有人不知道她在我们自己的公司，没有人不知道我就是她的老板，可该说的话她们还是会说。所以真正的问题是她就不该嫁进那在京城赫赫威名的云家，是她根本就不应该成为豪门太太，正因为这个身份，她才会被泼这些脏水！”

　　孟语琴看着儿子那平静的脸，嘴唇微动。

　　她就是再想办法，又怎么能挡住千万人的嘴？

　　“其实我并不在乎外面的传言，也没有人敢当我的面欺她，顶多是犹如跳梁小丑一般躲在背后长舌。即便如此，她们还得都小心翼翼害怕我听见。您说这是他们在害怕，还是我害怕？所以，这根本不是问题。只要您和我爸心底对穆琳没有想法，我就能放下千斤重担。”云易沉声道。

　　孟语琴沉默。

　　她也不能完全不想云家那边啊。

　　她们都是云家人啊！

　　可，如果一切要和儿子的幸福相比，那么毫无疑问，什么都不再重要：“云易，你不用多想，我和你爸都绝不会用这个来伤害穆琳。只是你爸那边……”

　　她想到云林，云林当然也不会误会穆琳。

　　但如果云林知道家族里有人会议论穆琳的出身，他定会暴跳如雷，大发雷霆。

　　他又会怎样对待这件事？

　　他心里家族荣耀，可是比天还重的。

　　孟语琴脸上一抹愁容闪过。

　　但云易当然知道老爸的性格，不过他却并没有在这时多说，说真的，在这个家里，他唯一怕的只有母亲。

　　眼神在母亲身上微微停留，还有一件事，也是他必须要开口的。

　　他知道，任何事情，终究都有要面对的一天，但，他真的不忍看到母亲的泪水。

　　呼！

　　深吸一口气，他还是开口了：“还有一件事，到了今天，已经再也没有我能够躲的地方，我必须要问您的意见……如果穆琳和我很长时间都无法再有”

　　云易没有再说下去。

　　因为他已经感觉到了母亲的手在颤抖。

　　家里最大的问题是什么，只是没人彻底揭开而已。

　　孟语琴颤抖着，不知该如何作答。

　　别的事她都能过得去，只要孩子们幸福。

　　可子孙后代的事，她能大气吗？

　　孟语琴咬紧了嘴唇：“不会的，我们一家人从未造孽，绝对不可能会这样！”

　　云易点点头，毫不质疑道：“您说的对，我们一定会有孩子，我刚才也说了，我们只是暂时可能没有。我坚信，等将来医疗技术提高了，我们必然会有一个健康的孩子，只是这可能是八年，也可能是十年，我希望求您，如果真有这种情况，您能给我们时间。”

　　孟语琴望着他，嘴唇动作，泪水滑下。

　　却没有出声。

　　云易知道这是一个不能避过的话题，没有人能够如他一样看到未来。

　　他是一个揣摩人心的高手，很多事虽然不说，但其实，在他心里都再清楚不过。

　　他能等，却未必让所有人都能等。

　　更别说，只有他一个人看到希望，而其他人只有绝望的等待。

　　事实证明，他的担心，绝对存在。

　　他微微沉默之后，再次开口道：“妈，我知道，这样说无法说服您和我爸，我也知道您和我爸，心里其实一定已经有过其他想法。”

　　孟语琴身躯微微一震。

　　“如果这次姐姐回来之后，她们那边也没有办法，您是不是考虑过让穆琳和小姑一样的遭遇。”

　　“没有，云易，我们家绝不是那样无情无义的人！”孟语琴毫不犹豫的摇头。

　　“当然，您和我爸还是喜欢穆琳的，所以你们要的只是孙儿，并不会让穆琳离开，也不会让那个女人进门！”云易低声道。

　　孟语琴一把抽开被云易握住的手，站起身来，想要出门。

　　云易并没有阻拦，可她最终还是没走。

　　到了这个地步，遮掩不下去的。

　　背对着云易：“云易，是，我们……我们是想过，如果最终……我和你爸不会欺凌穆琳，我们想过不告诉穆琳，就说是领养的。可这终有一天，会有被拆穿的时候，会更难以面对。所以，如果真有这种情况，我和你爸去求她，我们相信她会理解的。如果领养一个孩子，她能接受，那应该也是可以接受你的亲生孩子。我们会保证，从始至终她的生活中都不会有另外的女人出现。”

　　云易看着母亲的背影，他眼中浓浓的悲哀。

　　并非对母亲不满，而是世事无奈。

　　母亲背对着他说话，这是因为她知道这连她自己都说服不了。

　　“妈，我并不会怪您，我感激您，从未想过让穆琳离开，从没想过要分开我们，但是，您说的办法，行不通啊！”云易的声音很平静，没有半点其他情绪。

　　“对穆琳来说，领养的孩子，和丈夫的亲身孩子能一样吗？”

　　“那个女人不出现，穆琳心里就真的能没有她吗？孩子知道自己母亲另有其人，懂事后的他能不介意吗？”

　　“在以后的生活中，穆琳又该如何对这个孩子，是管教呢，还是不管教？管教，您和我爸会不会认为她是故意欺负孩子？她不管教，您又会不会认为她不关心孩子？孩子又能接受吗？”

　　“那种压抑的气氛下，长年累月的生活，作为儿子的我，丈夫的我，父亲的我，又到底该如何面对？”

　　“最后的结果，除了和穆琳分开，我们所有人都没有第二条路走。否则，那就对所有人都将是个悲剧！这是最典型的掩耳盗铃，只能欺骗我们自己而已。”

　　云易的声音一层层的揭开那很薄的一层膜，这让孟语琴心头的希望一点点的跌落。

　　她突然回过头来，泣声道：“云易，不是爸妈不明白，可能怎么办？我们家必须要有小孩啊！”

　　云易没有逃避她的眼神，很坚定的点头道：“妈，我当然知道，既然这个办法行不通，为什么您不能相信我呢？您认为我在拖延时间，在逃避现实，是为了能够和穆琳继续在一起，才会这么说。真的不是这样，我刚才说过，您和我爸也是我最在乎的人。我怎么可能为了自己的婚姻，去让这伤害，在一年年的叠加之后，让您和我爸最终无法承受，我如果没有把握，我绝对不可能这么说。”

　　或许云易平静的声音起了作用。

　　或许是云易先前述说的心迹起了作用，孟语琴怔怔的望着他：“你怎么知道将来会怎样？八年，十年，甚至二十年，只要我们活着，我们都可以等，但如果……我和你爸不要紧，你年纪一年年大了，到时又该怎么办？”

　　“妈，请您相信我，我绝不敢在这个问题上欺瞒您，不用那么多年。如果不是为了孩子的健康考虑，现在的医学条件都可以满足。所以，只求您从现在开始，不要再给我们压力，给我们一些时间。即便医疗技术真的发展缓慢，我也会尽一切努力让它加快，我有钱，我会赚更多的钱，我坚信我能做到。”云易坚定道。

　　孟语琴看着儿子的脸，再次坐下来，又拉住他的手，她心里好疼。

　　能够感觉到儿子的孝顺，也感觉到他的压力，更感觉到他的无奈。

　　最终她还是道：“好，云易，妈等，妈能够等！”

　　“妈，最多十年！”云易看着母亲那揪心的模样，沉声道。

　　孟语琴点头，不等，又有什么办法，或许是无奈，或许是期望，或许是安慰：“也许不用这么久，也许很快就会有的，你姐姐一定会带回来办法的！”

　　云易终于松了口气，他微微闭了闭眼，这世界，他最害怕的就是母亲。

　　因为，她太柔弱，承受不了那么多。

　　父亲，虽然看似脾气大，可在云易来看，要更容易谈妥一些。

　　可他们都是男人，只要母亲同意了，就不会存在问题。

　　只要他的父母都没问题，那么他还怕得谁来？


第598章 不该让孩子来还债

　　独自下得楼来。

　　刚出楼梯口，云易便看见父亲果然没去上班。

　　正坐在客厅里喝茶。

　　看了看时间，已经九点多了，云易琢磨了下，还是朝着父亲走去。

　　毕竟今天穆琳肯定会回来，还是和他谈谈。

　　走到近前，云易在沙发上坐下：“爸！”

　　“嗯。”云林朝他打量了一眼，见他精神还好，便道：“昨天没受凉吧！”

　　“没有。妈刚才说，您有事要跟我谈？”云易摇头道。

　　“你妈呢？”云林放下手中的茶杯道。

　　“在楼上收拾房间。”云易拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯，道。

　　云林点了点头，伸手拿过茶几上的一份报纸，放到云易面前，沉声道：“昨晚怎么回事？”

　　云易没有看报纸，面色平静的喝完手中的茶。

　　慢慢放下手中的茶杯，身体靠在沙发背上，轻声道：“您是说封杀郑克桥的事情吧？”

　　他这番毫不动容的姿态，让云林不由有些诧异。

　　本来搞的很是严肃的气氛，也随之放缓下来。

　　不过云林还是皱着眉头，只是语气稍稍平静了些：“嗯，你应该晓得这个郑克桥是老郑家的人！”

　　云易只是轻轻点头，没有说话。

　　云林也并不意外，云易居然搞这么大的事，绝不可能不知道对方的背景，他沉声道：“那我就想不明白了，你既然知道他的背景，为什么还要将事情闹这么大，最后闹的满城风雨，一点余地都不留？你这么做之前，难道就没有考虑过这件事会对云家造成怎样的影响？”

　　“我听妈妈说，您已经给京城那边打过电话，他怎么说？”听完父亲的话，云易并没有动容，依然平静若斯，轻声道。

　　“谁？你大伯？”云林眉头陡然一挑。

　　“嗯！”云易点头道。

　　“没点规矩！”云林面色微微一沉，对云易呵斥道。

　　显然对云易称呼云木一就用一个“他”字很不满。

　　云易却是轻轻笑了笑，没有还嘴，俯下身子，提起小茶壶，又给自己倒了一杯茶，端起。

　　云林倒也没有紧抓着这件事不放，面色变的慎重起来道：“这个郑克桥，我年轻的时候就认识他，知道他的背景。昨晚，我一看事情闹的这么大，肯定不好收拾了，就连忙给你大伯打电话，了解下情况。”

　　说到这里他又紧皱眉头看了云易一眼。

　　云易明白，他是在说自己没有提前跟京城联系。

　　没有出声，依然安静的等他继续说。

　　或许今天的气氛还不错，云林又放过了他一次，继续道：“你大伯说了，这件事影响极其不好，你们一个娱乐公司肆意攻击领导干部，甚至木杉还公然动手打了郑克桥……这些都不提，你们竟然还对一个厅局级干部，搞什么封杀……这成何体统？要说是你们私底下这么闹的，至少没有公诸于世，总是台面下的事。可你们偏偏是当着全国人民的面，在电视台现场，公开这么搞，这性质得有多恶劣，影响有多坏？尤其是你还是云家的人，你说你这么干，让云家如何自处？会不会让人认为这其实是我们云家要对郑家下手？说实话，昨天要是不给你大伯打电话，连我都真有过这个心思。”

　　说着说着，云林的心情明显不好了，瞪眼看向云易。

　　云易倒还是那副样子，不紧不慢，静静听着。

　　云林看着他平静的样子，心里顿时明白自己所说的一切，儿子可能都想过。

　　所以他，面色又微微放缓，继续道：“云易，说实话，我真的想不明白。爸爸虽然平时总是说你，但是其实心里是知道的，你的悟性要比爸爸强的多，绝不可能考虑不到这些。可你到底是怎么想的？为什么会突然干出这种事来？”

　　云易微微沉默，突然有了动作，手伸到西装口袋里掏出一包烟来，慢慢点燃一支。

　　又拿过刚刚父亲递过来的报纸当作烟灰缸，抬起头来，面色却还是没有多大变化，只是轻声道：“这个待会再说，您先说说，造成了这么大影响，大伯又是什么想法？”

　　“嗯？”云易眼神里闪过一丝不解：“你到底什么意思？”

　　云易吐出一口烟雾，摇了摇头，没有说话。

　　总的来说，自始至终云易都没有顶撞一句，云林也就始终克制着，没有让气氛起火。

　　他顿了顿，拿起桌上的茶杯，喝了一口，才继续道：“你大伯说，好在是昨天郑克桥不争气，用康路来攻击你，你们又应对得当。郑克桥在这件事上，肯定是犯了大忌讳的。所以虽然这事闹的不好看，但郑家也不会想要抱着这件事兴风作浪，毕竟他们理亏，他们现在应该也只会希望淡化此事。其他人就更不会在这事上出头，所以总的来说，这件事对云家目前的局势，不会造成太大麻烦。你大伯会和郑家尽快沟通，毕竟这事已经闹成现在这样，郑克桥台长的位置肯定是不能保的，毕竟你大伯也不可能任由他这么放肆。说等到有了结果，你这边就尽快收手。你们辉煌这一次闹的过了，估计上面也肯定会有些动作，这是没办法的事。所以啊，云易，以后做事必须得稳妥一些，多考虑一下，稍不注意，咱们就可能惹出大事来。生意上面出点差错都不要紧，可要是万一连累到云家，那咱们可就真担当不起。”

　　听的出来，云林这时的语气虽然有些重，但倒不像以前直接就是呵斥。

　　说实话，这也就是现在，要是搁在前几年，估计就没这么和气，说不得就要上手唱一出全武行了！

　　当然这也是源于今天云易的安静，几乎没有反驳过一句。

　　虽然还没有表示认错，但至少能够让父子俩有个平心静气的环境，不至于一两句话就直接上火。

　　“收手？收什么手？”可惜的是，他一番苦口婆心的话，却只听云易的声音突然响起。

　　“当然是……”云林似乎还没能反应过来，说到一半，才突然醒悟过来，云易的意思似乎很不中听。

　　眉头再次皱起，云林声音沉了下来：“你什么意思？还要继续闹下去不成？”

　　烟头在报纸上掐灭，云易随手卷起报纸成一团。

　　不用瞄准，轻轻一抛，准确的落入前方不远处的垃圾桶里。

　　他再次靠在沙发上，眼神看向父亲，第一次正面和父亲说话，声音依然那么平静：“您说的我都听完了，不过，其实您真的想的太多了，我对付郑克桥，这就是一件再简单不过的事，哪来这么多有的没的。”

　　云林微微一愣，他一时间没能理解，云易到底是什么意思？

　　好一会才反应过来：“什么意思？”

　　云易想了想，沉声道：“简单点说，这件事本身，就是郑克桥得罪了我，所以我才对付他。这跟他是不是姓郑，又或者我是不是姓云，根本就没有关系。”

　　“没有关系？”云林脸色微微一沉。

　　“是，真的没关系。您告诉我他姓郑，无非就是想说他有背景，不好对付！但您想想，既然我敢出手对付他，难道我会不知道他的背景？所以我既然下手了，那就只能说明我根本就不怕他们。既然我有能力对付他们，为什么我还要忍？”云易道。

　　道理似乎是这个道理，但话就不是这么说了，云林沉声道：“云易，我刚才说了半天，你怎么还不明白，这不是说你怕不怕他们的问题！

　　而是你做事情不能这么冲动，要多想一想，你说郑克桥得罪了你，可生意场上哪有不磕磕碰碰的，一碰到事情，就非要斗个你死我活，而且完全不考虑后果，这到最后能有什么好处？

　　我不是说让你去忍，而是你如果提前跟你大伯打声招呼，郑克桥若真做了什么，你大伯难道还不能为你做主？你呢？却非要这样跟他们硬碰，一点不留余地，搞到现在这个局面，你能得到什么好处，不过是伤敌一千自损八百。

　　你再想想，如果昨天郑克桥要是没有拿康路事件来攻击你，或者你们一时间应对不当，你说这是什么后果？你现在还要再继续闹下去，郑家难道就真的会放任你对付郑克桥？你做的过分了，他们势必会插手，结果怎样？

　　云家要因为你这点事跟他们对碰，你说这值不值得？这会给你，给云家造成多大的麻烦？而这只要你稍微理智一点，就完全是可以避免的。”

　　云易抬头看着父亲，久久未言。

　　父子两人之间沉默下来。

　　云易再次点燃一支烟，无声吞吐！

　　这次和刚才不一样，先前的云易是平静的，这时候就显得有些深沉。

　　还好今天父子两人，始终没有爆发大的冲突，总的来说还是在平心静气的谈。

　　“爸，我知道您是为我好，可如此明显的事情，难道我会没有想过？既然我还坚持这么做，那肯定有我的理由。”云易再次开口。

　　“那你就说，只要有道理，难道我还不听？”云林沉声道。

　　云易再次看向他，眼神中思绪闪烁，良久，才开口道：“好吧，您一直问我，为什么会突然和郑克桥闹到这个地步，前晚的那场比赛，穆琳遭遇狙击的事情，您应该看的出来吧！”

　　“嗯，前晚比赛，穆琳的确遭到了狙击！而且并非是一两个人，具体有多少，我到现在都不知道。郑克桥就是其中一个，其实真正说起来，他在这些人中，无论是身份，地位，都只能算是微不足道的一个，而且他还并不算真正参与进来，只不过是利用穆琳身上发生的这件事来谋利罢了！”云易继续闭眼道。

　　云林微微顿了顿，才反应过来这句话到底代表了什么。

　　“什么？”面色陡然大变，惊的一把站起身来。

　　当晚他看了节目，本来还以为这是娱乐圈的争斗。

　　可此时云易说什么？连郑克桥都只能算微不足道，那……

　　他不敢想下去：“为什么？他们为什么针对穆琳？穆琳只是一个艺人而已！”

　　他惊的不能自已，事实上就是换做任何一个人，突然听到这个消息，越是懂得其中厉害的，越惶恐。

　　云易早就知道，父亲会是这幅反应，所以他从来不说，因为起不到任何帮助，带来的唯有担忧。

　　云易看着父亲笑了笑：“因为我，因为他们想要对付的是我，我才是他们的敌人。”

　　云林脸色肉眼可见的开始发白：“怎么会这样？他们为什么要针对你？因为康路？”

　　他还不笨，康路事件之初，他就知道这必将得罪无数人。

　　云易眼中微微闪了闪，他在考虑是否认还是承认。

　　毕竟事实上，可不止康路那么简单，微微一顿之后，他点头道：“您不用怕，也不用担心，他们之所以对付穆琳，是因为他们对付不了我，所以他们才找上穆琳报复！”

　　听他这么说，云林看着他平静的眼睛，仿佛镇定了些，再次坐下来道：“这么说，这些人只是因为康路的事情对你不满？”

　　说到这儿，他又突然道：“既然，你明知道有这么多人想要针对你，为什么还要和郑克桥闹这么大，你应该尽力收敛才是……你大伯不可能不知道这些事吧！”

　　“您不用着急，我慢慢说给您听！”云易从头到尾都极度平静的姿态，让云林不再那么慌乱。

　　“云家当然知道，当晚比赛，大伯之所以暴怒，其实就是因为穆琳参加比赛，给了他们针对的机会。”云易继续道。

　　云林眼中微微一动：“难怪你大伯也说要让穆琳不要再出去工作了。看来必须马上让穆琳退出娱乐圈回家！”

　　云易并没有激动，继续说道：“当晚，穆琳遭遇狙击，云家得到了消息，但是并没有帮穆琳，当然，这其中有很多原因，我并不怪他。”

　　此话一出，云林目光立马对上云易，无论如何，穆琳也是云家人，遭遇这样的事情，云家居然没有帮忙。

　　这是云林没想到的。

　　“大伯他们认为，我应该让穆琳回来，然后尽量避免和这些人做对，他们觉得这不只是为我好，也是为云家好。因为不管这些人有多恨我，但是他们却谁也不敢明目张胆的来害我，所以事实上，我对他们是有威慑力的，所以站在云家的角度，只要我不和他们动手，他们就会一直怕我，这无疑是有益于云家的发展的。而我一旦频繁和这些人争斗，在云家看来，我总有失手的一天，那么这对云家来说，我这个巨大威慑力，便再也没有了。”云易的声音依然平静的不含丝毫烟火气。

　　云林听着听着，沉默了。

　　他又不傻，自然很快就能想明白道理。

　　心中震撼于，云易的能量。

　　他一直都知道云易有他自己的本事，可却从来没有想过云易的能量能够影响到云家的事业。

　　即使那次粤东周家，是云易摆平的，但一直以来，他都认为云易只是前锋，真正最后定乾坤的是云家。

　　突然之间云易和云家的关系，颠覆了他的认知。

　　“爸，您觉得云家这个想法怎么样？”云易突然嘴角含笑，看着父亲问道。

　　云林看着他，嘴唇动了动，最后道：“你大伯他们的考虑不是没有道理，在我和你妈看来，能够稳定一些，不止是对云家，对你自己又何尝不是好事。”

　　云易脸上的笑容扩散，稍稍沉默了一会，才继续道：“是啊，所有人都在为我好！”

　　云林挑了挑眉，却不知道该说什么。

　　“这一次，我对付郑克桥，是因为，他是这次参与这次狙击的名面上的人之一。所以他虽然微不足道，但其实我怎么对他，却是代表了我怎么对这些人的态度。”

　　“您看见了，我大张旗鼓的闹了起来，我要让他身败名裂，甚至我还想逼着他老郑家全家人跳出来，正好让我一把全给收拾了。让他们这些不知道天高地厚的东西，看一看，我的态度！”

　　云易再说起针对郑克桥，为何要弄的人尽皆知。

　　云林明白了，这次是真的明白了。

　　他没有从政，唯有的也是长大的环境，让他比旁人懂的多些，看的清楚些。

　　针锋相对！

　　云易选择了针锋相对，而此时，云林也开始能够体会到云家在其中扮演着什么角色。

　　他已经明白，云家让云易收手，并非只是单纯的为这件事考虑，恐怕其中还有着为了云家大局考虑。

　　而并非他之前以为的，会连累到云家。

　　事实上，话说到这个地步，他已经听懂了，这些人，都知道是云易发怒了，没人会以为是云家干的。

　　“可结果呢，外面还没有动静，您就要阻拦我，云家就要先将我的爆发掐灭在墙角！”

　　云易深吸了口气，再次点燃一支烟：“爸，您说我，要权，我能够视郑家如无物，要钱，没有多少人能比上我。要家世背景，我可以算是全国上层吧。可就是这样的环境，我却进退不得。我明明谁都不怕，为什么我会被一步步逼到今天这个田地？”

　　云林的呼吸粗重起来，他低下头，没有出声。

　　“我想过了，正是因为我想的太多了，我谁都想要保护，我什么都要顾全，可最终结果却是我谁都没有顾全得了。”

　　“我之前一直觉得，这些事不应该让您知道。因为这根本起不到任何帮助，唯一起到的作用就是让您担忧，痛苦。而且您一辈子信仰云家，以云家为傲。而在您儿子的眼里，云家却根本没有丝毫温暖可言，有的只是冷冰冰的算计！”

　　“可结果，我失败了，最终还是对您说了！”

　　“我想要尽我所能顾全云家，毕竟是我的家族，可结果呢，我最终还是忍不住了，我毫不犹豫的对付郑克桥，根本就懒得再理会云家的态度，这是忤逆吧，我相信这一次如果我不听他们的意见，恐怕稍有不对，我就会成为家族不孝子！”

　　“我想要护住我的妻儿，可结果呢，我一直尊敬的大伯，伯母代表我顾全的云家，为了维护云家的底牌，当面将我妻子贬得一文不值，对她极尽羞辱，并且直言她出身不配云家，甚至已经成为云家的罪人，逼的她不得不和我离婚！”

　　“我从来想要护住自己的尊严，军人的尊严，男人的尊严！其实我一直在可以忽略，其实我的尊严真的是无价的，就算云家倒了，我的尊严都不能倒。可结果呢？我只要再退一步，我就这辈子都只能是个懦夫，一个连累老婆受到伤害，却不敢护住的懦夫！”

　　云林眼眶红了，他极力忍耐。

　　云易的每一句话，都在他心头重击！

　　“爸，我真的想不明白，我出身云家，按理来说无论是身份，还是地位，各种条件，我都应该是上上之人，活的应该比大多数人都好才对。而且我自认为无论是头脑，还是武力，都不弱于人。可是，我这一步步走来，为什么就走到了今天这个地步？我真的谁都不怕，可却从来都缩手缩脚。我为什么会活的这么累？为什么会活的一条狗都不如？”

　　云林再也没有说话。

　　云易站起身来，最后说道：“爸，这一次，我真的不能再退了，我能力有限，真的没办法在考虑那么多，从始至终，我从没亏欠云家分毫。我不应该再为了它，去伤害我最在乎的人。”

　　“我知道您原本是要跟我说，让穆琳退出娱乐圈的，对不起，我不会允许任何人这么做，我就让她站在那里，我会告诉世人，我云易到底护不护得住老婆！”

　　直到云易出门。

　　云林都没有再出声，他这一辈子，从来没有如此时此刻般，觉得自己失败。

　　抬起头，仰望天花板，他说不出是什么心情。

　　心痛如绞？

　　肯定有，原来自己不配做个父亲。

　　脚步声传来。

　　孟语琴抹着眼泪，在他身边坐下：“不怪你，我们有个好孩子。”

　　“语琴，当年我带着你们来临海时的心情，我没有他这么辛苦。因为我没有他这么大的能力。”云林眼角终于还是湿润了。

　　孟语琴流着泪笑了：“很多人都说，我不该嫁给你。可我却一直记得，当年只有你敢什么都不顾带着我走！我知道这些年你心里愧疚，想要补偿云家，可不该让我们的孩子来还债。”


第599章 云易出现了

　　辉煌对面。

　　云易的车子静静停在马路上一家商场门口。

　　车窗稍稍打开了一些，里面有烟雾缓缓随着那不大的缝隙向外飘散。

　　云易就躺在座椅上，闭着眼睛。

　　手里的香烟已经快烧到了尽头，他已经坐了有一会了。

　　面色很平静，但从他胸膛稍微急促的起伏，可以看出，此时他的心情，应该并没有表面那么轻松。

　　事实上，如果他真的从家里出来之后，便彻底放松了，反而不容易理解。

　　因为没有一个重情重义的人，能够那么轻易的否定自己一直以来所坚持的信仰！

　　云易有信仰吗？

　　当然有。

　　他信奉，真正的孝，是让父母活的安然若素，不为自己烦忧。

　　他信奉，真正的爱，是从心底而发的在乎，将她呵护在自己的臂膀中，面对刀山火海，也让她不受丝毫伤害，笑的灿烂。

　　他信奉，真正的坚强，是什么都不说的挑起所有责任，独自面对刀山火海。

　　他信奉，身为一个男儿，便扛起一个家！

　　可今天，无疑他已经亲手抛弃了自己一直以来的信仰。

　　在父母面前诉说自己过的有多累，让他们那坚持了一辈子的荣耀，就此崩塌，让他们自责，不安，愧疚，伤心。

　　是的。

　　世间大多数人，都会觉得，他没有做错，他也没有不坚强，他更没有不成熟。

　　和父母沟通之后，能够解决很多麻烦，能够让自己更轻松的去面对很多困难。

　　可，又有谁想过，一个至孝之人，如何去承受父母在夜间独自躲起来流泪的心痛？

　　又有谁想过？他云易这一辈子，活的的确累，但同时却也是在享受。

　　享受为家人付出的欣慰，享受自己一双手给家人创造的温暖。

　　看到他们笑的轻松惬意，受再多的苦，再多的罪，也心甘情愿。

　　而如今，他失去了这份荣耀，至少，他很清楚，父母再也不会有回到家族时，脸上不自觉因为他为家族所做的一切而感觉到的荣光。

　　“呼……”一口长长的浊气吐出。

　　他睁开了眼睛，眸子中有几分后悔、几分心疼、几分无奈、几分不甘……

　　失败，无可奈何的失败。

　　道理可以讲的通，人心的执着又岂能用道理来解释？

　　云易复杂的眸子看向了马路上那不远处一个巨大广告牌上，长发飘飘，笑的那么美的穆琳。

　　那身影，映在他的瞳孔，慢慢抚平他一切彷徨。

　　良久。

　　他掐灭了烟头。

　　推开车门，站在了阳光下，他昂首仰望天空。

　　瞳孔中，仿佛有一个在黑暗中，独自哭泣，无力挣扎却又找不到方向的身影。

　　云易的身躯开始一点点的挺立，就连他的影子也变的厚重如山！

　　他终究是云易，一个不普通的男人。

　　做出了选择，他便不会给自己太多时间的彷徨，那一切的一切都埋入心底。

　　因为他深切知道，自己为何会做出这个决定！

　　父母执着着家族的荣耀，但同时，又何尝不深爱着自己？

　　若他妻离子散，父母又如何安然？

　　罢了，走到今天这个地步，其实更多的是因为自己本来只是根蜡烛，却妄自尊大，想要光照天地的心。

　　这一次，既然已经认清自己，便不能再有半点彷徨，不再容下一次失败！

　　他恢复了那久违的凌厉，至少，他还自信！

　　坚信自己的光芒，纵使无法遍及整个天地，却足以照亮那最需要他微光的人儿。

　　一个受伤后，重新振作起来的男人，究竟有多么可怕，又会令敌人感受怎样的锋芒？

　　他脚步动了！

　　“快看，云总来了……”

　　“哪里，哪里？”

　　“真的是他，快过去！”

　　突然，辉煌门前哄闹！

　　那是早已守候在辉煌门口的记者，骤然见到了，昨晚制造惊涛骇浪的男人，正朝他们一步步，没有丝毫回避的走来。

　　……

　　辉煌人这两年，已经应对了太多以前在娱乐圈足以称的上震撼的事！

　　似乎不论是领导还是员工，都早已养成了习惯，淡然的看向外面的纷闹，自己只需要有条不紊的做自己应该做的事就好。

　　或者随意的和同事来一句：“他们又要震撼了！”

　　可以体会，他们已经养成了傲气，和那份昂扬的自信，他们始终相信，没有任何问题，是辉煌解决不了的。

　　无需惊讶，只需要镇静与淡定。

　　但，这只是以前，他们还是有极限的。

　　在今天，辉煌终于又一次的创造了娱乐圈最爆炸的事件之后。

　　他们……也震惊了！

　　他们也如他们以前自己口中的别人一样，瞪大了双眼，满是不可置信。

　　即使，良好的素质，让他们从昨晚听到“封杀”这两个震撼字眼之后，他们依然在第一时间便赶回公司，坚守岗位！

　　一直忙到现在，毫不懈怠的去完成每一件工作。

　　但，不可否认的是，这一次他们真的有些慌乱了。

　　并不止是面色上的焦虑和惶恐，就连在公司里奔走时都开始急促和略施方寸。

　　平常的员工之间的谈话交流，也开始面色凝重，带着一缕缕不自觉的颤音。

　　公司里的气氛，显得很沉重！

　　已经中午下班时间，平时食堂里早已高朋满座，谈笑风声。

　　而今日却不再那般，依然有人吃饭，但大多数却都只是坐在座位上，和身边人小声说着封杀的事，并且面色都明显紧张。

　　“木总听说已经去自首了，云总到现在还没来公司，会不会已经去了湘南处理木总的事？”

　　“不知道啊，这事算是彻底闹大了，现在公司里两个领导都不在……”

　　“应该不会有事，木总明显是做了安排的！”

　　“但愿吧，我吃完了，先去忙了！”

　　来去匆匆的人影，太多人，只是胡乱的吃了点东西，便再次赶赴工作岗位。

　　“云总来了！”

　　但就在这种气氛中，突然一声大叫，不知从哪儿传来。

　　随即犹如光波一般，以最快速度传达到每一个人耳里。

　　“终于来了！”不知道是谁，放下手中的筷子，站起身来，一道犹如彻底松了一口气的声音响起。

　　顿时，原本安静的食堂，刹那乱了：“走，出去看看！”

　　太多人放下手中的东西便朝着外面跑去。

　　很快食堂里，不再剩下一个人影。

　　整个公司都仿佛动了起来，虽然依然那么慌乱，但无形中仿佛就有一道定海神针，挡住了他们头顶的担忧。

　　话语声或许还带着颤音，但面上却都明显有了最深沉次的轻松。

　　这便是辉煌，这便是有云易在的辉煌。

　　两年的经营，他所赋予员工的信心和赋予员工的威严，在这一刻显现无疑。

　　……

　　“云易出现了！”

　　“他就在辉煌门口，记者面前！”

　　“光明正大的出现，他是要接受采访？”

　　“赶快搞清楚他说的每一个字……”

　　他的出现影响的绝非只是辉煌。

　　今天，娱乐圈不知道有多少人，在等待他的身影出现，没人能忽视他，当电波将他出现的消息传遍。

　　娱乐圈里，时间都仿佛骤然停顿了那么一瞬。

　　“他会怎样，会再次表示强硬吗？”

　　“又要带来怎样的风波？”

　　他，在今天的报纸过后，已经真正成为了巨头，一举一动，都能令娱乐圈改天换地！

　　……

　　……

　　辉煌广场！

　　混乱的场面，简直无法形容。

　　各种声音交杂，根本无法听清到底人们在说些什么。

　　只可见无数媒体记者扛着长枪短炮，对准了已经被他们围在中间的云易，话筒已经递到了云易鼻子上。

　　每个人的目光都是那么惊喜，激动，盯紧他每一个表情。

　　“云总，真的是您亲自下令封杀郑克桥？”

　　“云总，木总擅自攻击郑克桥，也是您下的指令吗？”

　　“您有关注事态最新进展吗？”

　　“有消息称，广电已经派调查组赶赴湘南调查此事……”

　　“有领导叱责，娱乐行业歪风邪气严重，要下大力气整顿，您怎么看这件事？”

　　“云总，有知情人士透露，这件事纯属炒作，辉煌和湘南台会马上和解吗……”

　　“云总，八大巨星……”

　　……

　　无数人的包围中，云易独自朝着辉煌大门而行，他没有开口。

　　周围沉重的压力，也没能让他有半分皱眉。

　　他笔直前行。

　　记者们奋力阻拦，全力拖住他的步伐。

　　逼着他开口。

　　僵持间，终于有声音开始控制这局面。

　　“让一让，让已让，不要挤，不要挤，请保持秩序，安全第一……”

　　随即，有保安以最快的速度冲到了被包围的云易身边，随即拉起两道人墙，开始朝着辉煌大门而去。

　　记者开始被他们一步步推开。

　　辉煌内，也有一个接一个的人冲了出来。

　　加入护驾的行列中。

　　很快，云易终于得从记者们的包围中脱身。

　　而眼见云易自始至终没有开口媒体记者，心里则更为焦急。

　　他们很清楚，按照惯例，云易这时候，恐怕不会多说一个字。

　　只会等到情况明了之后，才会公开说话。

　　可实在是不甘啊，逮到他，天知道有多么不容易！

　　他张一张嘴，自己那丰厚的奖金就从天而降，哪怕咳嗽一声也好啊……

　　妈的，这是你们逼我的。

　　有记者牙一咬，断老子财路，那怎么行？

　　“打人了，打人了，云总啊，你们保安打人了，我手断了……”


第600章 你个蠢货

　　突然的一声大叫。

　　顿时让现场混乱的场面一顿，所有人侧目望去。

　　这么尖锐的声音自然也吸引了云易的目光。

　　只见一个记者倒在地上，一只手抓着一个保安的胳膊，一只手拿着话筒在大叫：“云总，你们公司保安打人了，我手断了……”

　　“……”一群人看着他大叫，无语间。

　　而一个年轻保安，却是双脸通红，看着自己被拉着的手臂愤怒道：“放手，别胡说，我没打你，你这是碰瓷！”

　　云易转头，没有再理会，自会有人去处理。

　　然而，就在这一顿之间，其他记者们却好像领悟了一般。

　　瞬间无数惨叫的声音响起。

　　总之如果不看现场，那就犹如人间地狱，可真实的却是一出大戏，记者们全力发挥着在辉煌众多专业人员面前那拙劣的演技。

　　看的所有人满头大汗，一愣一愣的。

　　不过无论如何，最终，他们还是无法阻止云易站上了辉煌大门口的台阶之上。

　　有领导已经赶下楼来迎接。

　　厉小雪站在最前面，快步来到云易身边，先是目光敏锐的扫了一眼云易的脸色，当看见他面色平静，放下了心，开口道：“云总！”

　　“云总！”随即众多领导一一上前，看着云易。

　　云易目光扫了他们一眼，看着他们无法掩饰的疲惫和凝重面色，心里有些欣慰。

　　虽然早就已经商议过了，但原本他并没有说过，要闹到这个地步，只是准备拿官司的事，给郑台长一个警告。

　　结果却突然在他的指令下，闹成了现在这样，他可以想象这些人心里肯定不愿意。

　　轻轻对着他们点了点头道：“木总不在，今天大家都辛苦了！”

　　众人看着他平静的脸，不管怎么说，还是轻松了不少，这时候站在外面也不好多说，都只是摇摇头。

　　“云总，会议室已经准备好了！”厉小雪轻声提醒道。

　　云易点点头，他当然不可能现在接受采访，毕竟他还没有了解，目前圈内到底是个什么情况。

　　但却还是转身面向记者，见他如此，立马有员工拿出话筒要递给他。

　　本来是不用的，他还是顺势接过。

　　这一幕，顿时让还在地上打滚、撒泼的狗仔们眼神一亮。

　　顿时面色一阵惊喜，更是大声惨叫，生怕别人听不见。

　　管他妈丢不丢人，狗仔要脸，还怎么吃饭？

　　“请大家保持秩序，别闹了。”旁边宣传部的人，以为云易要开口说话，立马维持秩序。

　　“云总！”有人在云总身边轻声叫了一声。

　　显然是担心，云易现在开口，云易微微点头，表示了解。

　　记者们一看，真要讲话的架势，顿时尼玛不疼了，飞快站起，朝着云易飞奔而来……抢前排位置。

　　看他们的英勇向前的模样，哪有刚才腿也折了，手也断了的惨样？

　　“滚，敢跟老子抢，不打听打听，哥们混哪的？”一个老记者一巴掌将一个新人扇到身后。

　　“干，你混哪的，也别想抢老子！”一脚从身后踹来！

　　……

　　又一阵混乱，动拳头的也有。

　　管他妈的，打伤了拿奖金……

　　云易看着这幅场面，并不在意。

　　终于慢慢的还是安静下来。

　　所有人的目光，都盯住了站在那儿一动不动，面无表情，丝毫不被现场纷乱所扰的云易。

　　拿起话筒，就要朝着云易递来，再次开始他们的狂轰滥炸。

　　然而云易却突然放下了手中的话筒，轻声在那位宣传部的领导耳边说了一句，转身就进了公司。

　　媒体们愣愣的看着他的背影。

　　好一会才蹦出一个声音：“什么意思？”

　　“我草，他玩我们？”

　　“不，不会吧！这么无耻的事情，他干不出来吧！”

　　“云总……你回来！”

　　……

　　一个个领导松了口气，紧随云易进了公司，记者们被拦下，真是欲哭无泪。

　　“下午两点半，云总会亲自主持新闻发布会，云总做现场公告，但不接受提问！”

　　懵了。

　　辉煌人慢慢消失殆尽！

　　好一会，记者才反应过来。

　　下午开发布会！

　　有人动了起来。

　　再然后，娱乐圈热闹了。

　　本来没有来的媒体，顿时大喜过望！

　　一辆辆车开赴辉煌，一个个人开始奔跑。

　　……

　　“云总回来了，就在办公室。”小陈走进办公室，坐在刚刚从京城回来的穆琳对面说道。

　　穆琳手里拿着一本杂质，她当知道云易回来了，刚才那么大的动静，怎么可能没听到。

　　却只是轻声道：“嗯，我知道了！”

　　“过一会，云总要开发布会，应该很忙，你现在不过去坐坐吗？”小陈又道。

　　和以往不同，这次穆琳直接回了公司，却没有归家。

　　“你都说了他很忙，咱们现在不要打扰他，等他空下来再说。”穆琳放下手中的杂质，站起身来对着不远处的小飞道：“小飞，我们去吃饭！”

　　“我们在飞机上吃过了！”小飞提醒道。

　　“我又有点饿了！”穆琳起身朝门外走去。

　　“那好，我也去吃点。”小飞也无所谓，又看向小陈道：“你去不去！”

　　“我不去，她吃完，你快点让她回来！”小陈看着穆琳出门，连忙蜡烛小飞，小声道。

　　谁知道待会云总会不会过来？

　　小飞点头！

　　……

　　……

　　辉煌，董事长办公室。

　　昨日被砸烂的一切已经焕然一新。

　　基本和之前差不多。

　　云易静静坐在自己座位上，听着厉小雪的汇报！

　　“昨晚事发后，木总立刻给我打了电话，然后她秘书又传真回来指示……”

　　“我们立刻便开始运作，公司内所有艺人，均在第一时间统一了占线，除了林语……然后我们开始在圈内争取支持……”

　　“无线那边主动打电话过来，表示会支持我们……”

　　“今天早报出来之后，圈内的动静很大……”

　　云易听着厉小雪一点点汇报情况。

　　拿起了今天早上的报纸。

　　只见版面，黑如墨，红如血！

　　不一样的色彩让人第一时间便知道今天有大事发生。

　　“惊！！！辉煌云易：怒发封杀令，娱乐圈地动山摇！！”

　　“湘南卫视台长郑克桥遭遇血色封杀！！”

　　“惊天大事：辉煌总裁木杉直播现场怒揍湘南台长！”

　　一连串的新闻，毫不遮掩的讲述昨日晚间的事情，云易眼神微微闪动了一下，又拿起另外一份报纸，依然是大同小异的内容。

　　可见，昨日的事，并未遭受新闻干预。

　　他继续看下去！

　　“天王天后，集体响应封杀令！”

　　“天后穆琳：封杀郑克桥，为娱乐圈除害，义不容辞！！”

　　“影帝陈光：娱乐圈不容亵渎，拥护云易先生的决定！！”

　　“情歌王子张逸杰：封杀郑克桥，愿同云先生一起维护娱乐圈光明！”

　　“天后萧萧：从未见过如此无德之人，全力支持云易先生封杀郑克桥！！”

　　“小天后王婧：支持云先生，呼吁歌迷封杀郑克桥！！”

　　“影后张紫玉：全力支持云先生封杀娱乐圈最大黑手郑克桥！！”

　　“歌后梁佳玉：全力支持云先生封杀郑克桥！！”

　　……

　　整张报纸的头版，大半个版面被一个个名字占据。

　　全是天王天后。

　　一共八个之多。

　　这八大巨星，基本可以这么说，足以占据娱乐圈半壁江山。

　　就算不是娱乐圈人，看到这阵势也无需质疑，娱乐圈，没人能够挡住这么多巨星一起公开发声。

　　的确，当今天早晨，报纸出来之后，看到这些名字，娱乐圈当时就爆炸了。

　　他们根本就无法想象，昨天还是“默认”，今日就全力支持！

　　这尼玛得多大胆子，说干就干！

　　公开发声：“支持云先生，封杀郑克桥！”

　　这其中的意义太大了，让娱乐圈骇然，似乎真有一声令下，江湖云动的意思！

　　巨头位置，似乎就这么真的坐稳了，关键是这些人，并不都是辉煌的。

　　云易缓缓放下手中的报纸，却是微微挑了挑眉，轻声问道：“这么说，这几个人，全是我们运作的，事实上并没有一个人主动支持！”

　　厉小雪点头：“是，昨天我们联系了不少公司和艺人，可最终真正行动的就只有他们！”

　　云易沉默了一会，他能够理解，但这明显是不够的！

　　“各大电视台，今天早上有没有这件事的新闻报道！”云易又问道。

　　“有，今天中午几乎所有的娱乐新闻，都提到了这次封杀事件，但态度更倾向于娱乐！”厉小雪如今也算是真正入职了娱乐公司的秘书，用词有些专业了。

　　所谓倾向娱乐，很明显，这是说更像一场宣传出来的戏剧！

　　简单说，并不隆重，不让人感觉到紧张刺激感，也就无法全身心的投入。

　　云易并没有太多表示，其实能够全部都报道这件事，他就已经有些意外了。

　　别看这些电视台，和湘南台势成水火，但到底是一个传媒集体……

　　这让云易能够明白很多事，比如自己在广电上层的影响力是有的。

　　又比如，这件事上面对这件事的态度，并不算太统一。

　　又比如，还是有人在其中插手的。

　　“萧萧和王婧她们，都已经回来了吧？秦总呢，在不在公司？”云易又问道。

　　“所有去湘南的艺人，最迟今天中午已经全回来了！秦总率先回来，今天在主持工作！”厉小雪点头。

　　“嗯？全回来了？”云易微微一顿，抬起头看向她：“穆琳也到了？”

　　“是，下班前刚刚到的！”厉小雪道。

　　云易站起身来，却又微微一顿，再次坐下道：“木总那边有消息传来吗？”

　　“还没有，洪总那边，上午已经在大批记者目睹下去了法院。”

　　难怪今天辉煌这边的媒体这么少，云易这才明白。

　　“好了，会议就交由秦总去主持，跟他说下我的意见，必须统一思想，这件事不会有半点退步！”云易沉声道。

　　厉小雪连忙应道：“是！”

　　办公室里安静下来，云易又看向手中的报纸，眼中有着思索。

　　这一次对付郑克桥，绝不能脱离带水，必须一棒子干脆利落。

　　不能拖，不能让他们有冷静时间，局面还要持续高涨！

　　这一次，他就在娱乐圈，干死他！

　　微微沉吟，手伸到口袋，又停下，手机没了。

　　想要叫厉小雪，重新准备一部手机，却又微微一顿，拿起桌上的电话，拨出去：“陈总，我上次听说我们的手机已经有了样机在测试？”

　　“是，云总，按照您的规划，我们第一代天易智能音乐手机，已经进入测试的最后阶段！”没错，正是陈仙桥的声音。

　　智能？还是音乐手机！

　　云易没有评价，而是轻声道：“下午送一台到辉煌，我看看！”

　　“好的！云总！对了，昨天的事情，我们也关注到了，天易博客现在已经完成内侧，开始公测。是不是这次也正好派上用场，作为艺人公开发言支持的渠道！”陈仙桥沉声道。

　　云易又是一愣，一把站起身来，声音中带着些许颤抖道：“这么快，围脖出来了？”

　　“什么？嗯，博客已经内测完毕！”陈仙桥或许没听清楚。

　　云易这才坐下，反应过来移动互联还没有彻底实现，哪里来的围脖。

　　其实博客和围脖的区别并不大。

　　只不过在移动互联时代，围脖的实时性更强，可以在自己的首页便看到对方的发言消息，并且能够靠粉丝转发带来流量，上头条。

　　而博客却只能去对方主页，并且也只能靠网站推荐才能有流量。

　　不过PC时代，博客是一个不可忽略的新媒体平台。

　　新媒体，正在一步步自己手中实现。

　　“好的，按照我的规划，安排吧！”云易点头道。

　　这件事倒是让他知道，离开启新纪元的时间已经越来越近了。

　　然而，却又微微沉了沉心思，现在不是考虑这些的时候。

　　暂时将这件事放在一边，又拿起电话拨出去，不一会一个港音响起：“云先生！”

　　“赵总，您好！”云易道。

　　“云总，总算等到您电话了，我们这边随时可以给您最大的支持！”赵叶青爽朗道。

　　他的态度，让人不由自主，便会感激。

　　云易倒是能想到他们的想法，毕竟这个机会，是个想当龙头的人，就不会错过。

　　不过，不管如何，他们能毫不犹豫就支持自己，这一点要承情。

　　“感谢赵总的援手，不过，暂时来说，香港那边还不用那么大力度，稍带两天，我会随时请求您援手……”云易轻声道。

　　“嗯？”赵叶青明显不解，但却没多问，应承下来。

　　随即便联系他父亲。

　　赵子文听后却是大怒：“谁让你答应的！”

　　赵叶青懵了：“是他让我……”

　　“蠢货，你就不会想想，他为什么让你这么干，他是要将咱们放在火上烤！”赵叶青真是气不打一处来，又怒道：“好你个云易，好心帮你，竟然还惹一身骚！”

　　赵叶青，真的脸色青了，父亲还是第一次骂自己蠢货。

　　“你以为内地和咱们这边一样，云易他娘的是担心有人插手，到时候内地这件事如果万一被压下去了，他再让咱们这边暴发和内地官僚集团唱对台戏，你懂不懂，咱们只借东风，不得罪人，你个蠢货！”赵叶青似乎知道他不服。

　　赵叶青懵了，好一会道：“那，那我马上给他打电话……”

　　“打，打什么？你都答应了，你当过家家啊！”

　　……


第601章 请关掉闪光灯

　　“云总！”小陈果真等到了云易的身影，连忙站起来道。

　　云易目光在办公室里打量了一圈，看向小陈：“穆琳呢？”

　　“她和小飞去餐厅了！”小陈轻声道。

　　云易点点头，看了看手表，随即在穆琳办公室坐了下来。

　　小陈给他倒水。

　　“坐吧！”云易接过，道。

　　“是，谢谢云总！”小陈笑道。

　　云易看向他：“穆琳还好吗？”

　　小陈早就想开口了，闻言立马道：“云总，昨天我联系不上您，穆琳昨天在京城，不知道发生了什么事，回酒店的时候晕倒了……”

　　云易默默听着小陈介绍昨天下午的一切，心脏抽了抽。

　　直到听完之后，他站起身来道：“好，我会处理的，穆琳这段时间情绪可能不太稳定，你要尽量注意，有事情，立刻给我电话。”

　　小陈原本以为自己会被批评，没想到云易竟然没有多说，连忙应承道：“是，您放心……呃，云总，是不是让穆琳暂时休息一段时间！”

　　平时肯定是不会主动开口提这个的，但现在，他是真这么想。

　　云易想答应，但却又摇头道：“看穆琳自己的意思吧！”

　　“穆琳倒是想继续工作，她想出专辑……”小陈轻声道。

　　云易骤然想到那首“我只在乎你”，随即毫不质疑道：“好，新歌我马上就准备，你告诉她随时可以录制。”

　　……

　　……

　　没有等到穆琳，他却已经没有时间。

　　回办公室的路上，就碰到了来找他的秦若。

　　“云总！时间差不多了。”秦若点点头，开门见山道。

　　和她一起的还有刚刚回来的王婧，站在她身边目光盯着云易：“云总好！”

　　云易目光在她们两人身上掠过。

　　秦若还是那么干练，云易只是点点头，又看向王婧道：“回来了，前天唱的很好！”

　　王婧顿时笑了起来：“我也这么觉得！”

　　“好，你这两天好好休息，新专辑的事我会替你准备！”云易点头，又对秦若道：“我们走吧！”

　　秦若微微一愣，看得出云易的意思：“不用艺人过去？”

　　云易微微摇头，穆琳暂时不和他照面，那就干脆都不要去了，又看向王婧道：“你先回去休息吧，这件事对艺人来说并非什么好事，不用你们过渡参与，就按安排做就好。”

　　“好！”王婧没有意见。

　　不过听完云易的话，她心里还是很高兴的，至少云易说了两句话，能让她感觉到，自始至终，云易都像朋友一般，丝毫没有遮掩，和公事公办的意思。

　　辉煌，应承了她来时的承诺，即使那一次，云易拿她做饵，但她确实感觉到了云易是为她好的心意。

　　她的想法，云易暂时没时间考虑。

　　来到发布会现场。

　　这里早已不是先前的局面，两个小时的时间，已经足够娱乐圈反应了，这里比之昨日湘南台丝毫不差，甚至更加隆重。

　　因为并非只有娱乐媒体。

　　他和一个领导的战争，怎么也不止是娱乐圈的事！

　　没有艺人相随，他带着秦若，和少数几位辉煌领导，步入主席台。

　　现场这一次做了周全准备，没有容人再哄闹。

　　有摄像机闪烁红光！

　　很明显，有连线直播。

　　当他站在主席台中央，面无表情的拿起话筒。

　　圈内，不再有声音。

　　圈外也同样安静下来！

　　这一刻，整个娱乐圈，甚至娱乐扩大圈，都只有他一人的身影在闪过。

　　不是艺人那么闪耀，却一言一行，都沉重如山！

　　闪光灯映照在他脸上，他终于开口说话：“感谢所有媒体朋友的到来，但请大家现在第一件事，是关掉所有相机的闪光灯，我不太适应！”

　　嗯？

　　毫无疑问，这出乎意料。

　　但，闪光灯还是骤然少了下来。

　　“今天，我不接受提问。”

　　闪光灯的事情好说。

　　可不接受提问，那就不好说了啊……

　　我为了站在前头，头都打破了啊……

　　“云总，您会为封杀湘南台台长继续做进一步的准备吗？”

　　“云总，对于今天早上的报纸，您怎么看？”

　　“云总，郑台长声称，康路事件是您阴谋策划的，您承认吗？”

　　……

　　“我再说一次，不接受提问！”云易声音并不厚重。

　　他的话话也很简单，但毫无疑问，这一次气势与刚才截然不同。

　　媒体们当然感觉到了他的不悦，但却不在乎，想要再一次奋起。

　　“谁再出声，请离开！”云易眼神挑起，依然简单。

　　呃……

　　乱了。

　　又安静了！

　　媒体面面相觑，可尼玛还真没人出声了。

　　想想昨天电视上云易面对赵台长和陈嘉桦的画面……

　　好在是云易终究要说话的，怎么着也等他先说完，他们努力控制自己的喉咙。

　　云易恢复淡然：“你们既然来了，我也有两句话，要让你们帮我带出去。”

　　轰！

　　“云总，请问……”

　　一个声音，又响起打断了他。

　　云易目光刷的射到他身上，那凌厉的视线，刹那让他闭了嘴。

　　“请他离开？”云易目光震慑住他：“现在！”

　　保安们本来没有立刻行动，毕竟谁也不会真的将媒体请出去，这才刚开始就闹起来，多不好。

　　可云易的态度让他们顿时一惊，不是开玩笑啊！

　　随即二话不说，飞快过去，拉起他就往外拖。

　　“你们干什么？不要……放开我，我的摄像机……”

　　“放开我……云总，云总，你们这是犯法的，他们砸了我的摄像机……很贵的啊……”

　　一个记者的哀嚎声慢慢远去。

　　现场愣愣的看着这一幕，无数记者的声音卡在了喉咙里。

　　实在有人没忍住：“咳咳……云总，我们台正在直播……”

　　很明显他是好心的提醒，看来是对辉煌比较友好的媒体。

　　然而，云易目光却又突然盯着他。

　　他顿时脸色一白，恨不得给自己一个嘴巴，再不出一个声音。

　　心里却是草尼玛了，我干嘛多嘴啊，哀嚎之间，恐怕自己下场不会好，这要是被赶走了，真他妈冤枉啊。

　　不过好在是云易只是看了他一眼，便放过了他，让他松了口气。

　　然而众人却只听云易没有遮掩的对身边的厉小雪道：“刚才那位先生的摄像机照价赔偿，其他经济损失，也要合理赔偿。另外，让法务部做好准备，随时接受他的诉讼。”

　　……

　　真的安静了。

　　这一刻，电视机前，无法统计有多少人看着这一幕。

　　但可以确定的是，所有与此事相关的人，不会错过这一幕。

　　看着云易那和一般娱乐圈人士，截然不同的气质和做事风格，所有人都无法置评。

　　但无可否认，他们确认了一点，云总，就如传说中那样，那样，那样……

　　到底怎样？

　　我他妈怎么知道，就那样呗！

　　言出必行！

　　这种气度，至少还是让人瞬间感觉肃穆！

　　娱乐圈里，这种气度，真的不多……

　　很多人已经明白，越是这样，那么证明这件已经震撼的大事，还将以最可怕的趋势发展。

　　湘南台领导也在看节目，他们面色实在无法好看。

　　各大电视台领导，也在看节目！

　　艺人，导演，娱乐从业人士，甚至广电系统，各大单位。

　　以及那无法确定的某些上层目光。

　　都盯着那电视机上，站立在一群辉煌人之间，完全不假颜色的云易。

　　心里想着什么，就只有他们自己知道。

　　“昨日，封杀郑克桥的命令，是我亲自下达的，我再次亲自承诺，我将为我公司所做的一切承担任何责任！”第一句话，简单而干脆。

　　所有记者，顿时全身一震。

　　再也不可能出现，公司员工错误领会领导意见，而造成的误会了。

　　云易太给力了，果然是云总。

　　毫不遮掩，痛痛快快，说干就干！

　　兴奋蔓延整个现场，记者们倒真的不闹了，有干料，还闹个毛。

　　只需要努力克制，不被赶走就好。

　　云易再次面向所有人说道：“至于封杀郑克桥的原因，昨天直播已经说的很清楚。有不了解的，辉煌会在稍后再次面向公众发出详细公告。”

　　“我认为娱乐圈并不特别，和所有行业一样，都依法纳税，用自己的努力换取应得的利益。它被妖魔化，被误解的局面，应该得到缓解！”云易的声音淡淡响起。

　　却让所有人听的很认真，只因为他是云易，是娱乐圈最大的巨头，他的话，分量不一样。

　　无数艺人坐在电视机前，心里比昨日要动容的多。

　　这一刻，他们确定有了希望存在。无论他们是否干净，至少希望有一张好外皮，这是毋庸置疑的。

　　“但，没有人能帮助我们，只能我们自己努力。我个人和辉煌都愿意带头，现在我就站在这里，我封杀娱乐圈最大的毒瘤郑克桥，愿意用最大的努力去封杀他。凡是愿意和我一道的，我欢迎你们用任何形式，伸出正义之手！不愿意的，我不强求，你们也可以放心，无论如何，即便只剩下我们辉煌，我也会不惜一切代价，战斗到底！”云易的声音斩钉截铁。

　　“云总，辉煌身为娱乐圈最有影响力的公司，据我所知，实际上已经有很多人，迫于在圈内的生存压力，而不得不响应，对此，你有什么解释？”


第602章 威胁我？

　　已经有过先例，可依然有记者，再一次在会场打断了云易。

　　并且态度明显不友好。

　　几乎下意识的，所有人的目光全部闪到开口之人脸上。

　　只见此人就站在前排正中的位置，而他此时，正一脸严肃，目视上方主席台上的云易，毫无怯意。

　　“还真有胆大的，没见刚才前车之鉴？哪家媒体的？”

　　“看他也不像新人，怎么好像我从来没见过？”

　　“今天不止娱乐这块的，看他模样，应该不是跟咱们一条路的！”

　　“这人我知道，先前进来的时候，他就在我身边，好像是临海日报社会评论版的……”

　　“难怪敢这么嚣张，来头不小啊！”

　　现场有窃窃私语，慢慢道出了他的身份。

　　也就不奇怪这人为什么在云易一再表明不回答问题之后，还敢开口提问。

　　记者也分很多种，像他们这种狗仔，几乎没有严肃性，怎么闹，闹的多热闹，好像都是笑话一般。

　　可此时开口的这位却不同，他们走到哪儿，似乎代表的分量都不轻，没人敢轻易得罪。

　　毕竟有着“官”字辈的靠山，他们当然自视甚高。

　　一众记者从他身上移开目光，重新回到云易的身上。

　　看他怎么处理这闹场的？

　　是继续强硬的赶走，还是……

　　此时此刻，辉煌一众人目中也有一抹为难闪过，不知道是否该让保安赶他出去。

　　有人暗中示意原本准备立马行动的保安，不要轻举妄动。

　　秦若扭头看向云易，想等他的表示。

　　却只见云易只是淡淡的盯着那人，慢慢垂下了手中的话筒。

　　很明显，他依然不回答的意思显露无余。

　　局面有瞬间的静寂。

　　不管怎么说，众人算是再次感觉到了云易的强硬。

　　而那开口的记者，当然也明白云易的意思，眼眸里顿时闪过一抹阴沉。

　　严肃的脸色，开始有些难看，却是趁着保安还没动之前，又连忙大声道：“云总，请你回答我的问题，我想我有必要提醒你，作为公众人物，你们应该尊重公众知情权，现在请回答我的问题。”

　　霸气！

　　几乎所有人心中骤然竖起大拇指！

　　看看，看看……

　　同样是记者，人家的话多么威严有力，这哪里是他妈提问，这说白了就是威胁啊……

　　心中敬仰啊！

　　众人目光中闪过一抹滑稽，在云易和此人身上转悠。

　　两大霸气绝伦的人物，碰撞能没有意思么？

　　然而，他的话在全场响彻，作为主角的云易却依然只是淡淡望着他。

　　他，他有了动作。

　　他微微偏头看了一眼秦若……

　　随即，秦若立马朝着身边一人点头。

　　此人，毫不犹豫的立刻站起身来，面容比起那位记者，要严肃了太多，声音低沉道：“对不起，会议前，我们就已声明，今日云总不接受提问，凡是到场的媒体，均视作承认，理解，并且无条件接受纪律。这位记者先生，您违反会场纪律，有故意扰乱现场秩序之嫌疑，现在，请你配合我们的工作人员，马上离开！同时，我公司将保留追诉一切损失的权利！”

　　有力，威严！

　　毫无疑问，最终真正硬起来的还是云易！

　　其实并不出乎大家的意料。

　　毕竟云易曾经可站在最高会堂作报告的人……

　　可看着这一幕，作为一个记者，还是心有戚戚焉……

　　没能吓住辉煌，反而丢了面子，站在前排的记者，看着朝自己走来的保安，脸色已经彻底难看了。

　　他妈的，你们到底会不会做娱乐？

　　这是直播啊，你为了面子跟我闹，值得吗？

　　他脸色沉下来了，但却并不惶恐，也没有丝毫退走的意思，趁着保安还没到，继续大叫道：“云总，你不回答是代表默认吗？”

　　“刚才你说绝不胁迫他人参与封杀，那为什么事实上你们除了利用自身影响力之外，还故作正义的打着维护娱乐圈光明的大旗，站在道德高点发出所谓的倡议，令圈内艺人敢怒不敢言，只得响应你那所谓的倡议，难道，你还想指鹿为马，继续欺骗公众，不承认这就是胁迫吗？”

　　“今日早上有报纸，有几位在我国具有广泛影响的艺人发言支持，据调查，几乎所有人在昨天以前都与湘南台来往密切，合作良好，今日竟突然响应封杀，这其中的内幕，云总，你能解释吗？”

　　“而且更多的艺人，却并没有参与进来，这足以说明，艺人并非都认同你的倡议，并且也没有因为你们的压力，而马上便放弃自己的主观意志，他们还在为自己的良心而抵抗。但据知情人士透露，他们保持自我，却很有可能为此付出巨大代价……”

　　“观众的眼睛雪亮的，众所周知，你们一个娱乐公司想要封杀一个电视台，若没有娱乐从业人士的大力支持，没有公众的支持。你们根本就做不到，所以，从头至尾，你们就是在造势，在用所谓的正义来包装自己，欺骗公众的正义感，来达到你们不可告人的目的！”

　　他尽一切努力，阐述自己的观点，他知道这是直播。

　　而他这一番话，也的确让人变色。

　　至少在场的大多数都深知娱乐行业。

　　这是在将军。

　　反将，如果做出响应的艺人，是不光明的，是屈服于辉煌和云易的。

　　而不响应的，反而树立出了不畏强权的形象……

　　现场刹那哄闹。

　　场外，娱乐圈里昨日响应的几位巨星，脸色开始发白。

　　而其他没有出声的，则冷汗滴落，还好……

　　局势扭转！

　　辉煌人脸色难看起来，看向云易。

　　一个个镜头也拼命对准云易，不放过他丝毫动作。

　　只是……

　　人们眼中的云易，却自始至终都没有任何动容之色，只是这时却又举起了话筒。

　　要回答了。

　　撑不住了。

　　媒体兴奋了，紧盯着他的嘴。

　　云易的目光缓缓移动到保安身上：“请他离开，立刻！”

　　嗯？

　　愣了！

　　不会吧，局势如此，还敢如此嚣张？

　　可事实就是如此。

　　保安们见老板发话，哪还敢有半点耽搁，自然不会再有半点客气。

　　几人拉住他胳膊就往外拖，他们也不管什么影响与否，只知道这是命令，是饭碗！

　　记者似乎也未曾想到，云易居然还不做解释。

　　居然还敢直接赶他走，他愤怒了，感觉到了一种羞辱：“你们可以赶走我，你们从来就不尊重公众的知情权，一直无法无天的姿态，在圈内早已臭名昭著。但是你们记住，今天能堵住我的嘴，却无法堵不住我的笔，我绝不会害怕你们的报复，我会让公众了解真相的。”

　　他的人影在所有人眼中狼狈拖走，声音在安静的现场回荡。

　　场外什么动静不知道。

　　但现场一双双眼睛却是动容无比。

　　这么大的事，他能真的不在乎吗？

　　目光重新回到云易身上，没有人再捣乱。

　　现场诡异的沉默！

　　云易有了动静。

　　直到被带走的人影彻底看不见了。

　　他突然扭头看了一眼身后的厉小雪，声音就通过他手中的话筒，传到全世界道：“此人扰乱现场，耽误了我个人以及辉煌五分钟时间，计算这五分钟我们可能的收益。以及刚才的视频镜头截取，证明我提前说过不接受采访，向法务部咨询是否属于不尊重知情权的范围，若属于，法务部代表我去自首，承担怎人，若不属于，一并向法院对他，以及他所在的报社，提出起诉。”

　　全场人鸦雀无声。

　　还能说什么？

　　嚣张以不足以形容。

　　这就是刚才那记者说的……打击报复？

　　而云易选择的是有仇不过夜，当着现场这么多人，当着镜头，用最不可思议的方式来明目张胆的报复！

　　辉煌的人同样目光之中微顿，但老板开口，谁敢这时候起异议？

　　“是！”厉小雪倒是第一时间记下他的话，立马应答。

　　然而云易却又加了一句：“立刻执行！”

　　厉小雪这一次微愣，却还是立马躬身：“是！”

　　随即快步走到刚才开口的法务部领导身边，两人一起面色严肃的离去。

　　这次，真的连呼吸声，似乎都在屋内若有若无了。

　　所有人的眼中都有着骇然。

　　真正心底来的颤抖，从未见过这样的人……

　　云易却仿佛已经不再受刚才事件的影响，重新面对媒体，他的目光没有丝毫躲闪：“好了，我们继续！”

　　现场鸦雀无声！

　　没有多余的反应，只是话筒对着他，镜头对着他。

　　云易看着众人，又停顿了一下，似乎想了想之后，才开口道：“再次感谢媒体朋友们的到来，其实……我对媒体的态度，一直是友好的。”

　　嗯？

　　这次现场终于有反应了。

　　很明显云易还是为刚才的事情要做出解释，做出安抚了。

　　大家面面相觑，却都看到对方眼中有了一抹轻松。

　　最起码，这才是大家熟悉的世界啊，真的能够无所忌惮，他们采访个毛啊！

　　可云易的下一句话却是：“但，可能你们还不是太了解我，所以刚才那位记者先生才会想要用他手中那支威力巨大的笔来威胁我？”


第603章 简直笑话！

　　云易的声音不重！

　　却骤然让所有人眼中又一阵紧缩，这是直播啊。

　　你到底想干什么？

　　“简直笑话！”云易目光中一抹锋芒闪过，声音中陡然多了一股大气势！

　　仿佛空气一震。

　　记者们手心不由汗水密布，压力啊！

　　真的有沉重的压力，自这句话蔓延至他们心里。

　　第一次，有人敢当着他们的面，用“笑话”这羞辱性的词，来评价他们手中笔的威力！

　　让人难堪，很多人抑制不住的想要举起手中的话筒，就这“笑话”两个字，来做一个巨大新闻。

　　但云易的声音却率先响起：“郑克桥在直播现场，利用他的传播平台，公然对亿万人，宣称我战斗康路是别有用心的，这样足以让我死后千古还背骂名的攻击，我都不曾动容！”

　　“我还会怕你手中那只笔？”

　　“笑话！”云易目光上挑，重复道。

　　郑克桥？

　　媒体们再次按捺了自己的难堪，这巨大新闻，不要了！

　　有比这更强大的解释吗？看着云易那抬手便镇江山的架势……

　　云易的霸气！

　　让人不得不心中动容，也让他们不得不忽略那不中听的，就当不是针对自己，毕竟真的让他们有骨气的就此离开……

　　舍不得啊！

　　云易也没有继续这个话题，又恢复了声调语气：“第二件事，其实刚才那位先生，即使不问，我也会说两句。”

　　沉默！

　　“我知道邪恶从来都是抱团的，强大的。正如刚才那位先生所说，凭我个人，我没有能力做到。”

　　“那么按照那位先生的推理，我做不到，那我肯定不会做。既然我还是做了，那么便一定不是靠我个人。那我说不强迫他人，岂不是笑话？难道云易就这么蠢，不自量力的去求失败？”

　　“嗯？”

　　没人想到他居然还会在这个话题上绕圈。

　　并且丝毫都不回避，可尼玛，硬是将那位记者先生赶走了，得罪人之后，你还要说？

　　这是不是变相的妥协，其实他还是顶不住压力的！

　　“其实除此之外，他还有一个问题没有问出来，这世界上坏人这么多，怎么没见我去管，偏偏就要针对郑台长的人品道德和行为，去斗争？而且按我所说的，即便只靠自己也会斗争到底，那就是明知道办不到，却依然要和郑台长死磕，这不是笑话吗？我图什么？这不是最有力的证明了，我根本就不是为了什么娱乐圈的名声，也不是在做什么好事，而是我云易，以及我的辉煌，在斗争郑台长这件事上，有着巨大阴谋，有着不可告人的目的，有着我们想要得到的利益！”

　　哗！

　　太坦白了！

　　太直接了！

　　尼玛，记者都没问出来，你自己倒是不怕事大，不怕麻烦。

　　记者们眼睛亮了。

　　随即有哄闹声开口：“为什么？”

　　“云总，您有合理解释吗？”

　　有声音从各处响起，但没人举手提问。

　　云易也没有叱责他们的行为，显然大家其实心底都是明白的。

　　可以要新闻，但别抱有恶意，也别挑战他的权威！

　　而且这时候，谁还不明白，直播上，云易又不傻，若没有合理解释，他岂会主动提起？

　　“穆琳是艺人，相信在场大多数人都知道，我是他的丈夫！”

　　“谁也没有我了解她的纯洁、干净和善良。但是却总有人说她出身娱乐圈，定然不纯洁。她只能暗自垂泪，若我不是娱乐圈从业人士，我可能没有底气去反驳。但我明知道这里是没有问题的，为何会成为我老婆的污点？作为一个男人，看自己老婆受委屈，我忍不了，所以我要管，我要为娱乐圈洗白，这理由，够不够？”

　　轰！

　　“云总，您之所以发起这次娱乐圈有史以来最震撼的封杀令，只是因为您觉得穆琳受了委屈？”有记者突然高声冲着云易大声吼道。

　　声音中满是不可思议！

　　他显然是抑制不住了，非问不可！

　　他没有被赶出去。

　　所有人也不在意他会不会被赶走。

　　就盯着云易！

　　全国这时候，所有看着节目的人，不管他抱着什么心思。

　　都瞪大了眼睛。

　　居然是因为穆琳？

　　封杀一个厅局级干部，在娱乐圈翻天覆地，竟然只为了他老婆穆琳！

　　天下女人此时无言以对，眼神复杂！

　　天下女艺人嘴里不知什么滋味！

　　有夫如此，再何求！

　　云易目光没有丝毫玩笑之意，他没有赶走那记者，点头道：“这是作为一个男人，一个丈夫我必须做的。”

　　“但，同时我还是一个老板，我的公司不止有穆琳，还有萧萧、有王婧、有林语、有杨琳、有那颖、有韩虹、有秦雅静、姚晴、陆晓莹，还有太多太多女艺人，没有人比我更了解我的公司，也没有人比我更了解她们，可以这么说，她们走上这份工作，是我引导的，那么我便得担得起她们清白的责任。”

　　辉煌，这一刻，多少人脸上有了荣光！

　　多少女艺人坐在自己办公室里，听到了下面传来的声音。

　　眼神中不可抑止的激动。

　　基本可以肯定，来辉煌，没错！

　　“事实上，那位记者先生曾说起我的影响力，我也的确曾有耳闻，圈内有人视我做出的微末成绩，曾抬举，笑言视我为龙头。我不敢妄自尊大，但至少我也会对这份褒奖做出回应，我必须做些事对得起大家。”

　　“问我为何要对付郑克桥？为何要替娱乐圈洗白？”

　　“笑话！这有为什么吗？”

　　“我不该做吗？”

　　“你们小看了云易，身为七尺男儿身，纵使能力不大，责任与道义还是背的起的！”

　　云易的声音，不让人怀疑，他的视线，作为，没有人能怀疑。

　　真的有人觉得这个问题很蠢！

　　然而，为何事先没人会想到。

　　很多人看着云易的身影，只能说，这个社会，这个行业，让很多人忘记了最简单的人性。

　　而云易，却毫不犹豫的站在镜头面前，底气十足的说出这最简单，又无可辩驳的道理。

　　他目视一切盯着自己的眼睛，身躯更是挺立，面容肃穆，再没有一丝玩世不恭，只剩下坚毅，声音沉重有力：“至于那位记者先生言之凿凿，我从始至终就没打算一个人战斗，我只是说的好听。对此，我没什么不敢承认的，我的确希望得到援手，因为我并不觉得这是我一个人的责任，我可以站出来带头，但也希望这圈子不要让我寒心，让我失望！”

　　“不过，他还是小瞧了我！我并没有说谎，如果你们记得，我曾有言，我出身军伍！你们可以去问问我国三百万军人，他们发现了敌人，在他们的字典里，有没有杀不杀的犹豫？”

　　“有没有敌人强大，就退缩一步的道理？”

　　“有没有孤军奋战，便扔枪逃跑的胆怯？”

　　“拿起了枪，我们就从来不曾惧怕一切妖魔鬼怪，无非最后引爆光荣弹而已！”

　　“简直笑话！郑克桥再强，就是他身边妖魔乱舞，又如何？我今天还真敢立誓在此，就算只我一人，也必将郑克桥彻底赶尽杀绝，否则绝不下战场！”

　　轰！

　　媒体骇然色变，这不再是昨日木杉的承诺，这是云易说的。

　　一言九鼎的云易，公开立誓！

　　这场战斗，再没有半点娱乐之意，而骤然血气弥漫！

　　站在云易身边的众多辉煌领导，这一刻身躯不由自主的颤抖了一下。

　　他们强制控制住自己的情绪，云总的话，让他们再也下不了战船！

　　仰慕他的霸气，同时心底不能不惊惧！

　　镜头前，更是一片失声！

　　多少人，站起身来，眼眶瞪大。

　　这股大气势，天然的震撼人心！

　　没有人能怀疑。

　　在京城，有些人的手臂微微颤了几分，目光中光点闪动。

　　老郑家，一个老爷子听着收音机，闭着眼睛，打着节拍的手，骤然停止了动静。

　　然而一切没有结束。

　　云易剑眉上挑，声音骤然提高，气势更为凝练，目光中的锋芒让人不敢直视：“最后，我也要警告从今天起，依然与郑克桥为伍，助纣为虐者……不论你是娱乐圈，媒体圈，商业圈，社会圈，甚至……一切人士，我云易只有一句话，尽管放马过来，总有一方彻底倒下，就看是你是我！”

　　一言毕！

　　无人敢动！

　　云易却没有停留哪怕多一秒钟，转身便走。

　　看着他的背影，即便记者，也没敢在阻拦！

　　昨日木杉够狠吗？

　　不够吧！

　　云易，这哪是封杀！

　　这是要杀人啊！

　　“多大的仇，多大的怨？”

　　……

　　一间房间，郑克桥看着电视，脸色煞白，没有人比他更明白云易今天这番话的分量。

　　外人以为是娱乐圈的事，可他，却太清楚了，自己完了。

　　电话响起。

　　他茫然的接起……

　　云木一一个人坐在办公室，脸色沉的可怕！

　　临海，王斌坐在办公室里，眼中翻腾不定，随即急速闪动了几下，拿起了电话。

　　……

　　……

　　娱乐圈里更是风云色变！

　　这一次，今日的报纸似乎都已失色。

　　若说那是震撼，是衡量他们该如何做的标准。

　　那么此时此刻，已经没有人再有选择。

　　云易孤身一人，也敢做大事！

　　他们若再退，那最终寒心的会只有云易吗？

　　那恐怕，寒心的会是粉丝，会是大众，会是他们存在的基础。

　　多少人，轻声一叹。

　　彻底没得选择了。

　　这一次，恐怕要真的江湖各路人马摇旗了！


第604章 不，你不了解云易！

　　没有一个艺人出现，也没有一个记者提问。

　　一场吸引了整个娱乐圈目光，两个小时内有数百家媒体赶来的记者发布会，就这么干脆利落的结束了。

　　娱乐圈里多少人倒吸凉气。

　　算是又一次体会到了这个低调到在圈内甚少露面的大佬，究竟为什么能在圈内拥有如此响亮的声名！

　　“呼……”凤凰林飞，默默看着电视，眼中闪烁的光芒缓缓平息。

　　“林总，云易现在把声势搞大了，圈里恐怕谁都不能独善其身，可咱们这边倒刚好，本来就和他们不合，正好趁机不卷入这个旋窝……”有人在林飞身边开口。

　　这是他的下属，也是他的心腹，凤凰经纪部的陈山。

　　林飞却是眼神陡然眯起，毫不质疑的摇头道：“不，咱们要参与，让公司里支持咱们的艺人，全部马上公开表态支持云易。”

　　陈山微微一震：“林总，如果这么做，王董那边就瞒不住……”

　　“哼，你太小看王燕山了，他就算不知道全部，但是大概哪些人靠向咱们，他心里绝对有数，不过是按捺着没有动手罢了。”林飞冷哼一声道。

　　陈山目光一怔，心里倒是有些不信，毕竟这些人都是他亲自去运作的，很小心。

　　不过也没有反驳，却还是沉声道：“林总，咱们虽然和云易合作，但没有必要为了他得罪湘南台和郑克桥。”

　　林飞回头看向他，轻声道：“陈总，你以为我们是在帮云易？”

　　“难道还有其他意思？”陈山听林飞透露过和辉煌那边有些合作，张紫玉的合约，就是他在弄。

　　林飞摇摇头沉声道：“你错了，不是在帮他，而是帮我们自己，这一次王燕山必然不会附和云易，说不定，他头脑一热，还会唱对台戏。可结果却是云易必然会赢，而且会赢的干脆利落，你说到时候王燕山到时候该怎么交代？”

　　陈山微微皱了皱眉，摇头道：“虽然这次云易看似声势浩大，抓住了郑克桥的小辫子。但就算闹到死，谁输谁赢，也说不准，现在大家没办法，会跟着他一起闹，可若是上面真有点风吹草动，到时候又真有人敢跟着他硬抗？而且就算赢了，结果最多也不过是将郑克桥逼出娱乐圈，可他在宣传部门多年，影响力还是有的，咱们卷进去实在不值！”

　　很显然，他并不认为云易能赢。

　　说句不好听的，这么多年来，辉煌和凤凰激斗，可结果呢？

　　也没能将凤凰赶尽杀绝。

　　又何况是和传媒集团斗？

　　他并不看好。

　　林飞点燃一支烟，继续道：“不对，郑克桥不会只是调出娱乐圈这么简单，云易一定会将他赶尽杀绝。”

　　“嗯？”陈山正在点烟的手一顿，看向林飞。

　　“你太低估云易的决心了，既然能够搞这么大动静，那么他这次就绝对不是闹着玩的。云易这个人，并不是你表面看到的那样，也不是圈内传闻的那样。他如果真的铁了心的不顾一切要整死郑克桥，就算没有娱乐圈的手段，郑克桥也注定马上就会变成一条死狗，再不足为虑。”林飞眼中精光闪烁，缓缓道。

　　其实真正说娱乐圈里，大家都对云易这个名字不陌生。

　　可要说和云易打过交道的人其实却真的不多，更别说会去了解他的真实性格。

　　而林飞无疑就是和云易接触比较多的人之一，并且作为那么长时间的敌人，他比云易身边的人更能看明白云易的威胁。

　　不过他这番话，陈山却是实在无法认同。

　　他想玩死谁就玩死谁？那咱们凤凰还和他玩个屁啊！

　　陈山心里有些发堵。

　　林飞似乎明白他在想什么，又摇头道：“你不用怀疑，你只要想想，他既然能抢走辉煌，那么以他传闻中的家世，若铁了心要收拾凤凰，你觉得他真的收拾不了吗？”

　　“林总，云易的确背景深厚，但若他真敢靠着背景就强取豪夺，我就不信没人能容他这么放肆！”陈山无言以对，但却依然反驳。

　　林飞笑了笑道：“你说的对，很多人都这么认为的，而事实上也是如此。他如果什么都靠强取豪夺，那他就是个到处咬人的疯子。如果真是这样，那么他就不可怕了！咱们管不了他，总有人能管的了他，不会容他那么放肆。但，也正因为这个道理，很多人却忽视了一件事，我们不能因为有人能管他，就忽略他其实如果真要对付咱们，将易如反掌的事实。而真到了那时候，咱们的凤凰都已经被他抢走了。我们去关心他会付出什么代价，还有什么意义？”

　　“这……”陈山微微一愣，突然间，发现还真是这个理，可却还是觉得不对劲，只是一时间找不到理由反驳。

　　和木杉当初一样，心里很不是滋味，都是拼命努力做事，到最后却发现敌不过那不讲道理的斗争，那一切努力还有什么意义？

　　不过看来他真是林飞的心腹，所以林飞又继续解释道：“当然，我只是跟你讲这个道理，而事实上，我们根本不用担心，因为他这个人很明显并不是疯子。如果他真的到处去咬人，王燕山也不至于落到如今这个下场了。”

　　说到这儿，林飞眼中，也闪过一抹晦暗的情绪，如果真是如此，他和王燕山也不至于闹到今天这个地步。

　　两人一起快二十年的朋友啊！

　　微微摇了摇头，继续沉声道：“他抢了辉煌，却是王东东想要动他老婆。王燕山无可奈何，他是理也没有，势也没有。可如果他要来抢凤凰……我告诉你一件事，王燕山其实很早心里就有数，自己斗不过云易。他很多时候，你们觉得他是不放弃，但其实他一直是试图在激怒云易，挑幸他。他早就希望云易年轻克制不住怒火之下，来抢了凤凰。”

　　陈山骤然一惊，他从没有过这个概念：“什么？王董为什么会有这种心思？”

　　林飞苦笑着摇头道：“你应该明白！”

　　陈山目中狂闪，其实下意识的话出口，他便心里闪过一个念头。

　　林飞的声音继续响起：“王燕山斗不过云易，所以他只能另辟他径，只要云易真被激怒，再一次抢了凤凰，那这一次可将和辉煌不同了，王燕山绝对有能力让整个圈子的人都认为狼来了，人人自危之下，就不是咱们孤军奋战，会是所有人都防备云易，这样的情况下，若是云易还敢继续妄为，那结果你可以想到……他也就不会有今天这番事业！总的来说，王燕山也算报了仇，将云易彻底赶出娱乐圈！”

　　陈山倒吸一口凉气，目中闪过一道愤恨：“哼！咱们支持他，真是瞎了眼。一起脱离辉煌，是为了道义，为了一起有一番事业，他这么做置我们于何地？”

　　“他……已经疯了！”林飞看着陈山，嘴角闪过一抹笑容，随即收敛，微微摇了摇头：“而事实证明，他小看了云易，云易不但没有这么做，初出茅庐，他最先给所有人的印象就是守规矩，并且比我们还要守规矩，即便大家争斗的再激烈，也从不见他玩商业手段之外的动作，大家互凭真本事，斗不过他只是本事不济，怨不得人。”

　　陈山缓缓平复心里的毛躁，点点头道：“这也是他能成就今天这番基业的原因啊！”

　　林飞笑着点头，继续道：“现在你明白，为什么我会敢去找他合作，面对这样的他，有能力，又守规矩，你说我不找他合作找谁？事实上，不止是我，娱乐圈所有大佬都不会排斥和他合作，不过是因为他做出的成绩实在威胁太大了，大家并不愿意看他坐上龙头位置罢了。但实际上，在大家挡不住的情况下，很多公司，都多多少少的开始对辉煌开放了自己的渠道，以寻求合作。”

　　陈山终于点头，他不得不承认，站的地界不同，眼光便不一样。

　　林总这一番话，算是彻底解释了云易在圈内能够到今天的原因。

　　“既然他不疯，您为什么肯定，他这次一定会发疯？一定会付出代价也要整死郑克桥！”陈山重新回到主题！

　　林飞这次却沉默了一会，想了很久，才确定道：“的确，这很不可思议，我和云易接触较多，他这个人，温文尔雅，性子并不算强的可怕，但却绝对不能怀疑他的胆量有多大。我见过他发怒，一次是王东东那次，一次是康路那次，那两次的结果，你都看见了。而这一次云易突然对付郑克桥，却下了这么大力气，比对付咱们上心千万倍，你说这只是他口中的原因那么简单吗？具体内情我不知道，但我可以肯定，郑克桥必然已经触碰了云易的底线。而就像我刚才说的，云易是守规矩的，但是同时他的疯狂，绝不能小觑，一旦真把他惹火了，没什么是他不敢做的，想想康路那么忌讳，他都敢说炸就炸，你说郑克桥在他心里能算个什么东西？这次既然动了滔天大怒，他就必然会让郑克桥死的难看！”


第605章 到底是谁的椅子？

　　陈山沉默下去，好一会才看向林飞：“听您这么说，应该不会有错，那咱们马上就安排他们表态，正好可以借着张紫玉领头，将声势闹大。这的确是个好机会，如果这一次云易真赢了，那么咱们的艺人，也会有一定收获，对比王燕山那边……相信这次可定乾坤！”

　　林飞嘴角再次浮起一抹笑容，陈山一直以来称呼王董，这一次，改了口叫王燕山！

　　“嗯，我会和云总打个招呼，表示我支持的意思，或许他会投桃报李，在这次轰轰烈烈的战斗中，给咱们这边的艺人也留一口汤！”

　　……

　　……

　　娱乐圈里，如林飞这么了解云易的人并不多。

　　但是不管了不了解，也没得选择。

　　最多不过就是支持的力度大小问题。

　　或鼎立，或敷衍……

　　但参与这个大的前提，却是没人敢否认的。

　　越红，则越必须明确下力度！

　　整个娱乐圈风声雷动。

　　而会议后的云易，此时目光却并不放在娱乐圈。

　　而是放在了……辉煌！

　　的确，这一次他是下定决心要在娱乐圈打第一仗的。

　　那么辉煌就坚决不能出半点问题。

　　他太清楚那些人的本事，辉煌虽然一直被他掌控，但难保在他在会上毫无保留的决定之后，会依然保持平稳。

　　木杉面对这次事件都心中惶恐，更何况他们这些人。

　　所以会前秦若已经开过会，记者会之后，云易又亲自吩咐要召开中层以上，扩大会议。

　　这是云易上任以来第二次。

　　下午四点！

　　很少开启的一号中心会议室！

　　足足占据了小半个楼层的地界。

　　此时这里已经人声鼎沸。

　　或坐或站，至少一百多人在此。

　　有公司领导层，也有公司艺人。

　　不错，穆琳也来了。

　　而此时众人不时看的人，就是穆琳。

　　原因自然不用多说。

　　今天云易的话，何尝不引起辉煌人的震撼。

　　“为了穆琳，这理由够不够？”

　　够吗？

　　怎么置评啊？

　　特别是辉煌高层，要他们说真心话，肯定是不敢的。

　　但确实不值啊……

　　而大部分员工，则心里第一次，对穆琳又有了新的概念。

　　这老板娘，恐怕比老板更可怕！

　　女员工则目光中带着明显的异样，不时扫过穆琳的身影！

　　对，就是酸！

　　……

　　要说今天这场会议。

　　除了紧张之外，还有更有意思的画面。

　　公司高层自然按工作来排位。

　　可艺人那边就有趣了。

　　穆琳还好，今天木杉不在。

　　她坐了木杉的位置。

　　本来当然以她的艺人身份，是坐不了这主席位下首第一张椅子的。

　　但今天云易的话，让人不得不考虑她老板娘的身份，加上木杉又不在。

　　这里就刚好安排了她！

　　小陈坐在她身后，面上带着谦卑的笑容，不时和周边几位领导攀交情。

　　可他的目光却是不时扫过穆琳对面那一排座椅，眼里闪过一抹抹光芒。

　　不止他，事实上很多人都关注着对面那一排艺人的位置。

　　公司领导层，坐在穆琳下首，第二张椅子那就肯定是秦若的了。只不过秦若还没来，这张椅子就空了出来。

　　后面则是一位位老总。

　　可对面今天却真的尴尬了。

　　对，那里就是艺人的位置。

　　可公司却并没有替她们排位，需要他们自己选择座次。

　　虽然这并不能真正代表什么，但谁都明白有些位置，要坐下去，你也得有这个资格。

　　现在，公司里的人倒是想看看他们到底会怎么坐？

　　此时，对面的长椅上，后面倒是已经坐了不少人。

　　这些大都是公司一些算红了，又不算大红的人。

　　还有秦雅静、那颖、韩虹等都已经选择了稍微靠后的位置坐下。

　　这并没有让人觉得意外，毕竟她们还没有出成绩，如果贸然坐到前面，那是坐不住的。

　　现在最受关注的就是前面还有着六七张椅子空着，大戏就将在这几张椅子上展开。

　　而此时，正好林语走了进来。

　　毫无疑问，她的出现瞬间吸引了所有目光。

　　都想看看她认为自己应该坐哪张椅子！

　　又会不会引起什么风波？

　　毕竟真正算起资历，她是坐不到前面去的。

　　刚出道也才一年多的新人。

　　但，不能这么算，排辈要排，资格也要论。

　　她如今也算是出头了，在公司里算是个角！

　　林语望着前面和后面都有空出来的几把椅子，她的脚步却几乎丝毫不停，直接就向着前面走去。

　　众人目光顿时闪了闪，果然还是那么霸道。

　　她和穆琳的事，在辉煌倒也不算秘密。

　　当初因为她老爸，最终虽然被教训了一顿，但终究没有过分。

　　却不想，她今日依然这么有气势！

　　而她的经纪人，也的确相当灵敏。

　　跨前一步，走在她前面，随即快步几步，然后毫不犹豫的来到第三张椅子的位置拉开。

　　小陈坐在穆琳身后，突然伸手在穆琳后背轻轻一拍。

　　穆琳原本低着头没有关注这些事，此时也抬起头来看向对面。

　　一眼便见到林语几乎没有犹豫的坐在了第三张椅子上。

　　她当然明白小陈的意思，这第三张椅子倒还真有些玄机。

　　陈光、萧萧，肯定是第一二位，怎么坐要稍后看。

　　但这第三张，现在公司可有个王婧！

　　房间里静的没有一点声音，有人的目光在穆琳脸上闪过。

　　很想知道，穆琳会不会有什么表示，毕竟如果穆琳还介意当初的事，便可以轻而易举的让林语出个大丑！

　　而这在娱乐圈里，真的并不过分。

　　只要小陈这时候离开一下，对王婧交代几句，冲突起来了，林语便自然会败北！

　　但穆琳最终没有出声，显然已经不再计较当初那件事了。

　　大戏总是接连唱的。

　　正好，王婧的身影出现在了会议室。

　　如同对林语一般，所有人的目光又放到王婧身上。

　　若论资历，她比林语尚不如，虽然早出道，但终究没出成绩。

　　可如今的她，在公司里论唱片销量，论公司培养力度，论知名度，她毫无疑问，居首位。

　　即便穆琳，也无法追赶她在海外的优势。

　　她会坐在哪里？

　　王婧似乎始终有着她独特的节奏，她目光扫了一眼全场，随即便如林语一般，毫不犹豫的超前面走去。

　　当来到第四张椅子旁边，因为没有经纪人在场，所以她只能自己选择。

　　她微微顿了一顿，目光竟然直接跨过了林语，直看向第一张椅子。

　　这下众人皆惊。

　　就连穆琳眼里都是一抹光芒闪过，在她脸上停留了好一会。

　　她身后的小陈更是目光中一抹阴沉闪过。

　　不过，王婧似乎终究是放弃了。

　　林语的经纪人则警惕的看着王婧。

　　然而最终王婧也没有看向林语，只是自然的拉开了第四张椅子，坐下。

　　众人心里这才轻轻松了一口气。

　　林语和王婧两人绝对是一出戏，虽然之前两人天南海北，但是公司里好事之人总是要为她们排排名的。

　　不得不说，这两位刚好对上，毫无疑问，林语自然资历上面要深一些，同时又有前董事后台属于关系户，再加上她如今在公司培养下，也的确不错。

　　但王婧能差了？人家是云总在公司点名，必须捧红的对向，从来要什么资源给什么资源。

　　但如今王婧却退了一步，让人们心中不禁有些唏嘘。

　　不过，却又突然心中恍然，王婧似乎并没有输，人家看的是第一张椅子，似乎没有和林语争的意思。

　　或者说，第三张椅子，人家看不上！

　　女人多了就是戏啊，今天出了这么大事，她们该争的还是丝毫不会让，没有一个是简单角色。

　　林语回头看了一眼王婧，微微笑了笑，其中的意思，倒无法揣摩。

　　当杨琳那娇小的身影走进来之后，看着有人坐有人不坐的椅子却是为难了。

　　众人也看向她。

　　这也是一个云总亲自带回来的人。

　　不过这小姑娘还是很懂事的，毫不犹豫的来到坐在后面的秦雅静身边一个空位坐下，随后对秦雅静道：“你好，我是杨琳，每场都给你投票了。”

　　秦雅静还是镇得住场面的，她进来后毫不犹豫的选择了靠后几张椅子，显然她很清楚今天会遇到问题。

　　此时见杨琳坐在身边，连忙站起身来：“师姐好！”

　　她们两人倒有了点事做，不显无聊。

　　穆琳看着杨琳脸上的笑容，倒是微微莞尔。

　　当萧萧走进来之后，众人真的连呼吸都秉住了。

　　穆琳身形微微动了动，却被身后的小陈在她手臂上拉了一下。

　　她回头看向小陈，小陈微微笑了笑。

　　穆琳脸色微微下沉，还是站起了身来，冲着萧萧笑道：“你也回来了？”

　　全场没人想到穆琳会在这时开口。

　　萧萧似乎没有看见座位上的问题，直看向穆琳，然后直接朝着穆琳走去，来到她身边就在秦若的位置上坐下，又将穆琳拉着坐下，红唇凑到穆琳耳边说起悄悄话道：“嗯，先前就听说你回来了，刚想去找你，就听到云总那番令人羡慕的话，怎么样，有没有哭？”

　　穆琳稍稍移开脖子，微微一笑，摇了摇头，却没有回答。

　　萧萧似乎没有再起来的意思，就当着全场人的面和穆琳调笑起来。

　　很多人明白，她不会选，就看陈光了。


第606章 去或留

　　不选！

　　的确是一个好办法，她很走运，有穆琳替她解决尴尬！

　　然而穆琳身后的小陈，却是低下头，眼里有阴沉一闪而逝，他是真想看看萧萧会不会坐在穆琳之下。

　　他知道穆琳和萧萧的关系，整个公司没人比他更清楚。

　　但无论如何，如今大家都有了自己的格局，总不能因为谦让，就主动放低身价。

　　娱乐圈从来就没有让出来的地位，他已经敏锐感觉到了，如今的萧萧，未必能如以前那般对待穆琳。

　　所以他必须要看清楚萧萧的选择，以便做好以后的防备。

　　可穆琳……

　　终于，最后一个大家心里想的人来了。

　　陈光。

　　毫无疑问，第一张，第二张椅子即便林语也不敢动。

　　很明显就是留给他们的。

　　但是谁坐却是问题。

　　陈光与萧萧，你要说谁更红些真不好评价。

　　平时也不会拿在一起比较，毕竟一个女星，一个男星。

　　可今天，却终究是有不同。

　　毕竟大家都坐在这儿，总得有个高低。

　　“看来我来晚了，人都到齐了！”陈光脸上帅气的笑容，冲着全场人笑道。

　　随即便径直朝着前面走去。

　　然后没有半点犹豫的拉开了第二张椅子直接坐下。

　　众人微微一愣，没想到一场大戏就这么结束了。

　　“唉，陈光，你别抢我的位置啊！”就在这时，萧萧的声音却响了起来。

　　陈光似乎一愣，随即看向萧萧道：“大美女，你竟然比我先来？”

　　全场都是人精啊，他此言一出，几乎刹那所有人的目光就看向了萧萧。

　　这话似乎有你比我先来，居然没有选位置的意思。

　　也有可能是提醒萧萧，记住，我先来辉煌！

　　似乎有打仗的意思。

　　就连在场艺人几乎都第一时间，目光闪烁起来，这将是一堂重要的课啊！

　　萧萧倒也没有尴尬，随口笑道：“嗯，我跟穆琳说说话……嘴倒是挺甜，昨天在湘南，你是地主，还说要请师姐吃饭的，结果却偏偏躲着不见人，怎么着，这饭还没吃到，你就把我位置抢了，几个意思？”

　　师姐？

　　嗯？

　　小陈眼中微微一闪，倒是真记了起来，萧萧和陈光确实同一年出道，但萧萧却早一些，发专辑的时候，陈光正好进入辉煌。

　　倒可以说师姐。

　　这么算起来，这种情况下，论资排辈两人都差不多的话，萧萧的确可以坐第一把椅子。

　　陈光无语道：“好，今晚一定请！”

　　谁想到他说着却是突然手一伸，搭在林语肩膀上，笑道：“师妹，怎么样，晚上一起吃饭？”

　　林语微微一愣，一笑道：“好啊！”

　　终究是年轻了啊，只见陈光一听他的话，立马另外一只手搭在了第一张椅子上，看向萧萧哈哈一笑道：“萧萧，你看，师妹答应了，给个机会呗，就让我提前感受下左拥右抱的滋味，我就坐在这儿，两位都是大美女，总不能冷落了谁……”

　　林语又是一愣，自己尽然帮他们解了围？

　　萧萧手指点了点陈光看着穆琳笑道：“男人真是每一个好东西！”

　　又放开穆琳的手，笑骂着站起身来对林语道：“林语，姐姐过来人的身份告诉你，这种男人是绝对不能靠近的，看看，明目张胆就敢占咱们便宜。”

　　就这样，萧萧最终坐在了第一张位置。

　　一时间两人倒是和气一片。

　　其余人都默不出声，总的来说，这些老家伙，没一个好相与的，看看，都厉害着呢。

　　不过众人也能理解，毕竟越是差不多的地位，就越要争。

　　这好在是陈光是男的，还有些差异，毕竟不管是广告，还是角色，很多时候，都是平行的，并不交叉。

　　陈光这才能让出来位置。

　　但还是调笑间，将自己的态度显摆出来，娱乐圈啊，没有所谓的风度，有的只是努力的争。

　　正在这时，门口又传来一阵沉重的脚步声。

　　随即有声音道：“快坐好，云总来了！”

　　萧萧这才无奈的坐上了首位！

　　但所有人都明白，这两个人，其实心里都对那第一张椅子有着执念。

　　这好在是陈光，最终选择了风度，又男女有别。

　　不过说实话，若非穆琳和萧萧搭话，众人是真想看看萧萧怎么选？

　　尤其是小陈，他的心里，无疑是最想知道萧萧到底会不会坐在穆琳下首。

　　云易走进办公室，所有人的目光都看向他。

　　脑海中不由自主会议刚才发布会上，他那霸气的姿态。

　　云易的目光扫视全场，随即直奔穆琳而去。

　　可却只见穆琳微微低着头，两人视线并没有对碰。

　　他没有多说，直奔主席位。

　　“秦总，坐吧！”云易对跟着他一起进来的秦若道。

　　随后才看了一眼全场的座次。

　　对艺人排位并没有什么意见，事实上，对他来说也不可能去干涉谁坐哪里。

　　秦若站起身来：“大家保持安静，现在开会！”

　　现场安静下来。

　　云易也坐下来，轻声开口道：“今天是我上任以来第二次跟大家开会，但问题并不多，所以不会占用大家太多时间。”

　　所有人的目光都看向他。

　　穆琳也终于抬起头来看向云易，云易目光跟他对碰了一下，结果却是他先退缩了，看向别处。

　　穆琳倒并没有觉得异样，只是看着这熟悉的面孔，心中的滋味，难以言叙。

　　耳边又回响着刚才在楼上听到云易那毫不遮掩的爱意。

　　“刚才的发布会，大家都了解了，我知道这一次事发突然，大家可能会有疑虑，所以我先跟大家交代一下问题。”云易说着又站起身来，俯视全场。

　　“首先关于封杀郑克桥这个决案，我希望大家能够完全统一思想，在接下来一段时间里，这将是我们唯一的工作，所以关于这件事，我可以明确的告诉你们，这件事已经没有任何和解的可能！公司里不需要再讨论决策是否正确，也不需要再有任何其他声音。”云易的声音不如在会场时那么凌厉，但却依然让所有人心中更加沉重。

　　尤其是公司股东！

　　云易目光扫过这些股东，继续道：“当然，你们和我共事日子不短了，应该都对我的处事风格有了解。我做事并不喜欢强求，所以这次是我个人的决定，或许在诸位之中，有人是无法完全接受的。对此，我理解，并且不会为难诸位，只要现在提出来，公司高层，可以补发三个月工资，和平解约。股东，我进来之前已经安排了财务部，可以溢价百分之五随时兑现你们的股份。”

　　此话一出，几乎现场所有有股份的公司高层，全都面色有了变化。

　　倒不是溢价百分之五，或是补发三个越工资让他们心动。

　　而是到了这一刻，他们总算明白了云总的决心真的比他们想的还要大。

　　有人眼中急剧闪烁。

　　毕竟这次不一样，针对的是他们从未想过的敌人。

　　身在其中，其实比外人还要更紧张和担忧。

　　他们还没有那么高的层次，对一个官员要封杀到这种地步，完全来真的，他们很难有信心。

　　“云总，我想问，这次我们要做到什么地步为止？”有人终究还是开口了。

　　所有人都看向他，这时法务部的一名领导。

　　他名叫钱俊，在法务部，担任三组副组长。

　　云易看向他：“正如我所说，郑克桥不倒，我们倒！”

　　轰！

　　不是第一次听到这句话，可这时，对辉煌人来说，无疑更重。

　　更多人的面色开始变化。

　　不过却没人出声，都看着钱俊。

　　钱俊终究还是站了起来，他是法务专业，一直是有理想要进入政法单位工作的。

　　所以他只能站起来，通红着脸，对云易鞠躬道：“云总，很抱歉！”

　　云易站起身来，摇头道：“感谢你为辉煌所做出的贡献，辉煌是一个自由平台，留不住你，是我们的遗憾。同时，我也钦佩你的正直，能够坦然面对自己的选择，并没有阳奉阴违，这也不容易，有这样的品性，我坚信你会有更好的明天，希望有一天，我们还有机会再合作！”

　　云易来到他身边，和他握手！

　　钱俊真的很意外，原本以为是逃兵待遇……

　　他真诚对云易三鞠躬后离去。

　　当他的身影走出会议室，所有人心中对云易的话，都在思量。

　　这是一个艰难的选择。

　　“云总，抱歉！”又有一人站起身来。

　　云易并不知道他是谁，因为眼生，应该可以确定是中层领导。

　　依然礼送他出门。

　　很快。

　　办公室里一共走了五个人。

　　其中四个都是广告业务部的，并且其中包括两位副总，仅有的两位副总！

　　这其实很好理解，这件事，他们是最大的受害者。

　　广告招商，没有播出平台，哪里来的广告。

　　没有广告又何来的提成收入和前途？

　　穆琳看着一个个人离去，她的目光终于浮现一抹焦急，看向云易。

　　却只见云易只是静静坐着，继续等待，他的表情没有丝毫动容。

　　直到五分钟后，再也没有一个人离开。


第607章 又传话的人！

　　他才又有了动作，目光转向艺人方面：“你们也可以选择，毕竟这件事并不属于你们该承担的义务，相信其中的利弊，你们比我更清楚，所以我一样是可以理解的，你们不用担心，昨日已经参与封杀，相信今天过后，这已经不算什么。所以你们现在依然可以退出辉煌，并且我们不会追究违约金，好聚好散！若这一次，我们最终胜利，今后依旧会和你保持良好的关系。”

　　艺人那边，几乎所有人大抬起头来，看向云易。

　　云易看向陈光。

　　陈光微微一笑道：“云总，我是退不了了，估计今天的报纸没人会忘记我的名字！”

　　云易又看向萧萧。

　　萧萧无所谓的笑了笑道：“云总，我还是相信你能护住我的！”

　　说完又看了一眼穆琳，眨了眨眼睛。

　　云易再看向王婧，王婧没有说话的意思。

　　一个个看下去，最后落在秦雅静身上：“秦雅静，你不要有压力，即使你选择退出，只要你今后不和辉煌为难，那么辉煌也依然会在今后，给你最大的支持，但凡你所需要的，辉煌又能做到的，都会帮助你。”

　　秦雅静确实有些惶恐了，到底是个新人，没见过这种阵仗，想了想还是开口道：“我不走！”

　　云易深深看他一眼，点点头。

　　最后他的目光才落在林语身上。

　　林语没有和云易对视，但始终没有说话。

　　公司所有人都看向林语，坐在这里的人都知道，昨天就她一人没有表态。

　　她的经纪人，却在云易的目光下还是开口了：“云总，抱歉，林先生让我向您转告，希望您能够理解林语的处境，这件事让她不要涉足！”

　　云易脸上浮现一丝笑容，点点头道：“好，小雪，送林语出去，帮她解约！”

　　林语陡然抬起头来，看向云易，很明显她不愿意离开。

　　但嘴唇动了几下，却最终说不出话来。

　　她的经纪人却是一愣，随即道：“云总，我们不是这个意思，林先生说还是希望林语继续留在公司的，只是这件事还请您体谅，其他事情一定听从公司安排！”

　　她此话一出，几乎所有人的目光中都有了一抹诡异神色。

　　怎么着，我们辉煌还能任你们想留就留，想走就走？

　　不过，到底没人出声。

　　并不清楚，云易和林先生到底怎么回事。

　　云易的脸色也微微愣了愣，他看向林语经纪人：“林先生是这么跟你交代的？也是让你这么转告我的？”

　　“云总，这千真万确的事，他一再交代说让林语不要涉足此事。说希望您能理解。”

　　我会理解？

　　云易此时倒是真有些愣神。

　　若说理解林家不愿涉足，她倒不会为难。

　　云易想到上次让林先生带话的事。

　　莫非这是让还人情？

　　云易眸子中一抹冷意闪过，不得不说，他对林语也算是尽心培养了，就连当初她和穆琳的争端，云易都没有过分。

　　这也算是看在情分上了，这么久以来的照顾，让他带句话，居然……

　　云易不大相信林生金这么不懂事，他再次抬起头看向经纪人，声音明显沉了几分：“林先生真的有说过让我留下林语，并且还必须答应不让林语涉足此事？”

　　“云总，我不敢骗您！”经纪人急忙道，看样倒不像作假。

　　“小雪，打电话给林先生。”云易点点头，微微沉吟，沉声道。

　　“是！”厉小雪立刻给林生金打电话。

　　林语却陡然道：“云总，不用打了，我决定了，留下听从公司安排。”

　　“不，林语，林先生说了不行。”经纪人立马道。

　　云易抬起头看向林语，从她眼里，云易能够看到她的意志，心里有些欣慰。

　　虽然林语有娇纵的毛病，但那和云易无关，至少从她眼里云易看到的是她想留下。

　　对一个老板来说，这就很不错了。

　　不过，他却没有制止厉小雪的电话。

　　“云总，接通了！”厉小雪递过来电话。

　　云易目光在那经纪人脸上一扫，却不接电话，只是轻声道：“给他接，让他再问问林先生的意见。”

　　厉小雪微微一愣，却还是遵照吩咐。

　　那经纪人也被云易的举动弄懵了，不懂什么意思。

　　不过还是接起电话：“林先生，是这样的……”

　　他将现在的事情一说。

　　随后将电话交给云易道：“云总，林先生让您接电话！”

　　“他还是这个意见？”云易没有接电话，只是依然轻声问道。

　　“林先生说亲自和您说！”经纪人点头表示。

　　云易微微顿了顿，最终还是在所有人的目光下接起电话道：“林先生，你好！”

　　“云先生，很抱歉，我当时没想到，这件事你会在会上这么说，本来是准备和你联络的，可你的电话一直无法接通。”林生金含笑解释的声音传来。

　　云易听完之后，淡淡道：“林先生，上次要感谢您帮我传话……我打电话就是想问问，您是想让我答应林语留下，并且答应她可以不参与这次事件对吗？”

　　“传话的事，您太客气了！云先生，关于你和郑克桥的事，其实到了这个地步，郑克桥肯定是翻不起什么浪来了。有没有林语开口其实不算什么，而且您也知道林语的处境，并不好开口。所以这次希望您能给我个面子，特殊照顾一下。”林生金抱歉道。

　　云易面色一层不变，他总算知道了林生金的意思。

　　敢情他是在想，反正对付郑克桥不是什么大事……

　　云易闻言，看了一眼四周盯着自己的眼睛，想了想道：“林先生，上次您帮了我，您开口了，我给您面子，但您可能有些误解，真的只有郑克桥吗？”

　　“嗯？”林生金的声音陡然一顿，随即一道惊呼：“云总，你……”

　　“林先生，面子我给你，关于林语的事，你们可以回家商量，明天早上八点之前，你可以联系我秘书，给我答复，最后再感谢您上次帮我传话！”云易沉声打断道。

　　随即挂断了电话。

　　看向四周的目光，最后看向林语道：“你先回去吧，和你家人商量一下再决定！”

　　“云总，我……”林语想说话。

　　“就这么说！”云易挥挥手！

　　林语在经纪人的陪同下离开了会议室。

　　很多人看着她的背影，她如今拥有的一切都是辉煌给的……

　　云易却是再次面向众人道：“好了，既然大家都已经有了决定，我很欣慰大家能够留下跟我并肩作战。但我必须要提醒大家的是，如果今天留在辉煌，那么出了这间办公室之后，你们便必须在这件事上无条件接受公司的安排，若有不听安排的，那很抱歉，我将会视作为背叛。而对待背叛者，你们不会再有现在离开的待遇，请你们相信，我会比对待郑克桥更狠！”

　　“所以，现在我依然给你们最后一次选择的机会。”

　　一片寂静！

　　但还是有人脸上发白。

　　仿佛风雨马上就要面临。

　　但最终，再也没有一个人走出去。

　　云易再次俯视全场：“我入主辉煌，第一个大敌凤凰，当初他们人强马壮，我却初出茅庐，但今天我们依然屹立在这里，他们已日薄西山！”

　　“随后，一场风波，当时的辉煌几近四分五裂，但最后，我们依然屹立在这里，你们有了如今的成就，而当初离开的人，我想他们应该是后悔的。”

　　“王婧是我亲手发掘，她香港出道，处境之艰难，这里有人知道，有人不知道。但我可以告诉你们，秦总在病床上足足躺了快小半年，但，如今王婧在红磡开演唱会，万人空巷，领奖台上，没有几人争锋！”

　　“《亮剑》电视剧，因为剧本原因，压力打到我们几乎崩溃，可最后的结果，它将为我们保证至少十年荣耀。”

　　“康路事件……”

　　一件件经历过的事，自眼前浮现。

　　众人心里慢慢安定下来，或许真的没什么大不了，不过又是一次灾难而已。

　　而伴随着每一次的灾难过去，结果都是辉煌在向前迈出大大一步。

　　人们的目光全部看向那个主席位上，面色刚毅的人。

　　每一次，大家都惶恐，但他却从来镇静！

　　“我并不精通娱乐，所以我无法指导你们怎么做才能达到目标，不过这一次，我还是会和以前一样站在你们身后，给你们做后盾！”

　　“散会！”云易最后沉声道。

　　……

　　……

　　林生金握着手里的电话，脸上一阵阵的抽搐。

　　此时已经没有心情去想云易说自己狭恩图报的事情。

　　因为这相比云易给他的信息来说，根本就不值一提！

　　是啊，早就该明白，云易岂是那么好相与的人。

　　再也不敢耽搁，连忙拨通大哥的电话。

　　“大哥，云易他不止对付郑克桥一个人，他是要对付所有人！”

　　“什么所有人？就是那天晚上凡是参与对付穆琳的人，他一个也不会放过！”

　　“不可能？我也不敢相信，但他亲口对我说的，错不了！”

　　“我不知道他会怎么做，但我对他有一定了解，他说到肯定做到！”

　　“手段？你看他对付郑克桥……”

　　“是，他疯了！”


第608章 这对夫妻！

　　“香港那边的工作，你重新安排人接手，暂时公司里，木总没回来，只有让你来全面主持了。”云易带着秦若重新回到办公室，坐下后，沉声对秦若道。

　　“好！”秦若点点头，却又微微沉吟，看向云易眼神动了动，轻声说道：“云总，只不过您也知道，我很长时间都没有回来这边工作了，所以处理这次的事情，最合适的人还是木总，还要让他尽快回来才行！”

　　云易闻言微微一顿，缓缓抬起头来看向她。

　　秦若移开目光，并没有和他对视。

　　早就知道云总看似年轻，实际却心思深沉的狠。

　　但还是没想到自己只是一开口，云总就察觉到了自己的意思。

　　云易嘴角缓缓浮起一个微笑，从桌上拿起茶杯，同时轻声道：“秦若，咱们一起共事的时间其实也不算短了，你觉得我是一个为了达到目的就会牺牲自己人的老板吗？”

　　听他说的这么直接，秦若的脸色不由有些尴尬起来。

　　说心里话，云易这话，她真不好回答。

　　因为别人不知道，她却再明白不过，别看云易平时一副儒雅淡然的样子，可一旦真的发起狠来，那可是敢把王婧放到枪口下的男人……

　　倒不是误解云易那次是要牺牲王婧，也明白他是为了一劳永逸，最终说到底还是为了她们好。

　　可这么极端的手段，怎么着也是有些担心的。

　　看着秦若脸色的变化，云易目光中一抹明悟，不由摇了摇头，有些东西，站的角度不同，多多少少想法会有点不一样。

　　喝了口水，轻声道：“秦若，有些时候，我可能做的你们不太理解。但你放心，我不是一个唯利是图的老板，也不是一个无情无义的人，你们虽然工作上是我的下属，但也是我为数不多的朋友。”

　　秦若微微一怔，连忙说道：“云总，您别误会，我没有其他意思的，只是有些担心……”

　　云易摆摆手笑道：“好了，我明白，若是你们不信任我，今天怎么可能大家都留下来支持我？”

　　看秦若脸上露出微笑，云易点点头，又沉声道：“放心吧，木杉的事情，我心里都有数！你现在只管尽你最大努力，不停给郑克桥制造压力，我给你交个底，不管你是针对他官员身份也好，台长身份也好，甚至就是他那传闻中不得了的背景也好。你只管放手去做，无需有任何顾忌，就算这事闹到中央你都不用怕，影响越大越好，你就抱着一条，只管翻江倒海，不管是人力，物力，财力，要什么我给什么，只要做到让他身败名裂……记住，不只是他台长的位置！”

　　“闹到中……”秦若浑身一震，愣愣看着云易那双亮到骇人的眸子。

　　……

　　……

　　秦若似乎有些被吓着了，又或者在努力去理解云易的意思。

　　她走了。

　　云易只留下一句：“你也不用多想，不管出了什么事，都是我来扛，对你来说，这只是一件普通工作而已。”

　　并没有给她任何具体指示。

　　因为云易很清楚，要说在娱乐圈里怎么炒作一件事能够引起轰动的手段，自己拍马也不及秦若分毫。

　　只要她能够感受到自己给她的后盾，能够放开手脚，那么她就必然能做好这件事。

　　云易看了看表，快五点了。

　　云易坐在椅子上，微微闭目。

　　脑海里闪现穆琳的身影，今天回来之后，还没能和她单独说过一句话。

　　但是刚才在会议室里，云易是有暗中关注她的。

　　的确，看起来穆琳并没有半点异样，仿佛一切安好……

　　眼皮微微颤动了几下。

　　云易站起身来径直出了办公室。

　　……

　　办公室里。

　　穆琳已经抓起自己的手包，对坐在一边的小飞道：“小飞，走了，回家！”

　　“琳姐，你不等云易哥一起下班吗？”小飞站起身来，问穆琳道。

　　“不等了，今天公司里忙，我们先回去！”穆琳摇摇头笑道。

　　“好！”小飞点头，便自然走到穆琳前面，开门出去。

　　穆琳对着自己手中的小镜子，看了看自己的妆容，这才起身跟了出去。

　　却谁想，还没出门口，就听到小飞的声音：“云易哥！”

　　穆琳脚步几乎下意识的一顿，眼中万般情绪一闪而过。

　　随即恢复自然，抬起脚步，不见刚才彷徨。

　　出得门来，正好看见西装笔挺的云易对小飞道：“小飞，你先回家吧，我和穆琳一起走就行。这两台年，你就在家里陪陪何琳，穆琳这边我看着，没事！”

　　小飞没意见，若是别人，他还不放心。

　　云易哥亲自看着，那肯定没事。

　　“琳姐，那我先走了，有事给我打电话！”小飞朝穆琳道。

　　穆琳嘴角微微动了一下，却还是点头笑道：“好，路上注意安全！”

　　“嗯！”小飞身影很快消失。

　　长长的走道，无人经过。

　　云易和穆琳相对而立。

　　男人气度斐然，女人婉约清美！

　　有宁静中散发的熟悉，温情。

　　也有那无言的心伤、悲泣隐藏！

　　云易看着她，朝前走了几步，转过身来，将手中拿着的大衣给她披上，随即并肩而立，轻声道：“我们走吧！”

　　即使身穿高跟鞋，身高也只到云易肩头的穆琳，偏头看向他那熟悉的侧脸，感受着身上的温暖，轻轻点头道：“好！”

　　“哒哒哒……”

　　两个身影缓缓消失在走廊，影子越变越长。

　　正是下班时分。

　　一路上碰到的人，都会对他们侧目。

　　看着这郎才女貌的一对，很少有人能够心里不羡慕……

　　却没有一个人能够明白这两个人，此时并肩行走的时光，心里是安逸而又心伤的。

　　似乎都有着珍惜，都在小心翼翼的保护这种淡淡的温情！

　　车上！

　　穆琳依然还是坐在后座，云易开车。

　　云易伸手调整了一下车内后视镜。

　　穆琳看着他的动作，微微笑了笑，她知道那面镜子一定是朝着自己的。

　　云易看着镜子里那熟悉的容颜，或许别人看不到，但他却依稀可见那妆容下的泪痕。

　　沉默了一会，他轻声道：“明天兰若回来，咱们俩一起去接她！”

　　镜子里的穆琳并没有意外，点头道：“好，我记得的，已经跟小陈说过了，明天我有安排！”

　　“嗯！”云易点头。

　　再次沉默了一会。

　　云易又开口道：“那天晚上比赛受惊了吧！”

　　穆琳微微偏头看向车窗外：“还好啊，其实当时，我就害怕连累了秦雅静！”

　　云易看着她那微卷的长发，顿了顿又道：“那首歌，其实早就写好了，原本是准备给你新专辑用的，只不过那天的情况很复杂。”

　　穆琳看着车窗外，好一会才出声：“嗯，写的很好。”

　　云易真的不知道该怎么接下去。

　　快到家的时候，穆琳道：“云易，以后可不可以不要再像那天比赛一样。萧萧是我多年姐妹，从前她就一直照顾我，现在本来我应该报答她的，可却还要为了我，让她去受委屈，我真的会很难面对她的。虽然我也很想赢，但和我们的感情比起来，这输赢真的不值什么的！”

　　云易摇摇头：“我没有这个意思，只是那天有人故意狙击你，其实主要是针对我，针对整个公司的。当时主要是考虑到，如果你大比分输了，那咱们辛苦举办的《想唱就唱》不就成了个笑话吗？这个节目不只是你们的输赢，更是公司的业绩和他们的努力，关系到很多人的心血。这件事虽然不是我指令的，但我们要理解他们这么安排的苦衷。”

　　穆琳回过头来看向正在开车的他，她当时是真的没有想这么多。

　　此时听云易一说，的确是这个道理。

　　这么看起来自己似乎太任性了。

　　“那天，给你那首歌，也有这方面的原因，对于公司来说，不希望你输，对于我来说也不希望你输。毕竟，我知道你对这场比赛，其实很慎重，我不想眼看着你蒙尘，伤心！”云易的声音很平静。

　　穆琳再次看向窗外。

　　冬天，日长很短，外面已经灰蒙蒙。

　　树枝在随风摆动，车内很暖，穆琳却依然紧了紧身上云易披上的大衣。


第609章 只怕你不信任我

　　卧室里，灯光昏黄而又柔和。

　　穆琳看似慵懒的半躺在床上，一头微卷长发，还带着丝丝湿气，自然垂落在灯光一侧，刚好遮挡住她那完美侧颜。

　　被子虽然已经拉到了胸口，但她玲珑的身段，在被子下面却更显曲线婀娜！

　　两条青葱玉臂，套在略显宽松的羊绒睡衣袖子下，只露出了两只白皙细腻的手掌握着一本时尚杂志放在胸口。

　　这是她一直以来的习惯，只要时间还早，她一般会翻上几页。

　　但此时，她手中的杂志却并没有翻开。

　　她微微抬起头，明眸静静注视着门口的衣架。

　　衣架上，刚才云易亲手为她披上的大衣，正安静的挂在那儿，一动不动。

　　她的眼神清澈而又安静，很难看出她现在在想什么。

　　“踏踏踏……”

　　门外有熟悉的踩着木质楼梯的脚步声传来。

　　穆琳的眸子微微动了动，随即收回了看向门口的视线。

　　灵巧的手指微微动作，手中的杂志已经翻开，她的目光随即垂下，眼神专注的看着杂志上的一件件时装。

　　一切都是那么自然！

　　脚步声逐渐靠近，随即在门口停下。

　　有片刻的宁静。

　　穆琳却只是随意的翻着杂志，似乎完全没有对门口站着一个人，却没有开门，感觉有半点异样。

　　咔嚓！

　　门锁转动，门还是被推开。

　　穆琳这才抬起头，看了那完全不出意外的身影一眼，又低下头将手中的杂志翻了一页，一边看，一边轻声道：“这么早就上来了，新闻联播还没完吧？”

　　云易站在门口，看着她和往日一般无二的模样，眼神微微顿了顿，随即轻声道：“嗯，今天太累了，明天还要早起去接兰若，不看了。”

　　穆琳抬起头来看向他，又伸手一指浴室道：“睡衣给你准备好了！”

　　“好！”云易本来准备做下来和她说说话的，但见她开口，还是点头朝着浴室走去。

　　当浴室门关上，穆琳再次从手中的杂志上移开目光，看向那扇已经关上的浴室门。

　　听着浴室传来的水声，她眼神里有刹那的纷杂。

　　今天回来之后，她明显感觉到了家里的气氛是有变化的。

　　尤其是云易，两人之间明显隔着一些东西。

　　但她不知道，这是因为那场比赛，那首歌，还是因为大伯那里的事……

　　想到这个，她脸色还是不禁有了一丝苍白。

　　无论如何，就算心理准备再周全，真正面对，还是不由自主的害怕。

　　良久。

　　浴室的水声已经停下，她嘴里缓缓吐出一口气，重新看向手中的杂志，心里的波澜沉到了最深处。

　　……

　　云易低着头，扶着洗手台，站在没有一丝热气的浴室里。

　　他洗的冷水，这可以让让他更冷静。

　　门外依然那么安静，他缓缓抬起头来，拿过柜子里穆琳给他准备好的睡衣穿上。

　　转身准备出去，然而却又脚步微微一顿，低下头看了看自己的双手。

　　重新来到面盆处，打开水龙头，这一次，有热气弥漫开来。

　　云易伸出自己冰凉的手，泡在热水中……

　　走出浴室。

　　床上的穆琳，在云易眼中依然那么自然的如往常一般，没有丝毫异样。

　　被子下，她的双腿微微蜷缩，让整个人看起来，更加曲线玲珑。

　　“快上来，别着凉了！”穆琳已经抬起头来看向他，同时揭开了身边的被子，对他催促道。

　　云易微微一笑道：“没事，我身体好着！”

　　并没有朝床头走去，反而来到床尾坐下，掀开被子，将双手伸进被子中，握住了那双滑腻的小脚。

　　温暖瞬间从脚上直达穆琳心里，穆琳神情不由的微微一愣，看着已经低下头的云易。

　　眼神中这一刻有纷乱清晰刹那闪烁，但又很快平息，重新低下头看向手中的杂志，轻声笑道：“我没事，早就不冷了！”

　　“还是有点凉，我手上热，帮你捂一会！”云易低着头，同样笑道。

　　粗糙的大手，在她脚上轻轻揉捏，所有的疲惫都在这股温暖中缓缓褪去。

　　穆琳没有反抗，却也没有再出声。

　　云易抬起头，看了她一眼，又看向床头背景墙。

　　整个背景，实际上就是一张巨大的穆琳人像。

　　云易手中的力道微微加重了一些，眼中的情绪也有了波动。

　　那时的她，青春飞扬，笑容洋溢！

　　而此时手中的这双腿，却因为自己，而变的已经需要呵护才能保证她的温暖。

　　自从上次孩子的事情过后，穆琳虽然恢复的还算好，但体质终究还是弱了好多。

　　她这双腿，在夏季还不明显，可随着冬季到来，尤其是现在年关将近，每当入夜时分，便冰凉无比。

　　“穆琳！”云易的声音，在安静的房间里响起。

　　“嗯？”穆琳看着画报上一幅幅图片，轻声回应。

　　“嫁给我，你有没有后悔过？”云易低着头。

　　“什么？”穆琳似乎没有听懂云易的意思，抬起头来茫然的看着他。

　　云易放下她的腿，替她重新盖好被子，然后来到她身边和她并肩躺下。

　　伸手揽过她的肩膀，让她靠在自己肩头，又轻声道：“上次给你唱那首歌之后，我突然发现，好像自从你嫁给我之后，就一直都在受委屈。”

　　穆琳靠在他宽阔的胸膛上，听着云易深沉的声音，她的心剧烈跳动了几下，没敢抬头：“哪有受什么委屈？你干嘛这么想？”

　　云易微微一笑道：“我只是有些担心！”

　　“胡思乱想！”穆琳声音带着笑意。

　　“就怕经过这么多事，你会不再信任我能保护你！”云易也笑了！

　　……

　　……

　　六号别墅。

　　“你说什么？”小飞怔怔的看着何怜，半晌没有反应过来！

　　何怜看着小飞呆滞的模样，这一刻心里七上八下。

　　她最终还是对小飞开口了，说实话，她也不知道为什么事情会发展到现在这样。

　　但，她却终究是做了决定，这个孩子要留下来。

　　“我怀孕了！”何怜重复道。

　　“我有孩子了？”小飞脸上慢慢恢复了生气，重复道。

　　对他来说这种时候，真的不多，只是不管怎样，他到底是个男人，突然有了血脉，哪个男人能没有点反应？

　　不过说实话，他真的没有太过欣喜或者害怕之类的情绪，更多的是意外。

　　毕竟从没想过，自己竟然一不小心就有了孩子！

　　这有了孩子之后，该怎么办？真的没想过啊……

　　“好吧，我去给云易哥打电话告诉他！”既然不知道该怎么办，那么最简单的办法，当然是告诉云易，让他来管！

　　小飞立刻拿出电话来，要告诉云易。

　　何怜目光微顿，但没有说话。

　　然而小飞的动作却突然一顿，皱了皱眉头。

　　目光又看向何怜平坦的小腹，好一会之后，他疑惑道：“何怜，你是不是跟我说过咱们暂时不会有孩子的，要等以后再说，怎么现在又有了？”

　　他突然记起来，穆琳怀孕的时候，曾经和何怜好像有一次说过这个问题。

　　当时何怜很坚决，说他们都还小，要先忙事业，以后结婚了之后再要。

　　何怜心中一顿，随即怒道：“有了，我能怎么办？你要是不想要，你可以不管！”

　　……

　　清晨。

　　狂风啸卷，雪花扑面！

　　云易带着穆琳来到机场的时候，车顶已经一片白！

　　“好，何怜，你一定要注意身体，待会我就过来看你！”穆琳戴着帽子口罩，坐在车里，慢慢放下的电话。

　　云易却看着外面风雪交加，低头看了看表，沉声道：“穆琳，外面风太大了，我自己进去就行，你就坐在车里等！”

　　云易的声音，终于将穆琳惊醒，望向云易：“小飞他们都有孩子了？”

　　她的声音中依然带着不可置信的惊讶，怎么可能？

　　在她心里，小飞还是孩子呢！

　　“嗯，是真的！”云易只是轻轻点点头道。

　　穆琳突然沉默了一下，低头看向自己的肚子，不过只是瞬间就醒悟过来。

　　因为戴着口罩，没有人能知道这一瞬间她的表情。

　　“你好像一点都不吃惊？”穆琳又看向云易，疑惑道。

　　小飞的电话才打过来，这么大的事，云易居然如此平静，这明显不正常。

　　云易微微一愣，看向穆琳，随即轻轻摇了摇头，没有说这个，而是再次说道：“你就在车上等，我进去就行了！”

　　穆琳也没有追着他问，而是摇摇头：“这怎么行？”

　　兰若回来，她既然来了机场，怎么可能不亲自进去接？

　　“没关系，兰若不会计较的，你身子弱……”云易解释道。

　　然而话没说完，穆琳却已经下了车，云易无奈，只好赶忙拿起伞，又脱下大衣，给她披上，这才两人一起朝着机场走去。

　　然而，一走进机场，云易就后悔了。

　　就应该坚持不让穆琳出来。

　　关键是他忘了，今天的他可不是从前了，想去哪就去哪。

　　他早已被布防，当他出现在狗仔常驻地盘，机场的时候，第一时间，他出现的消息便被传到四面八方。

　　若只是他自己，倒也无所谓，关键是他身边的女人就麻烦了。

　　别说穆琳戴着帽子口罩，这有个屁用。

　　若不关注你，就没关系，一旦认出你云易来了，现在敢挽着你云易的手，能是别人么？

　　要真不是穆琳，那还好了，这新闻就大了。

　　所以，当他们被第一个记者喊出穆琳的名字的时候，机场就彻底乱了！


第610章 兰若很苦恼

　　过检口，几个学生扶着行李，正在等待过检。

　　其中一人却突然一回头，骤然发现在机场二号门附近，似乎有些骚乱。

　　他并没有太在意，不过也吸引了些注意里。

　　哪知道，看着看着，突然感觉不对劲了，原本只是门口周边有人脚步加快。

　　随之却范围不断扩大，仅仅几分钟时间，那里就好像捅了马蜂窝一样的乱了起来。

　　四面八方开始数不清的人朝着那边冲去，并且还有人手舞足蹈，拼命朝里面挤。

　　不一会那儿就被包围起来，他看不清出了什么事，但是在他眼中，却是慢慢变色。

　　很显然，他发现的是，这些人都在向门口冲，并且拖着行李努力逃跑，逃出门外。

　　一瞬间他额头有了冷汗。

　　炸弹？

　　火灾？

　　恐怖袭击？

　　终于承受不住心底压力，对着身边的伙伴一声大叫道：“快，你们快看，出大事了？”

　　略带颤抖的大叫声，不止引起了他同学们的注意，四周很多人都被他惊到了。

　　“出事？什么事？”

　　“怎么，怎么了？”

　　毫无疑问很多人看向了他，随即大伙顺着他颤抖举起的手指，朝着后面看去。

　　这不看不要紧，一看顿时大惊！

　　只见前面已经好像彻底疯了，一个劲的朝着门口窜，并且声音嘈杂，听不清谁在说什么？

　　“我操，这出什么事了？”

　　“该不会有……”

　　无需彻底说出猜测。

　　已经有谨慎的人，不管三七二十一，提着行李就冲了出去。

　　有了第一个，自然不会少了第二个。

　　乱了！

　　不用问，过检区里像是开水倒在了里面一般。

　　直直奔着人潮而去，从众心理永远都不会少，都往那边跑，证明那儿是安全的。

　　原本正在过检的机场安保，反而成了最后才反应过来的人。

　　愣愣的看着大伙亡命奔逃。

　　傻眼的看着同事：“这，这是怎么回事？都不上飞机了？”

　　“该不会出什么事了吧？”看着奔涌的人群，同事声音也带了一丝慎重。

　　“你接到报告了？”

　　“没有啊！”

　　“他们还能比咱们先知道？”

　　“这说不准啊……要不……咱们也撤？”

　　……

　　骚乱就这样形成。

　　其实大多数人并不知道是穆琳来了。

　　主要是这里并没有穆琳的粉丝专侯，所以自然也就没有统一的口号声或者海报之类的。

　　刚开始奔跑的人真的是因为一传十，十传百，听到穆琳来了，很多人就想着去看个新鲜。

　　毕竟穆琳的知名度，在如今的中国，那不敢说人尽皆知，也可算得上家喻户晓了。

　　可谁能想到，他们这一动，隔的远的不知道发生啥事啊！

　　这不，一个乌龙诞生了。

　　而机场方面领导层接到报告更是懵了！

　　“谁？谁接到报告了？”

　　“哪里来的炸弹？为什么没人通知我？”

　　“立刻准备撤退到安全指挥部……”

　　“……”

　　又是一阵骚乱！

　　有炸弹竟然没有提前通知咱们，让群众先跑？咱们垫背？开什么玩笑？

　　我怕他们死的少了吗？

　　好在是，很快问题就搞清楚了，原来根本没什么炸弹。

　　只是一个人！

　　穆琳来了！

　　略微沉默之后，领导层再次炸开锅。

　　他们很愤怒！

　　“谁准她就这么来的？这不是胡闹吗？”

　　“这是极为严重的扰乱机场治安行为，必须严肃处理……”

　　“报警，立刻报警，简直无法无天……”

　　“不像话，太不像话了，她负得起责任吗？”

　　在场请示等候者处理的人懵了，尼玛你们打官腔打惯了吧。

　　还严肃处理？

　　怎么着人家来个机场，你们要将她抓起来关个百八十年？

　　人家出名犯法了吗？

　　“咳咳……领导……先安排控制现场……”

　　“……”

　　机场广播开始全场播报：“各位旅客朋友们，我国知名艺人穆琳女士，此刻莅临我机场正在接受媒体采访，请旅客朋友们保持理智，不要因为围观而误机，同时一定保持秩序，遵守机场治安管理条例……”

　　甜美的女音，刹那间让慌乱的人们懵了。

　　脸上的惊慌还没逝去，额头上却是黑线狂闪。

　　“穆琳来了，我操，谁他妈说炸弹……”

　　“这玩笑能乱开吗……哎，我的行李呢……”

　　“穆琳？哪儿呢？哪儿呢？我怎么看不到！”

　　“……”

　　局势总算是稳定住了，可问题却并没有解决。

　　平静下来的旅客们，除了已经来不及必须赶飞机的，大伙却不走了。

　　很显然，他们对穆琳的兴趣，真不比炸弹小多少。

　　围观的人群不但没有减少，反而还在快速增加。

　　机场只能紧急请求警力支援，光靠机场的警力，那是开玩笑，所以可以看见机场路上，到处都是狂舞的警车在呼啸。

　　不禁让人感叹，原来穆琳突然驾到，恐怕比炸弹的威力真小不到哪里去！

　　一群就在附近匆匆赶来的记者，更是欲哭无泪的看着人山人海的局势，什么时候，他们竟然成了圈外人，完全挤不进去啊。

　　机场局面算是稳住了。

　　可是对已经完全被包围的穆琳和云易来说，却是每过一秒钟都在增加危险。

　　云易真正意义上，第一次陷入了人民战争的汪洋大海之中。

　　“退后，谁也不准靠近！”云易脸上少见的真正完全变了色。

　　他浑身肌肉紧绷，目光锐利到了极点，一把将一个不知道是被后面人挤过来，还是自己跑过来的男子推开。

　　他心里是真的紧张了，甚至可以用害怕来形容。

　　已经被挤到了墙角，前方全是人，而他并不能知道这里有什么货色，会不会有人心怀不轨？

　　他纵然天大本事，现在也只有一个人。

　　所以他不得不完全进入战备状态，紧紧将穆琳护在自己身边。

　　事实上，他的担心，并非多余，就算不提有人敢伤害穆琳，但怎能保证没有人会混乱中占穆琳便宜？

　　若是让穆琳在他怀里受到欺负，那他真没脸在活在世上。

　　此时他后悔，没有第一时间就撤出去……

　　眼神在人群中四处寻摸，紧紧楼住怀里的穆琳声音依然很稳：“别怕，放心，我保证，绝对不会有事的！”

　　其实并非没有办法，以他的本事，若真不顾一切，他有把握护住穆琳。

　　曾经他面临过的场面，比这大的多的也有。

　　可那时不一样，那时只有一个目的，目标安全就行！

　　现在他可不敢，随意动作，若一个不慎引发骚乱，那恐怕后果不堪设想。

　　所以不到万不得已，他不会过激！

　　他只能盼着安保快点赶来，心里很愤怒，都这么长时间了，保安居然还没能到他身边。

　　穆琳躲在他怀里，一直低着头。

　　其实她的状态实际上要比云易好一些，并没有太过害怕。

　　她经历过太多这样的场面，而且也并没有如云易想的那么复杂，谁会没事要她的命？

　　好在是四周还有那么几个记者，始终站在最前面，不肯让开位置。

　　他们也替云易减轻了一部分压力，至少占据了几个方位，让云易不用太过关注。

　　不过他们的狗仔精神，确实值得敬仰。

　　到了这时刻，居然还拼命提问，不想着万一人群以骚乱，会造成怎样的后果。

　　“云先生，今日早晨，全国超过一百名艺人登报响应封杀郑克桥，您怎么看？”

　　“凤凰娱乐旗下，包括张紫玉在内共八位艺人登报声明封杀郑克桥，这是否代表辉煌与凤凰重归于好！”

　　“云先生，封杀郑克桥，还娱乐圈光明行动至今已第三天，郑克桥仍然担任湘南台长职务……”

　　“最新数据表明，昨日二十四小时，湘南台收视数据创下今年以来最低……”

　　“至今为止，没有一家娱乐公司或者传媒单位公开响应您的封杀，对此，您有什么看法……”

　　“穆琳，有消息称，辉煌将就封杀郑克桥，做出进一步回应，据说将由你领衔圈内百位巨星举行‘封杀郑克桥’大型演唱会……”

　　当然，云易这时候肯定没有心情回答的。

　　穆琳呢，早已无数次见识过这种场面，她当然也不会开口，一旦开口，问题只会更大！

　　半个小时很快过去，云易此时已经忘了，他是来干什么的。

　　但云兰若却不可能因为他的情况就不下飞机。

　　推着行李，带着墨镜，踩着高跟鞋，身材高挑的兰若，走出安全通道，嘴角微微翘起。

　　目光四处寻摸，准备找出那臭小子，听妈妈说，这小子现在完全成熟了……

　　可她嘴角的笑容，随着目光在周围绕了一圈之后，变成了恼怒：“哼！别让我知道你没来，把姐姐不放在眼里，小弟，咱们要好好聊聊……”

　　本来就在临海长大，倒也不陌生，推着行李就走，头上扎着的马尾一蹦一跳。

　　不得不说，光从第一眼看来，云兰若的外貌条件，真的比云易好了太多。

　　也难怪云易从小就不忿，当初他父母可能真把好的基因全都给了她……

　　实在是他虽然不丑，但跟兰若相比，算了，别比了……

　　“穆琳！”

　　“穆琳……”

　　云兰若突然站住脚步，貌似这名字很熟悉啊！

　　大小姐，终于发现了机场的不正常，眼神朝着那沸腾的人群望去。

　　“嘿，男孩，前面怎么了？”随意的在身边一个经过的男孩肩膀上一拍问道。

　　男孩眼神一亮，显然对她很有兴趣，立马效劳：“穆琳来机场了，大家都在围观呢……”

　　“看样子她很红啊……”云兰若喃喃自语。

　　“小姐，你从国外回来的吧，穆琳是我们国内顶级天后，娱乐圈没几个能站在她头上，就在前几天……”男孩一笑，连忙当起内幕人士！

　　不过很可惜，兰若已经得到了她要的信息。

　　对男孩对她的好感，很自然的无视了……

　　抛弃了那恋恋不舍的男孩，兰若兴趣十足的快步来到人群外围，踮起脚尖张望。

　　可很遗憾，纵使她身高的确不矮，但……

　　没办法，将行李往地上一放，高跟鞋随意的就脱了，光着脚丫就站了上去。

　　终于模模糊糊的看到了远方，那臭小子的模样。

　　不过只是一眼就无视了，运足目力看向那被他抱住的人儿……

　　“看样子这弟妹……很不好欺负啊”云兰若从箱子上下来，看着一眼望不尽的人群，嘴里喃喃道。

　　不好玩啊！

　　显然她第一时间就知道发生了什么事，这弟妹在国内貌似不只是小明星啊！

　　看这威势就知道，说实话，在国外，不是没见过明星，可若这么猖狂的，那无一不是大牌啊……

　　兰若面色很沮丧，看来自己在家里至高无上的地位要受到挑战了，看看人家这后援团……


第611章 哈哈，你好丑！

　　混乱足足持续了一个半钟头，机场方面，才终于在大批增援的警力帮助下控制了现场。

　　在漫天的呼声中，云易终于护着穆琳逃出了包围圈。

　　直接出去肯定是不敢的，只能在机场方面安排下，暂时撤到了贵宾室。

　　机场方面的领导已经在这里等候，当看到此时云易的狼狈模样，几位领导，全部嘴角微微抽搐。

　　不怪他们忍不住，实在是云易此时的模样确实极为犀利！

　　浑身上下都已被汗水浸湿的云易，身上的黑西装，已经变成了花西装。

　　黑的白的黄的蓝的，简直五颜六色！

　　就连头发上都不知道被什么东西给染了色，如果没看错的话应该是奶油……

　　毫无疑问，如果不是他身边站着依然完好，已经取下了墨镜的穆琳。

　　恐怕此时，大伙第一反应便会认为此人应该是江湖上，颇有来头的丐帮英雄！

　　“咳咳……”

　　“咳咳，咳咳……”

　　一片咳嗽声响起，众人罕见的同时嗓子不舒服！

　　其中一个看上去只有五十来岁的中年人站在最前面，咳嗽完之后，却还是连忙上前，来到云易面前，目光在他手上飞快打量一眼，嘴角再次一抽。

　　然而眼角却注意到，云易揽着穆琳的右手，还很干净，心里松了口气，立马伸出左手道：“云先生，云夫人，你们好，欢迎你们来到临海机场，我是陈再国。”

　　“我手脏，不便见礼，还请见谅！”云易没有伸手，面无表情的沉声道。

　　陈再国脸色微微一顿，目光不由自主的在云易搂着穆琳的手上晃了一眼。

　　而就在这时，穆琳却微微上前一步，从云易怀里站出来，微微躬身道：“陈总您好，我先生不方便，就不和您见礼了，还请勿怪！”

　　很明显，她知道云易此时心情不好，怕引起不愉快，连忙化解尴尬。

　　陈再国连忙收回手，借坡下了台。

　　他也看出来了，云易此时心情极度不好，不过再看他的狼狈模样，倒也理解。

　　心里却道：“这能怪谁？若你先通知一声，我们准备一下，你岂会这么狼狈？”

　　这下之后的人，再也没有人和云易见礼，都是点头介绍。

　　“云先生，今天给您造成了不便，我们很抱歉……”陈再国再次开口，客套道。

　　云易盯着他半晌，沉声道：“陈总，各位领导，希望今后机场方面能够适当加强应急处理机制，像今天的情况真的太危险了，若稍稍处理不当，后果真是不堪设想！”

　　其实他此时真的上火，若是一般事，他得过且过，可今天穆琳差点不能保全……

　　整整一个半钟头啊，他不敢想象，若是自己不在场，换一个并不太尽心的人，穆琳能不能这么完好无损的走出包围？

　　这尼玛要是真出点什么事，就靠他们的安排力度，多少人也不够死的！

　　但人家开口抱歉了，他伸手不打笑脸人，也只能压住火气，提提意见。

　　然而，他没想到的是，机场方面的领导，却是面色均是一沉。

　　陈再国脸上虽然含笑，但也再次开口道：“云先生，还请您理解我们的工作，在事发第一时间，我们机场方面就立刻做出了反应，实时指挥现场疏散，努力保证现场秩序，只是今天事发太过突然，我们并没有接到通知云夫人会突然莅临我机场……所以希望下次云夫人若再莅临我机场，能提前通知一下，您放心，我们保证，一定会做更加完善的准备！”

　　不管怎么着，云易的话听着好像不追究责任，但谁又知道他会不会再找麻烦呢。

　　这责任，他们是肯定不会承担的。

　　云易又怎么会听不懂他这个话的意思，说来说去，这还成了自己的问题。

　　若是平时，懒得和他们计较，一笑置之便是，可今天，本就火起，这时一点火星飞来，他正好发泄！

　　只见他目光一凝，面上反而平和下来：“陈总，您的意思是，今天的责任在我和我太太身上？以后我太太要坐飞机，必须得提前报备，否则你们便不保证她的安全？”

　　“云先生误会了，只是云夫人是知名人士，为了她的安全考虑，我们希望双方互相配合，尽最大程度上做好保障！”陈再国连忙摇头道。

　　“我是问今天是我太太的责任？”云易盯着他。

　　“不是这个意思……”陈再国苦笑！

　　“到底是不是我们的责任？”

　　“这个我们是说为了保障……”

　　“谁的责任？”

　　“……”

　　……

　　就这一句话，就问你怕不怕？

　　最后一众领导不得不忍辱负重的诚恳道歉，还毕恭毕敬的送云易和穆琳从贵宾通道离开。

　　有些悲愤！

　　“这也欺人太甚了！”

　　“哼，胡搅蛮缠！”

　　“这是我们的责任么？中国这么多艺人，都像她这么搞，咱们忙的过来吗？完全不配合工作嘛！”

　　“刁民，绝对的刁民……”

　　什么时候被人这么不给面子过？很多人觉得被欺负了，这在他们心中是完全无法接受的。

　　不满是自然的。

　　但所有的声音最后不得不化为一句话：“下次若是穆琳再来，必须打起万分精神，绝不能再给那不可理喻的疯子咬人的机会，他是真敢不给我们面子的……”

　　……

　　……

　　刁民发完火，保持着犀利造型，重新来到停车场。

　　云易已经脱下了那件被撕破的西装，坐在驾驶位上，任由穆琳拿着纸巾替他擦拭。

　　“别生气了，今天只是意外，一般如果没提前做安排，是不会引起这么大风波的。”穆琳轻声笑道，她心底是明白的，云易是为她着急。

　　的确，他们俩到现在都还并不知道这是个乌龙事件！

　　若不是在门口被发现，若不是太多人以为是出了大事，要逃跑。

　　她来到机场的消息，根本无法引起这么大动静。

　　而此时她私下在机场被围，引发机场差点瘫痪的消息，有电视台娱乐新闻，第一时间报道了这则消息。

　　这也让她的声望，更是不得了。

　　“尼玛，偷偷摸摸露个面，就堪比炸弹袭击啊……”

　　“开玩笑，要不然能封为传奇天后……”

　　“早就跟你说了，那谁谁跟她没得比，见着没，人家这风范……”

　　“听说她要开演唱会，得去看看……”

　　粉丝们自然开心，到处宣传，此事也成了穆琳自那场比赛获胜后，第一次在圈内证明自己如今威势的铁证！

　　娱乐圈里，这件事更是给原本就火热无比的辉煌，再次增添了一份热度。

　　封杀行动，仿佛刹那间变的更积极了！

　　不过这些，刁民夫妻暂时还是不知道的，他们两人在讨论一个有些悬疑的问题。

　　“待会回家洗洗吧，这奶油……”穆琳一边给云易擦拭，一边无奈道。

　　说起这个云易脸色就变了，难看的一塌糊涂，却带着几分不信问道：“穆琳，你们平时遇到粉丝送礼物，真的是直接往身上就砸？”

　　“有时候她们无法靠近，就会这样。我们有人会专门收集礼品……”穆琳点点头，轻声道。

　　“真的？可我怎么就觉得往我头上砸奶油那小子就是故意看我不顺眼的？我好像还听到他喊的是砸死我！”云易皱着眉头仔细沉思。

　　他真的是毫无准备，也不知道是谁突然喊了一句“穆琳，我爱你！”

　　然后便是一块手表直直朝他飞来。

　　对他来说，这点小手段根本不是个事，抬手便潇洒的拦下了，当时唯一有的便是纳闷，干嘛扔手表，正想换回去。

　　尼玛！

　　下一刻！

　　真犹如曾经面临枪林弹雨一般，想起来他就面皮抽搐……

　　手机、照相机、鲜花、巧克力、甚至他妈的旅行包都有！

　　原本潇洒的云易，毫无疑问，用他最专业的素质第一时间护住了穆琳，随即选择最有威胁的物体拦截。

　　然后，诸如奶油，八宝粥，巧克力之类的小物体，自然便造就了他此时的犀利模样。

　　他总有一种感觉，因为他站在穆琳身边，搂着穆琳，所以这些人是故意砸他的……

　　“哪有，我都收到过好多蛋糕……”穆琳低下头，长发遮住了她的一抹笑意。

　　“莫非真是我想多了？”云易喃喃道，随即抬眼朝着后视镜看了看自己如今的模样。

　　顿时一阵无语，不擦还好，这一擦，头发上，脸上，真是惨不忍睹……

　　“算了，反正也没亏，待会看看，都有些什么东西？”他想着西装被撕破了，机场已经把先前粉丝扔的东西收拾好给了他们。

　　“别擦了，我回家洗澡！”云易对穆琳无奈笑了笑，启动汽车。

　　穆琳却突然一愣，看着云易：“云易，我们是来接姐姐的……”

　　……

　　停车场门口，姿态优雅的站在行李边上的兰若，将墨镜往鼻梁上褪下一点，一双若隐若现的大眼睛好奇的盯着在身边停下的白色宝马。

　　车门打开，云易下车，没有靠近她，脸上带着笑容，眼睛却在躲闪道：“兰若，中国欢迎你！”

　　“哈哈，圣诞节吗？哈哈……小易，你造型好有性格啊！”美人儿手指着造型犀利的云易，毫不顾忌的发出最夸张的笑声。


第612章 穆琳，不再登台！

　　这世上如果说还有能够让云易，就是想想都会浑身发毛的人，那么毫无意外，云兰若绝对当仁不让！

　　没有人能够理解，面对这个从小到大，任何人第一眼望去，便会不由自主心生好感的乖乖女姐姐，云易心底到底是有多么无奈。

　　不夸张的说，在他那早已融合到彻底的记忆里，面前这美女留给他的印象如果一定要定义的话，那么只能用两个字来形容！

　　可怕！

　　实在是可怕！

　　看看此时她原形毕露的模样，在公共场所就这么毫无顾忌的伸手指着他弟弟，完全不掩饰的嘲笑。

　　“哈哈，小易，以前我就说你肯定是捡来的，你还不信……”

　　“不要破罐子破摔，本身就长的不好看……”

　　“还好家里帮你订了娃娃亲，否则你该怎么办呀，那不得愁死我了……”

　　云易面皮直抽，深吸一口气，一言不发的走到她身边，扛起她行李就朝着后备箱走。

　　想一想，当初年轻正是要面子的时候，这女人当着一群朋友的面就敢这么说，能不让他抓狂吗？

　　他不准备有任何反击，任她笑话。

　　因为这真的只是小儿科，一旦闹起来，最后吃亏的绝对不是她！

　　否则又怎会让云易忌惮若斯啊……

　　咔嚓！

　　穆琳踏出车门，看着云兰若哈哈大笑的数落云易的模样，明显有些发懵！

　　她平时从家里听到的兰若形象，不是这样的啊……

　　不是说，云易从小就不听话，总喜欢欺负她那懂事，文静的姐姐吗？

　　为此听说云易没少挨家伙！

　　可看着云易此时默默无语任兰若欺负，不敢反抗的模样，这实在是画风不对啊！

　　当另一扇车门开启的声音传到云易耳里的时候，他目光立刻看向云兰若。

　　毫无疑问，云兰若那肆无忌惮的嘲笑，立马一点痕迹也没有的转变成了姐弟情深的语气：“小易，你真的长大了，小时候就知道欺负我，现在却晓得故意逗姐姐开心，哎，这几年在国外一个人真的好辛苦，想起来真的好久好久都没有这么开怀大笑了，还是家人最好啊！不过下次可不准再搞成这样子，多脏啊，生病怎么办。”

　　说着说着云兰若的语气里满是担忧，还伸手替他拍了拍肩膀上并不存在的灰尘。

　　“嘭！”云易面皮再抽，默默低下头，但还是忍不住关行李箱门的时候力气用大了些。

　　穆琳看着这一幕，立马心中释怀，说心底话，她是独生子女，看着姐弟俩这么亲切，心底有一丝羡慕。

　　云易目光在她脸上一瞟，便立马知道，云兰若已经成功的搞定了她。

　　真的不意外啊！

　　天知道，从小到大，这样的场景，他经过了多少次？

　　又有多少次没忍住想要公布真相，最终却下场很惨。

　　不夸张的说，小时候挨的打，不说全部，但至少九成九都是因她而起！

　　罢了，不想了，想多了都是泪……

　　论起演戏和伪装，穆琳和她比……真不行啊！

　　无语的摇摇头，云易什么也不想说，转身便朝着驾驶室走去。

　　云兰若也跟着转身，然而就这一转身，却是脸上恰到好处的一抹惊讶。

　　随即变成惊喜，只见她连忙朝着穆琳走来，满脸笑意盎然，然而却先没有和她说话，而是冲着已经打开车门躬下身子正准备坐进去的云易责备道：“云易，琳琳在这里，你怎么也不介绍一下，这么不懂事！”

　　她话音一落，穆琳的目光也朝着云易看去，没来由的心头升起一抹恼怒。

　　是啊，这两人第一次见面，他不管不问，让她怎么好开口？

　　不过不用她感觉尴尬，云兰若已经很体谅的原谅的云易，主动开口道：“算了，别管他了，从小就毛毛躁躁的……你是琳琳吧？本人真比照片还好看呢，我是云兰若，叫我姐姐就好了！”

　　“姐！”穆琳脸色微微一红，顿时感觉到，兰若应该蛮好相处的，听话地叫道。

　　……

　　……

　　云兰若完全不出云易预料的完成了她至高无上的女王回归之旅。

　　当将她送回家之后，全家人忙着对她嘘寒问暖。

　　体会她异国他乡所受的委屈的时候，父亲少见的红着眼眶，满是心疼的目光注视在她身上。

　　母亲不用说，早已双目含泪紧紧握着她的手，不厌其烦的安慰她的宝贝闺女。

　　穆琳也坐在她身边，感受着这位大家闺秀出身的乖乖女，究竟有着多么明理懂事的经历。

　　就连家里几个佣人都围在她身边抹眼泪。

　　唯一一个毫不动容的云易，听着自己不时被拿起做反面教材，自然很难待下去，所以他毫不犹豫的在全家人不满的目光中，选择了去上班。

　　“真是无语啊！”路上，云易长叹。

　　但嘴角却有一抹笑容浮现，这一生，最爱的人，都已在身边，她们都还好！

　　慢慢的，嘴角笑容又缓缓逝去。

　　她回来了，有些事便需要马上面对了！

　　……

　　辉煌的工作，自然是忙的翻天覆地。

　　这台战争机器，随着昨日云易的决绝，已经彻底启动。

　　这两年的经营，看出了成效，随着这里的每一个决定出去，都将在娱乐圈里又翻起几座巨浪。

　　“云总，这是今天的报纸！”厉小雪将几分报纸递给云易。

　　云易点点头，拿起一份，直接翻到娱乐版翻开。

　　眼神不由的微微一怔！

　　头版头条，便是他昨日所声明的那段话，随即便是一个个人名！

　　“刘嘉明：支持云先生，封杀郑克桥！”

　　“张玉溪：支持云先生……”

　　“陈济国：支持云先生……”

　　“……”

　　从来没见过的情况，整版全是明星的名字，而话题只有一个，支持云先生。

　　脑海里不由浮现早上记者问出的，百位艺人出声力挺……

　　嘴角一抹微笑浮现，昨日亲自声明没有白费。

　　看来火已经彻底点起来了，到了这个地步，再想压下去恐怕就困难了。

　　这恐怕已经不是随意就能封住口的！

　　事实上正如他所想的一样。

　　虽然现在还没有围脖，也没有热搜头条，那种集中式的讨论。

　　但今日的街头巷尾，特别是年轻人聚集的区域，所有人都在谈论两个名字。

　　云易，郑克桥！

　　两人之间的恩恩怨怨，已经出现多个版本，犹如当初辉煌一次次创造的现象，这一次，一场打仗，已经随着这两天的报纸，真正进入了轰轰烈烈的时代。

　　“嗯，湘南台那边截至目前，有什么反应吗？”云易翻看几分报纸，发现大致差不多之后，又轻声问道。

　　今天被记者问的几个问题，他都还有着印象。

　　的确今天已经第三天了，湘南台那边应该不可能完全没反应才对，他们能够坐的住？

　　收视率已经开始大幅下降，这说明封杀已经真正开始奏效。

　　然而厉小雪却摇头道：“湘南台自从昨日您召开记者会后，便再也没有人公开发言。郑克桥昨天消失后，今天又已经回到湘南台上班。”

　　“郑克桥又回到湘南台了？”这一点云易并不知道，此时眼神微微一眯。

　　“是，而且他还主持召开了一场高层会议，之后那边一切正常。”厉小雪肯定道。

　　云易微微皱眉。

　　若说湘南台还能撑着，他能理解。

　　毕竟一切还是要看上面的决定，但郑克桥重新回到湘南台上班，竟然还没有引发任何乱子，那便有些奇怪了。

　　他凭什么在这种时候，还能够镇得住湘南台？

　　“广电那边有没有什么消息？”云易点燃一支烟，轻声问道。

　　“暂时还没有接到任何通知，也没有任何传言。”提到这个，厉小雪眼里同样也露出几分疑惑。

　　烟雾在眼前升起，云易站起身来，走到窗口站立。

　　似乎哪里有些不对劲，这情况，对方不像是故作镇静，不是他自傲，他既然出手了，就没有人敢当作玩笑？

　　安静的办公室里，他细细沉思，好一会之后，他微微摇头，眼里思绪一闪，沉声道：“广电有了消息，第一时间通知我！”

　　目前来说，他真的想不到这件事还有其他办法平息。

　　在他已经表示出了搞死郑克桥，决不妥协的决心后，有谁敢和他正面放对，轰轰烈烈的干一仗。

　　照他估计，唯一能让对手选择的就是死法。

　　恐怕他们可能会让这件事从轰轰烈烈变成细雨无声。

　　那么应该做的是，毫无疑问便是不让他在娱乐圈里继续搞风搞雨！

　　郑克桥很有可能，会在他这边熄火之后，最终消失，只有湘南台已经有了这个共识，他们才能稳定。

　　“没有那么简单，这一仗就在娱乐圈……”云易走回办公桌，掐灭手中的烟头。

　　……

　　的确，云易对自己有充分的认知，他一再加大的攻势和狠劲，也的确让其他人也体会到了他的决心。

　　所以至今为止，没有一个调解的人出现。

　　但，有时候事情的发展方向，却总是很意外。

　　正如云易，现在搞死郑克桥，其实并不止是为了自己的权威。

　　甚至更多的是为了穆琳，他要打破一切枷锁，用行动告诉她，在大伯家里所说的那些，其实一文不值。

　　那些跳梁小丑，说收拾就收拾了，他护得住她。

　　然而，他忘了一件事，一件其实已经有了心理准备的事。

　　他吩咐注意广电的消息，在厉小雪出门之后，才仅仅五分钟，辉煌便果然收到了来自广电的通知。

　　然而这个消息，却让他面色骤然大变，随即苍白！

　　一个消息，在全民讨伐郑克桥之时，骤然传遍娱乐圈！

　　让圈内无数人失声，震撼！

　　“穆琳恐将退出娱乐圈……”


第613章 只要我还在！

　　这几日！

　　娱乐圈真可谓冬雷震震，风啸雨急！

　　制作公司封杀传播平台……

　　商人封杀政客……

　　一场极其滑稽的战争说来就来！

　　娱乐圈上下，无数人等在这场古怪而又不得不信的战争中，彻底颠覆了认知。

　　然后，没有缓冲，没有给人思考的时间，本该身为弱势群体的辉煌，就已经犹如饿虎出笼般，亮出了他锋利的爪牙，狂暴的拉开了大幕。

　　三日！

　　仅仅三天，战争便已经进入高……潮。

　　围观群众根本来不及质疑、震惊、踌躇，就已经奋不顾身，争先恐后的投入了这原本在他们心底好似螳臂挡车、蚍蜉憾树的战争中去。

　　“封杀郑克桥”

　　“最正义的战争怎能少了我？”

　　“娱乐圈不能再被误解了！”

　　高尚的旗帜，说举就举……

　　很明显，既然无法反抗，那么就只能尽情享受这战争快感。

　　娱乐圈里不再质疑，不再讨论这行动到底有么滑稽，所有人的话题只剩下一个。

　　怎么打这场仗！

　　目前战况如何？

　　接下来该走哪一步？

　　老大哥辉煌又将做出怎样的表率？

　　我方该如何响应？

　　摇旗的辉煌当然不可能让小弟们失望，从他那儿传出来的消息层出不穷。

　　每一条都让整个娱乐圈气势沸腾……

　　这场足以载入娱乐圈史册的战争似乎并不那么悲观，甚至，可能，几乎……必胜！

　　“最后一个还没和湘南台解约，准备上今晚《歌声流金》的陈星刚刚宣布自己突发重度感冒，已经送到了医院……”

　　“电视剧《我和你的爱情》制作方突然宣布配音出了问题，已经和湘南台提出解约……”

　　“湘南台重要广告合作商，飞鸟乳业、飞跃汽车、小可爱卫生……共十一家企业已经就湘南台昨日皱跌的收视率表达不满……”

　　“湘南太最火热主持人胡立似与湘南台有不合倾向！”

　　“辉煌又要放大招，准备力邀百位巨星举行专题封杀演唱会……”

　　“演唱会已经开始紧急筹办，除辉煌众星外，辉煌已经开始全面接触国内一线……”

　　“战况很快将再次升级，影响力还将进一步爆发，按情况看，湘南台恐怕撑不了几天！”

　　圈里只要是从业人士，几乎无时无刻不再搜集着这场战争的信息。

　　从目前来看，情势还是大好的。

　　对于辉煌的能力，算是真是开了眼界。

　　谁都知道他们厉害，但这么一场明火执仗，总算让人明白了，辉煌如今到底在圈里有多横！

　　就是圈内众大佬，也不得不咬着牙齿，心底默想：“恐怕郑克桥下台之日，就是辉煌独占鳌头之时……”

　　然而，就在这轰轰烈烈之中，意外来的却如此突然。

　　如同先前云易毫无征兆的封杀，瞬间点燃了娱乐圈的热火一般。

　　顶头上司广电总局一道惊雷劈下，刹那浇熄了这已经熊熊燃烧的烈焰。

　　“通知：综艺选秀节目，必须杜绝场外投票，未经批准，不得采用任何场外投票方式……”

　　“严令：选秀节目必须乐观向上，不得制造噱头、刻意煽情和渲染悲切情绪……加大选秀节目审批门禁，坚决杜绝恶俗题材……”

　　“解释：当前有一些群众参与选拔类广播电视活动，利用未成年人并未完全养成的世界观，误导未成年人盲目追捧，以塑造虚假繁荣，冠之以‘红星’‘天后’‘传奇’等称谓……我局经党委研究，在鼓励电视活动创新的同时，也将大力度进行整顿，严肃追究行为人责任……”

　　所有人都反应不过来，目瞪口呆，耳边轰轰作响。

　　整个娱乐圈，无分东南西北，彻底静了几秒钟。

　　所有人心中都在回荡着这则通知，他到底是……什么意思？

　　他们是不懂吗？

　　错了！

　　正是因为太懂了，所以才震惊若斯！

　　下一刻，娱乐圈再次爆炸！

　　无数人情绪激动起来，实在无法冷静。

　　“不准场外投票，观众不能互动，《想唱就唱》再没有半分价值！”

　　“太狠了，这一招直击辉煌命门，《想唱就唱》第二季，就此夭折！”

　　“没有《想唱就唱》制造的综艺现象，辉煌凭什么威压电视台？”

　　“形势不妙，这份通知一下，各家电视台，恐怕就无需再受辉煌威胁，必然会响应通知，大肆反扑辉煌了……”

　　“想不到，真的没想到，郑克桥出手如此之狠，没有防守，反而直接致命一击……”

　　“娱乐圈……怎能斗的过他们……”

　　“还有更严重的，不准煽情，目标直指穆琳啊……”

　　“直言穆琳传奇天后之称是虚假繁荣……要严肃追究！”

　　“完了，辉煌完了！”

　　“吼……这不是坑人吗？老子今天刚刚登报支持……”

　　无论跳的多么高，地基永远是关键。

　　看似汹涌的娱乐圈，纵使武装到了牙齿，上面却只是一则寥寥数言的通知，便彻底将他们打回原型！

　　一瞬间，娱乐圈就开始死气沉沉。

　　这场气势惊人的战争，以想不到的方式开启，也同样以想不到的方式结束。

　　娱乐圈，终究败了！

　　悲观的情绪，来自于他们心底本就存在深刻的认知。

　　而这几天，只是被一个男人，一个天生就与圈子格格不入的男人所影响。

　　铁骨铮铮，性情坚韧，说一不二，力可撑天……

　　他的强势同样融入了所有人心里。

　　但这一刻他的形象，与这张寥寥数言的通知相比，还是让人提不起希望，不由自主的慢慢沉默下去。

　　只剩下一双双目光，默默的盯着辉煌方向。

　　他们情绪很复杂，这一刻尤其明显。

　　想他赢吗？

　　是的，他代表娱乐圈，他能够开创新局面！

　　想他输吗？

　　是的，他太过强势了，让所有人都呼吸沉重！

　　这一次……他能死里逃生吗？

　　等待是低沉而焦急的。

　　但辉煌从不让人失望，很快最新消息便传来。

　　随即，无数人站起身，面色不由自主的变化，最后默默坐下。

　　因为消息只有一个！

　　“穆琳，恐将退出娱乐圈！”

　　因为伴随广电通知下来的，还有总政歌舞团邀请通知！

　　很简单的一份通知，却让所有身在娱乐圈的人，一瞬间就明白，穆琳被封杀了！

　　这已经是毫不遮掩的手段。

　　真的不令人吃惊。

　　可以选择接受，那么，穆琳今后的舞台安排，将需要报备，批准！

　　可以选择拒绝……

　　是的。

　　所有人嘴唇微微颤动，那个大家印象中的男人，毫不犹豫的拒绝了！

　　他几乎没有任何耽搁，并且没有半点封锁消息的意思，在拿到邀请函的第一分钟，便已下令，拒绝！

　　大家得到的消息里，他甚至没有与穆琳联系，穆琳的经纪人还在慌忙奔赴他办公室的路上，他就已经决绝下令。

　　“云易！”这一刻，这个名字给人的感觉，难以言喻。

　　他的傲气，担当，钢铁一般的个性，真的不是伪装。

　　没有人议论这件事，只是静静等待。

　　脸皮已经撕破，预想中的结果很快会到来。

　　三点！

　　四点！

　　五点！

　　出乎意料，三个小时过去，按说分分钟就到的下一份责令，居然还没有下来。

　　六点！

　　饭店已过，各大娱乐公司却灯火辉煌。

　　七点！

　　娱乐圈里有了稍许动静。

　　有人的眼神开始活动，慢慢的一道道声音在圈里传播。

　　“云易也不是简单人，他能屹立这么久，不是侥幸！”

　　“这件事恐怕还出意外！”

　　“这两年来，就可以看出，穆琳绝对是云易的禁忌，他未必坐以待毙！”

　　“话说回来，穆琳……”

　　“是啊！风头太盛啊……”

　　“恐怕现在圈内很多人都无法平静，就算辉煌，萧萧、王婧等人……”

　　时间一分分钟过去。

　　整个娱乐传媒圈，所有人的目光都焦急到了穆琳身上。

　　这个三年前还只算二线的女星，到今天，已真正成为了传奇。

　　终于！

　　七点半！

　　这一刻电话的响声，似乎成了娱乐圈的主流。

　　“出来了，穆琳真的登不了台了！”

　　虽然时间有些出乎意料的长，但最终，广电的责令还是到了辉煌。

　　没有多余的话，很简单。

　　广电要求穆琳不得使用《想唱就唱》所取得的不恰当称号和影响力。

　　的确很简单的通报。

　　似乎完全没有任何处理方案，正当合理。

　　但这要加上一个无奈的前提，这是我国，一个有着悠久闻名的官本位历史的国家。

　　所以只需要她被点名，那么从这一刻开始，电视台将不会让她上画。

　　媒体也将会主动回避任何和她相关的消息！

　　很不可理解，但这就是现实！

　　这一天，娱乐圈值得铭记，所有人都在其中感受着一切，没有人能置身事外。

　　权威，再一次深入人心！

　　娱乐圈似乎又要回归他该有的轨迹，不过他们没有下班，辉煌似乎已经要走向没路。

　　那么，娱乐圈的格局似乎也要变一变了。

　　还有这场封杀，虽然法不责众，但很多事情，不是法律上的事，还是要想办法处理一些不利影响的。

　　辉煌。

　　灯火不息，晚餐时间的食堂，空无一人。

　　没有了平时的喧嚣，有的只是无尽的压抑。

　　穆琳，辉煌的代表作！

　　她的倒下，对辉煌的打击，难以想象。

　　更别说，此时此刻，那给人无尽希望的云易，最终竟然没能挽回这种结果。

　　这让辉煌人心中被暴力一击！

　　但，就算到了这时，只要坐在最顶层的人还没走，那么他们就终有希望。

　　办公室里。

　　秦若和小陈两人看着站在窗子旁目视远处的云易，面色苍白。

　　“云总，我们……”秦若终究是开口了，不止她，公司里所有人都在等着云易的指示。

　　听到声音的男人转过身来，相比焦急的两人，他的面色并没有多少异样。

　　重新走到位置上坐下，伸手拿起桌上的几分通知沉默。

　　秦若和小陈看不出此时的他在想什么，然而下一刻却瞪大眼睛，只见他随手撕碎了这些在娱乐圈里分量沉重的纸张。

　　然后站起来：“没什么大不了，一切照旧！”

　　秦若和小陈看着他，没有说话。

　　照旧，怎么照旧？

　　“这些东西里面有不准我们封杀郑克桥吗？”云易手里抓着碎纸屑，目光看向秦若，里面的光芒，两人或许永生难忘！

　　“下班吧！”说完他便站起，穿起外套，在两人的沉默中继续道：“秦若，辉煌从来就不是靠一个场外投票站起来的，只要我还在辉煌就不会倒，只要我还在，穆琳就没人能封杀的住！”


第614章 小人物生气了

　　“秦总，这，我该怎么办才好……”看着云易背影就这么消失在眼前，小陈已经完全乱了章法，不敢纠缠云易，只能苦着一张脸，向秦若求助。

　　而站在他身边的秦若，虽然是个女人，脸色也同样不好看，但相比起他的茫然无措，却无疑还是要镇定很多的。

　　斜瞥了他一眼，对他的心思一目了然，他如今拥有的一切都是穆琳给的，一旦穆琳不工作了，他也就没有了价值。

　　不过此时秦若哪有心情去来专门安慰他，她要考虑的是公司该怎么办，至于穆琳，还用得着我们来操心？

　　云总就是不管公司都会管她，想到这里，更是烦躁起来，云总能不管公司，她却不能不管，郁闷的挥了挥手道：“什么怎么办？没听云总说吗，一切照旧，回去工作！”

　　说完，沉着一张脸便脚步飞快的朝着门外走去。

　　秦若的语气明显不友善，吓的小陈立马缩了缩脖子，一时间看着她的背影，不敢在招惹。

　　可站在原地，他看着空旷的办公室，一时间，仿佛整个世界都坍塌了，苦着脸，嘴里有些神经质的喃喃道：“照旧，我知道啊……”

　　没有人回答！

　　他脑海里已经完全纷乱，六神无主，好一会之后，又喃喃道：“可穆琳都被封杀了，我还怎么照旧啊……”

　　话音刚落，他浑身一个激灵：“不行，绝对不行！穆琳不能被封杀！”

　　一把抬起头来，在办公室里打量了一眼，立马脚步飞快的朝着门外跑去，嘴里大声道：“秦总，秦总……”

　　即使明知道此时秦若心情不好，他也没办法，还是朝着秦若追去。

　　他迫切的需要一个指令，需要知道自己不是被抛弃了……

　　从这件事，就可以清晰的看出来，小陈这人，虽然平时看起来消息灵通，处事圆滑，很有些能干。

　　但他的格局其实真的不够，眼光无时无刻不在自己一亩三分地打转。

　　秦若能一眼就分出轻重的问题，他却硬是看不到。

　　说到底，太看重自己的利益，关心则乱啊……

　　也正因为云易一眼便能看出他的出息，当初才敢将他继续留下放在穆琳身边，虽然没有什么大本事，但对穆琳的上心却是绝对的。

　　更何况，这样的人也好操控，最起码他耍不出什么高明手段来。

　　……

　　……

　　看着小陈又过来纠缠，秦若原本就烦躁，顿时忍不住火气，对着他就是一顿狂风暴雨。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“我要你干什么吃的，就知道问怎么办？要不，我去替你解决问题，你来坐我的位置好不好？”

　　“危机公关你没学过吗？像头猪一样站在这里，你就不知道去打探消息？”

　　“封杀穆琳到底是怎么回事？是不是和郑克桥有关？如果是，能不能找到证据？如果不是，能否想办法将事情推到他身上？可以不可以借郑克桥打击报复的事情做文章？”

　　“出事后，圈子里又有什么动静？能否找到一些关系？还有电视台方面是不是已经下定决心要封杀穆琳，媒体那边怎么样？还有没有媒体可以公关，让穆琳继续见报……”

　　“听明白了吗？滚，立刻给我滚！”

　　“要是查不到有用的消息，你就不用回来了。废物，当了这么久的经纪人，还要我教你去怎么去做事？”

　　小陈被秦若的怒吼，再也没有任何纠缠的想法，狼狈至极的逃出了秦若的办公室。

　　他真的吓住了，一路跑一路回头张望，深怕秦若追出来继续骂。

　　一直以来，在公司里因为穆琳的关系，大家多多少少对他有些客气。

　　所以即便早就听说过秦若不好惹，可来到辉煌之后，也没有机会见识。

　　所以，时间长了也就放松了警惕，可今日算是见识到了，这一顿丝毫不给面子的狂风暴雨，让他心有余悸！

　　不过他也的确贱骨头，挨了一顿削之后，倒是真的稳重了不少。

　　随即又不由有些脸红，秦若说的东西，他并不是不知道，只是刚才实在是太慌了……

　　站在辉煌门口，他脑海中飞快转动。

　　眼神更是闪烁不定，一时凶狠无比，一时又畏畏缩缩。

　　没有人能想到，此时这个刚刚被秦若骂的狗血淋头的家伙，此时心里竟然生出了一些平时想想都会恐惧的念头。

　　不过，很明显，他拿不定主意。

　　良久。

　　他才目光一定，心中发狠：“不管了，穆琳要真倒了，自己这好不容易得来的一切，便彻底完了，恐怕以后就是被秦总骂的资格都没有！”

　　抬起头，天色漆黑！

　　回头看了一眼灯火同名的辉煌大楼，他转身，义无反顾的投入了黑暗中。

　　要说他能鼓捣什么大事，那恐怕有些为难他。

　　可若是让他去做些不要脸下三滥勾当，那还真别小看他，绝对是有几分手段的。

　　听完秦若的话，他很快搞清楚了其中最重要的焦点。

　　郑克桥？

　　只有郑克桥才是关键！

　　不过，他却知道就凭自己去查，是绝对没有那份本事，找到证据的。

　　不过，不要紧，此时他已经被深深伤害了，所以他决定大胆一回！

　　此时他心中有些后悔，若是早知道有今日，以前便早做些准备就好了！

　　这两年，他随着穆琳水涨船高，不管是湘南台还是广电那边的领导他还真接触过。

　　按照惯例，他也没少给他们好处。

　　可那时的他，哪有这个胆子存心去陷害？

　　就是有这个想法，都觉得可怕，要知道留下证据这事，一旦走漏了风声，那么结果绝对会比当事人还惨万倍！

　　所以他从没有考虑过去这么做，而今天，他决定豁出去了：“反正让他不好过，那就最后一搏，不管用不用得上，总要让云总看到自己为了穆琳豁出去的决心。”

　　今晚，月黑风高！

　　湘南台一位副台长，和广电一位有资格开会的领导，在深沉的夜色遮掩下，轻易的沉入了温柔乡。

　　对他们来说，这再正常不过了，身居高位，投怀送抱再受之厚礼，不要太正常，反正只需要帮个举手之劳就好嘛……

　　但他们绝对想不到，今天，他们的舒爽，居然会被那个他们印象中极为懂事的小陈所掌握的深刻！

　　一个小人物，就这样不经意间的一个念头，往往就能将事情带到另外一个局面。

　　……

　　……

　　云易踏进家门的时候，只有父母坐在客厅看着电视。

　　“回来了！”母亲听到声响站起身来道。

　　“嗯，我姐呢？”云易朝着客厅看去，只见到父亲一个人，笑着问道。

　　“还说呢，你姐姐好几年没回来，你也不知道早点回来，陪陪她。”母亲手指在云易额头一指，不满的责备道。

　　“我公司有点事给耽搁了，不是打过电话回来让你们先吃吗？”云易心底也真是有些觉得抱歉，难得一家人聚在一起。

　　“什么事这么重要啊……兰若呀，这么久没见你，多挂念你呀！本来坐了一天飞机，又要倒时差，早就累的不得了，却还是要等着你回来一起吃饭，最后要不是我们看她实在熬不住了，才逼着她吃的饭……你看看，你姐还专门吩咐给你留了，你最喜欢的菜呢……”母亲开始絮叨！

　　毫无疑问，在母亲心里，和兰若相比，他实在是没得比。

　　闺女多乖啊，儿子呢，却太不像话！

　　父亲也回过头来看了他一眼，显然也不满他今天回来晚了。

　　云易只得无奈的受着，来到餐厅坐下吃饭。

　　母亲在身边继续数落他，并且开始讲述兰若在美国一个人过的有多辛苦……

　　说实话，从云易走进家门之后，他便清晰的感觉到，仅仅是一下午，父母就好像年轻了不少一样。

　　眉眼之间，自从他孩子出事之后，便从未松懈过的压抑和愁容，终于淡化了不少。

　　眼中流露出的情绪也是那么温和，喜色抑制不住。

　　就连父亲刚才瞪来的一眼，都显的生动了许多。

　　听着母亲的唠叨，云易心底骤然放松了好多，淡淡的安然扩散，今天一天所经历的事情，都仿佛变的不再那么让他沉闷。

　　眼神在母亲脸上略微扫过，嘴角一抹笑意浮现。

　　这个家里，自己一直为之努力却做不到的事，兰若却轻松办到了。

　　此时，他真的很庆幸有兰若的存在，能帮他分担这份难抗的责任。

　　让他终于能够更放心的去办自己的事。

　　当然，这是兰若该做的，他并不会因此就认为兰若是母亲嘴里的那个乖巧，善解人意，懂事的宝贝闺女！

　　“穆琳去休息了吗？”吃完饭，云易问母亲道。

　　“嗯，吃完晚饭，就去躺下了，她身子还弱！”孟语琴点头道。

　　“下午她一直在家陪这你们？”云易又问道。

　　“哼，你以为都像你啊，穆琳比你懂事多了！”

　　没等再一次的家教开始，云易逃了。

　　站在门口，云易眼中微凝，随即恢复寻常，推开门。

　　穆琳果然已经躺在了床上，只是云易在看到她的第一时间，便呼吸微微沉了一些。

　　“回来了！”穆琳目光静静的看着柔和的台灯，轻声道。


第615章 唯一怕你不信我

　　“回来了？”轻柔的声音回响。

　　穆琳躺在床上，目光安然的望着那柔和的灯光。

　　一切似乎和往常并没什么不同，但云易却是脚步微顿。

　　眼中神色也刹那波动之后，来到床边坐下，伸手握起她放在被子外的手，轻声道：“嗯，手放在外面，不冷吗？”

　　穆琳看向他，缓缓摇头，嘴角一抹笑意道：“不冷，我吃完晚餐就回房躺着呢！”

　　“你手还是凉的！”云易也笑了笑，将她手臂放进被子，又坐下轻声道：“今天公司里太忙了，回来的晚了点，刚才被妈好一顿教育！”

　　穆琳眼神微微波动了一下，随即又恢复笑意，没有提公司的事，而是轻声道：“你是应该早些回来的，姐姐今天刚回来，晚上一直等你等到七点多了才吃饭……”

　　云易听着穆琳的声音，目光却在她眉眼之间稍稍顿了顿。

　　移开目光，缓缓看向了那盏台灯。

　　昏黄的光芒下，穆琳看着他那张熟悉的侧脸，声音慢慢停止。

　　脸上浅笑依旧很美，只是眼神里有一抹难以察觉的低沉闪过。

　　房间里，再次恢复安静。

　　“今天公司的事，你知道了吧！”好一会，云易的声音才响起，并不高，很平静。

　　穆琳闻言并没有太大反应，轻轻点头，也看向那盏灯，轻声道：“嗯，知道了，下午有朋友给我打电话说了一下。”

　　云易并没有意外，从一开始他就知道，即便交代小陈不要说，这也不是能够瞒的住的。

　　听着她如此恬淡的语气，云易心底还是隐隐作痛，说实话，他无法判断，对现在的穆琳来说，这个消息传来时，到底是怎样的心情？

　　眼神有些分散，又轻声道：“总政那边发来邀请的时候，当时我也没问你的意见就拒绝了。”

　　穆琳听到总政两个字，放在被子里的手，狠狠撰紧，随即又松开。

　　这个单位，她是忘不了的，当天在京城大伯家，她就被要求过去，那一次，她拒绝了。

　　因为她知道，一旦就这样退出舞台，走进总政，那代表的是，她从此都必须承认自己是从肮脏里走出来的。

　　这段犹如早已被刻刀铭刻在心底深处的记忆，还是忍不住浮现。

　　可她很快就恢复了平静，点点头，轻松道：“我听说了，拒绝了也好。我本来也不敢去的，那儿可不是娱乐圈这样，艺术标准可严格了，上的都是大舞台，如果万一把表演搞砸了，辜负了领导信任不说，说不准就是为国丢脸，这责任我承担不起的，所以真去了，我怕也是做不好的。”

　　声音清脆，即便是云易也听不出异样。

　　云易转头望向她的眼睛，云易第一次认识到，穆琳的演技，其实真的也不错。

　　伸出手替她挽起垂落耳际的一缕秀发，嘴角浮现一抹笑意，摇头道：“我之所以拒绝，是因为我当过兵，军令如山，那不是开玩笑的！一旦有表演任务来了，那就不能讨价还价！可你的身体本来就不太好，想想，若是现在天正冷的时候，你就是在家都撑不住，却让你上舞台，那怎么办？所以啊，我可舍不得你去受这份罪，自由自在多好。”

　　穆琳眼里有些发酸，却扭头看向她，似无奈道：“又瞎说？我哪有这么娇弱？领导们之所以给机会我，其实应该也是看在咱们家的份上，和那些艺术大家相比，我还差很远，这是自知之明！艺人本来就是要表演的，进了总政，有机会用我们的专业去为国出力，这样的荣耀，你知道有多难得？谁还会怕苦怕累啊？说实话，就这样拒绝了，我还是很不好意思的！”

　　云易看着她笑意盎然的美态，却是道：“你想多了，为国出力，咱们家有我一个就好，这不是我觉悟低，而是我真这么想的。而且，我刚才说的也是实话，以你现在的成就，若你真要去，他们求之不得，还用得着看哪家的面子？你信不信，不用他们邀请函，只要你说去，即使我拒绝了他们，他们也会打开八方大门迎你！”

　　“你呀……这话你逗逗我就好，可千万别往外说！”穆琳似乎被他逗乐了。

　　两人似玩笑般讨论着总政的邀请，谈论着表演任务……

　　然而，这淡淡的笑语之间，流淌在两人心头的却是苦涩！

　　哪来的什么光荣邀请，又哪里来的什么表演任务？

　　说白了，去了总郑，不过是封杀变成冷藏罢了。

　　除了体面一点，好听一点，能有什么区别。

　　云易看着穆琳仿佛并不太受影响的模样，嘴角含笑，眼底深处却是一阵阵的翻滚着火焰。

　　从这件事发生，他就没有去阻止。

　　因为他早就有了心理准备，知道阻止不了。

　　自从穆琳在那么强大的势力狙击下依然强悍的取得了五千多万票。

　　那么她暂时的沉寂肯定是必然的，因为她不止是个艺人，更是云家夫人，号召力太过强大，并不符合社会稳定。

　　敲打终究是会来的，只不过他真没有想过会这么快，而且竟然没有人通过自己，就直接下了这样的狠手！

　　或许也不能这么说，总政不是还给他留了台阶吗？

　　不过，当真正发生了，云易也并不意外……

　　“穆琳，别担心，不会有事的，不管是哪个战场，相信我，都能赢！”云易突然看着穆琳，语气罕见的认真道。

　　穆琳嘴角的笑意还没完全收敛，看着他那双在并不明亮的灯光下闪烁着令人依赖光芒的眼睛，穆琳嘴唇动了几次，最终笑容继续：“你别担心我啦，我没事的。其实从我出道开始，就没过一个安稳年，总是在工作，今年终于能够好好过个年，我挺轻松的！”

　　“好，只要你能让我安心，我就没什么好怕的，唯一怕的……就是你不信任我能保护你！”云易点点头，声音很低。

　　就怕你不信任我能保护你！

　　穆琳眼里微微一缩，这句话，昨天晚上他也说过一次。

　　她心里再次纷乱，看着云易的眼睛，那么深邃。

　　微微低头：“好了，我真的没事，你忙你的就好，不用担心我的。就算不去工作了，也没关系呀，难道还让我赚钱养家吗？正好，我这段时间也可以在家多陪陪她呀，总不能她几年不在，回来了，咱们两人都不见踪影吧……时间不早了，明天你肯定还很忙，快去洗澡！”

　　穆琳的话，让云易心底更深沉，她显然在不愿意再将她的脆弱暴露在自己面前。

　　或者说，她在减轻她对自己的影响力，竭力让自己明白，她的事不是什么大事，并不介意。

　　这让云易明白，她已经做好的决定，并没有半点松动！

　　云易站起身来，朝着浴室走去，他没有再多说，现在的局面，只有解决了，才能让她明白，她不是自己的负担！

　　“嘭！”随着浴室门关上的声音，穆琳嘴角的笑意，缓缓消散。

　　胸口的起伏微微加快了一分，一会之后，又恢复寻常。

　　眼里却有晶莹闪烁，她抬起了头，看向天花板。

　　云易对她的好，对她的爱，她自然从心底感觉到了。

　　是那么令人迷醉，不舍！

　　这一辈子能够有这么一个男人，其实她真觉得很幸运。

　　但正如当日在云家所说的那样，他们终究还是不合适的。

　　从头至尾，云家都是高来高去，他们做的事，说的话，她看不明白。

　　就连云易……现在她也发现，原来云易也并不平凡，同样是高高在上的。

　　他铁骨铮铮，浑身是胆，看似平平淡淡，可随手一挥间，便是一场她无法想像的战争。

　　电视台长、广电领导、总政歌舞团，还有那么、那么多，在她的认知中了不得的人物。

　　云易却轻描淡写间，视他们如无物！

　　他为了什么？又在做什么？穆琳不懂，她无奈自己不懂。

　　若是从前，她会和他去说这些事，去争论，去告诫，他做的对，或不对！

　　可如今，穆琳还能说什么？

　　他一举一动，可能都关系甚大，都是自己可望而不可及的，有着无比深邃的目的。

　　而自己，作为她的妻子，不能传宗接代，也不能帮他分担难题，唯一能的或许，就如大伯所说，用自己的身份让他脸上无光，或许还有一点，就是随时成为别人攻击他的软肋！

　　今天的事，再一次证明了这一点，自己又一次让他为难了。

　　其实穆琳记得自己曾经真的很独立，她敢十四五岁，就独自出行拜师，也敢二十来岁，就踏入复杂的娱乐圈。

　　她一直都记得，自己从来都是自尊的，何以为了这舍不得的甜蜜，成为云家的痛？

　　“过好这个年吧！”穆琳面色平静，慢慢躺下，拉过被子盖过自己的脑袋。

　　只是她的心，到底有多疼？

　　曾经以为，可以自尊的离开，依然绽放在舞台上。

　　他会放心，自己也能维持骄傲！

　　可，舞台……就这样没了。

　　房间里恢复了宁静！

　　“唯一怕你不信我！”不知为何，在被子下的她，心底一阵阵生疼的时候，这句话在她脑海里响起。

　　浴室里水声传来，她慢慢闭上了眼睛，纷乱的思绪中，她竟在心若死灰之时，似乎又有这一丝缝隙……


第616章 我的软肋

　　清晨。

　　云易已经穿戴整齐，看着还在睡的穆琳，走上前去帮她整了整被子。

　　没有吵醒她，她昨晚睡的并不好。

　　出了门，原本准备下楼的他，突然想到了什么，转了个身，继续朝着楼上而去。

　　来到一间房间门口，伸手敲门。

　　“咚咚！”

　　等了一会，却一点反应没有，抬起手看了看表，已经六点了。

　　再次伸手：“咚咚，姐！”

　　“姐，起床了！”

　　“姐！”

　　“兰若……咚咚咚咚……”

　　一双白皙的手，伸出被子，对着天空胡乱挥了几下，宣泄着主人此时的烦躁。

　　“奥，我的天啦！”一道透着无尽苦恼的声音，从枕头下面传来。

　　随即那双在空中胡乱挥舞的手，停了下来，拿开了原本盖在脸上用来隔音的枕头。

　　坐起身来，无奈的睁开了那双圆圆的大眼睛，满是杀气的看向了门口，嘴里下意识的念叨：“小弟，你是皮痒了吗？”

　　说完，眼里的杀气刹那见褪尽，优雅的伸了个懒腰，然后一把揭开被子，抱起枕头，光着脚站起身来，声音中透着甜腻：“谁呀？”

　　说完便亲手亲脚，朝着门口走去。

　　“姐，是我！”云易的声音传来。

　　“云易呀，怎么这么早……你等一等啊，姐姐马上就起来！”云兰若已经快到门口轻声道。

　　门外的云易，正准备点头称是，可却突然眼神一顿。

　　马上起来？

　　这声音的位置……似乎有些不对啊！

　　怎么说，他也是练就了一生本事的，这点东西还是能听的出来的。

　　“不好！”眉头一挑，他二话不说，拔腿就跑。

　　几乎就在他刚刚跑出两米，身后就骤然传出一声闷响。

　　“轰！”

　　云易额头没来由的冒汗：“还好从来没有放松过对她的松懈啊，差点又要被她收拾了！”

　　“姐，我在楼下等你，有事和你说！”云易也不回头，快步下楼。

　　“臭小子，长本事了……”云兰若赤着脚站在门口，捡起刚刚砸出去的枕头，望着云易早已消失的方向，呢喃道。

　　“兰若，是你呀，刚才是什么摔了？”母亲的声音，从另一侧传来。

　　很明显，她听到了刚才的声响。

　　云兰若朝她看去，一张脸笑的很甜：“妈，早上好！”

　　“你这丫头，怎么光着脚站在门口？不知道冷啊，快，快进屋去，穿上鞋。”孟语琴朝她走来，似乎已经忘了要问什么，搂着她进屋道：“你怎么不多睡会，这么冷的天……”

　　“妈，这不早了，我在美国的时候都养成习惯了，起早贪黑的，有时候熬到半夜两三点，早上又得很早起床呢……”云兰若挽着她胳膊可怜兮兮道。

　　“当初我就说不让你去美国，都怪你爸，美国有什么好的？看看，你这么瘦……咱们再不去了！你赶紧再睡会，妈给你煲了鸽子汤，待会好了再上来叫你。”不用说，孟语琴心都碎了。

　　“就知道妈最好了！我也不睡了，陪您一起去！本来是想着回来了，总算可以睡个懒觉的，都怪云易，他又调皮了……”云兰若继续卖乖撒娇道。

　　“云易？他又怎么了？”孟语琴显然注意到了云易的名字。

　　“不知道呢，一大早他就在门口使劲拍门，声音好大呀！吓得我差点从床上滚下来呢！听到他叫我，还以为出了什么事，问他，他又不说，只让我快点起来，我都吓坏了，鞋都没穿，就跑出去了。哪里知道他却不见人影了，妈，您昨天是不是骂他了，今天早上又来闹我……”云兰若一边说着一边朝卫生间走去，似乎只是随口一说。

　　然而很显然，她已经不露声色的将母子间的战火点燃。

　　很明显嘛，云易不满母亲的责骂，今天是来报复来了！

　　孟语琴能不怒吗，当然怒了：“我说哪里来中这么大动静呢？还以为什么东西摔了，原来是这臭小子，你等着，我这就找他去，说他两句都不行了，他还翻天了不成！”

　　越想越火！

　　宝贝闺女多不容易呀，看看都瘦成什么样了……

　　很明显，这一刻，兰若所受的苦，全都是云易造成的。

　　……

　　……

　　“来，兰若，快尝尝看，味道怎么样？”孟语琴将鸽子汤，端到兰若面前，小心伺候！

　　“妈，您煲的汤，我最喜欢了！”云兰若笑道。

　　“喜欢喝，就多喝点，还有呢！”孟语琴顿时高兴不已。

　　“妈，您也喝！”

　　云易坐在一边，无语的看着这母慈女孝的一幕！

　　他手里拿着一个馒头，面前摆着的是一碗白粥，很明显桌子上的其他东西都离他很远。

　　已经非常明显的表明了，除了满头稀饭，其他的跟他没有关系。

　　默默的抓着馒头啃，就装作看不见桌子上的丰盛！

　　不用说，就在刚才，他已经被狠狠收拾了一顿！

　　还有馒头吃就算不错了。

　　感受到有目光注视自己，云易抬起头来，毫无疑问，正是云兰若那满带笑意的目光。

　　云易顿时怒了，眼睛一瞪！

　　云兰若的神情顿时一变，连忙低下头，再不敢看他。

　　云易却心里顿时一惊。

　　“啪！”一巴掌已经拍在了头上。

　　不用说，他老妈！

　　云易憋屈的将最后一点馒头，一口塞进嘴里，狠狠嚼着。

　　“妈，反正还有汤，给云易盛一碗，他这么早就去上班，也很辛苦的！”云兰若的声音在耳边响起。

　　云易闭了闭眼睛。

　　“看看，你姐姐对你多好……”

　　云易默默无语的将手中的粥喝完，站起身来道：“姐，我还要上班，赶时间，你快点吃，我有事跟你说！”

　　随即转身便走。

　　云兰若却连忙点头，站起身来：“有事啊？那好，我这就来！”

　　“坐下，吃完早点再说，让他等着！”孟语琴却不让她去。

　　“可小易上班迟到了怎么办？我先去和他说完再来，等一下他生气了……”云兰若显然觉得弟弟的事重要。

　　“哼，他自己就是老板，迟什么到？生气？他敢！”孟语琴做主了。

　　唉，云兰若只能无奈的坐下，继续悠闲的喝着汤。

　　而云易却实在忍不住了，又回过头来恶狠狠的盯着她！

　　“怎么？”孟语琴顿时眉头一挑盯着他。

　　深吸一口气，云易二话不说，快步走出家门。

　　他已经深刻感觉到自己不是对手，事实上这么想，他真的是已经高看了他自己。

　　对云兰若来说，他什么时候是对手过？

　　撒娇你会吗？

　　流泪你会吗？

　　卖萌你会吗？

　　啥都不会，还敢跟姐翘辫子，整不死你，小样！

　　姐几年不在家，既然回来了，总得给你长点记性，让你再次深刻回忆，这家里谁是老虎！

　　……

　　……

　　车上，云易默默抽着烟，眼神里一道道思绪闪过。

　　现在局势已经基本明朗了！

　　之前丝毫顾忌都没有的对郑克桥穷追猛打，当晚出手的人，碍于自己的威势，或许还真不敢插手。

　　而他却让林生金向京城传了一个意向，那便是他要对付的绝不止郑克桥一个，他会将当晚涉足的人，一个个找出来收拾。

　　显然这个消息，绝对会让京城反应。

　　原本穆琳应该只是被敲打一番，最多不过是让她暂时收敛一些，也就作罢。

　　现在却被直接下了死手，这毫无疑问，和他传去京城的消息是有关系的。

　　这让云易是有些意外的。

　　也不能叫意外。

　　只能说，他确实没想到，这些人居然还是这么没出息，依然认为穆琳就是他最大的软肋！

　　“是我太强势了，还是你们真的太胆小了？”云易吐出一口烟雾，眼神平静。

　　其实这所谓的封杀穆琳，也并不能说是死手，在云易接到通知的时候，便明白这其实是给了自己一个信号！

　　是要他明白，如果一定要报复，那么穆琳便真的要被封杀了。

　　云家的媳妇，娱乐圈鼎鼎大名的辉煌集团老板娘，居然混到被封杀的地步。

　　这明显不管对云家，还是对云易，都将永远是个污点！

　　而他如果就此服软，放过郑克桥。那么一切将会回到原点，对穆琳便只是敲打，并不会真的完全封杀。

　　所以这就是他在京城，打草惊蛇，敲山震虎之后，所获得的回报。

　　烟雾中，云易的眼神慢慢变的不可捉摸起来。

　　他的表情看不出是哭是笑，太过模糊！

　　“这一辈子不选择从政，果然是对的！”

　　“你们永远是最聪明的人，永远都在揣摩你们的对手，并且自认为是对的！”

　　“是啊，不管是不是，至少表面上，或者你们别无选择的会认为，我唯一所存在的软肋，就是穆琳。所以你们不放弃啊，一定要在她身上动动手脚的。”

　　“我拒绝了总政，你们认为我在硬撑，仍然抱着希望，我绝不会丢弃我的软肋！”

　　“你们在穆琳身上赌过一次又一次，现在还要再赌一次！万一我这次，最终还是妥协了呢？那是不是可以除去心腹大患，开香槟庆祝？今后只要想来对付我，那就动一动穆琳好了！”

　　“或许可以放下心来谈笑之余，给我一句评价：英雄难过没人关啊！”

　　烟雾飘邈！

　　云易弹飞了烟头，嘴里轻声呢喃：“赌来赌去，你们真的看清了我的实力吗？”

　　风吹起，一切归于平静。

　　云易的面色恢复平常，听着那高傲的脚步声靠近，这一次他的眼神深沉起来，显然相比刚才，马上要面对的才是他真正的难题。

　　兰若挂着常胜将军的笑容，出现在他眼前：“亲爱的小弟，还不下车伺候着？”


第617章 试探！

　　“车上坐，外面风大！”云易没有下车，直接打开副驾驶车门，对兰若道。

　　云兰若站在他车窗外吸了吸鼻子，明显闻到一股未散的烟味，顿时眉头一皱，就要责备他。

　　可大眼睛又在他眉宇之间微微一扫，很清晰的看出弟弟眉心那隐隐不散的愁结。

　　倒不再开口训斥，只是绕了个圈，上车在他身边坐下，轻声告诫道：“云易，抽烟不好，以后不要抽了。”

　　云易笑着点了点头，表示知道了。

　　又将座椅调整了一下，身体微微后靠了些，脸上的笑容慢慢收敛起来，轻声道：“姐，有件事情要跟你商量下。”

　　云兰若心头了然，见他沉重的模样，立刻开口道：“是穆琳的事吧，上次不是跟你说过了吗？会有办法的，怎么现在把自己弄的跟个小老头似的。放心吧，姐心里有数，待会我就准备陪穆琳去医院，再做个详细检查，再查一查她的……算了，你从小就笨，跟你说这些高深的东西，你也理解不了。总之，这件事交给老姐就行了。”

　　云兰若主动提起这件事，让云易明白，她一直都记挂在心里。

　　倒也并不意外，他本就知道，兰若对自己这个弟弟的关心一点也不比父母少。

　　看着她，心中还是不免有几分温情升起，微微沉默了一下，轻声道：“姐，谢谢！”

　　“别跟老姐来这套，讨好话没用，答应我的研发基金要是到不了位的话……”云兰若看着云易依然深邃的眼睛，心里有些心疼起来。

　　“姐，不管穆琳的身体暂时有没有康复的可能，我希望你都必须明确告诉她没有问题，很快就能重新有孩子！”云易想了想，再次开口，语气慎重道。

　　“这是当然啊，老姐出马，绝对没问题……”兰若毫不犹豫道。

　　“姐，我是说如果，如果万一结果并不是那么理想的情况下，你不要说什么慢慢调养、慢慢恢复、情况很快会好转之类的话，而是直接告诉她，情况很好，如果不出意外，很快她就能正常怀孕。”云易再次沉声道。

　　这一次，云兰若听懂了他的意思。

　　大大咧咧的神情收了起来，认真的盯着云易，好一会之后，才正经道：“云易，我知道你们很担心，孩子的问题压力很大。但也不要太过紧张，这对穆琳的恢复没有好处的。而且姐姐真的不是在安慰你们，我和我的团队已经研究了多例相似病例，现在已经可以确定，经过治疗之后，再次成功受孕的机率并不低。就算她的身体条件真的不理想，咱们说万一，万一真是这种情况，咱们还是可以选择别的外部手段培育，这一点，从她的检查数据来看，是没有问题的。我知道你们担心孩子的健康，可现在最新一期研究数据表明，婴儿健康成长的机率已经达到了五成，而且医疗水平，会不断提高，你们都还年轻啊，完全可以再等几年。为什么一定要给自己这么大压力？”

　　云兰若的话，云易是相信的。

　　但静静听她说完之后，却只能摇摇头，情况不一样了啊。

　　抬起头来透过车窗，看向二楼方向，自己的卧室。

　　轻声道：“姐，我从来就不怀疑我们一定会有孩子，但这个家里，却只有我和你两人相信，这没有用。尤其是穆琳，她现在非常敏感，已经在绝望的边缘，如果没有完全确定的答案，她不会相信。”

　　“可你这只是掩耳盗铃，我就算跟她说，半年就有孩子，如果最终没有呢？你清醒些，这样只会让问题越来越大，你放心，我先带穆琳去检查，若有什么问题，我来和她沟通。”云兰若摇头，完全不赞同云易的态度。

　　“姐，现在情况特殊，我必须让穆琳有些信心，以后的问题，再慢慢处理！否则，就连处理问题的机会都不会再有！”

　　“云易，到底发生什么事了？”云兰若显然已经意识到，云易并非是头脑发昏。

　　她本就比云易要聪明，很快听出其中是有隐情的。

　　云易转过身来，脸上又浮起一抹笑容，然而这抹笑容，却让云兰若心底有着震动。

　　并不陌生，很多病人家属，面对无法挽回时，那令人心碎的笑容。

　　她从没想过有一天，会在那记忆中调皮、青涩、活泼、不服输的弟弟脸上浮现。

　　当然知道他心中关心孩子的事，可怎么会到这个地步？

　　云兰若心疼！

　　云易点点头，他的确要求助云兰若。

　　只有她能帮自己。

　　他轻声道：“姐，这段时间，我们家发生了很多事，我和她之间并不止有孩子的事，我还有其他事要让你帮忙……”

　　……

　　……

　　“姐，就交给你了！”云易的声音消散在风中。

　　云兰若放下朝他挥动的手，脸上的笑容慢慢收敛，一直大大咧咧的她，抬头看向天空，眼里似乎有着湿润！

　　“臭小子，长大了，不好玩了！”擦了擦眼角，云兰若抬头看了一眼二楼。

　　眼神不住转动，不知道在想着什么。

　　“哒哒哒……”

　　一阵高跟鞋触地的声音，再次恢复了它欢乐的舞点，带来的是打破沉闷的节奏。

　　回到屋里，父亲云林已经起来了，正在打电话。

　　而母亲则还在餐厅，准备着父亲的早餐，现在这一家人，时间并不固定。

　　云兰若没管他们，直奔穆琳卧房。

　　“咚咚！”

　　穆琳昨晚的确没睡好，直到此时听见声响，才终于睁开了眼睛。

　　先看了一眼旁边已经没有人的空枕，才慢慢醒过神来，对着门口的敲门声道：“谁呀！”

　　“琳琳，起床了吗？我是姐姐！”兰若的声音传来。

　　穆琳微微一愣，随即有些不好意思，姐姐都起床了……

　　很快坐起身来，对门外道：“姐，我马上起来！要不，你先进来吧！”

　　云易既然不在，那门便没锁。

　　“好！”兰若不知道从口袋里摸出一副眼睛戴上，立马气质完全不同了。

　　推开门，看向已经开始穿鞋的穆琳，笑道：“琳琳，吵到你了吧！”

　　“没有，是我起晚了。”穆琳摇头道。

　　“你现在的身体就应该多睡一会，这对你的恢复极其重要。”云兰若变脸很快，立马专业道。

　　配上她此时眼睛的点缀，无形中让人觉得权威！

　　穆琳微微一愣，不过，还是释然了很多，笑道：“姐，没什么急事的话，那你先坐一会，我收拾一下！”

　　“没事，我就是上来跟你说一声，云易一大早就把我吵醒，说我回来是带着任务的！”兰若笑了笑，又看向墙壁上那张穆琳的大幅图样，连忙站起身来一指道：“好漂亮啊，在哪拍的！”

　　穆琳顿时一怔，正在等着她说什么事呢……

　　随着她手指方向，笑道：“不是照的，是装修时云易找人做出来的！”

　　“哦？真好看，必须让他帮我也做一个！”兰若立马兴致盎然。

　　“姐，要不，你先坐会……”她此时素面朝天，总是不太好！

　　“嗯？不了，刚才说到哪？”云兰若却又摇头：“对，之前我在美国的时候，云易就将你的资料传给我了，我们团队研究了一下，国内这边给的判断其实还是不够严谨的，主要是太过悲观。当然这可能和国情以及医疗手段还稍稍欠缺有关。”

　　纵使穆琳心底真的有了决定，但是怀孕这件，让她压抑到无法呼吸的事情，她又怎能不动容，带着紧张：“姐……你的意思是？”

　　云兰若似乎没注意到她的紧张，眼神又在屋内打量着各种装饰，还站起来，看向穆琳收藏的一些专辑，同时嘴里不停：“如果就你当时的检查数据来看，问题并不大，我们曾经接手过不止一例，成功康复的机率很高！”

　　说到这儿，转过身来，带着无奈道：“我这弟弟呀，我都跟他说了不下十遍了，可他却说你心里不安定，非得让我立刻过来跟你交代一下。这臭小子，小时候我可没少疼他，现在呢，姐姐就成了苦力了，要不是昨天我刚回来，他实在下不了手，他绝对不会让我睡个安稳觉。”

　　“姐，你是说我可以怀孕？”穆琳看着她轻松的姿态，心里似乎也陡然放下了一块巨石般，再次确认道。

　　兰若抱着胳膊，微微沉思了一会，道：“如果按照当时的检查来看，经过治疗肯定是没问题的，这样，你整理好后，我再和你一块去医院，再做下检查。”

　　她严谨的态度，让穆琳着实心中又松了一些。

　　很明显，这一家人，都对她抱以厚望，而如今她的姿态，的确权威。

　　“好，姐，你稍等会，我马上就好！”说着就直奔卫生间，脚步轻快。

　　房间里只剩下兰若一个，她嘴角浮现一抹笑意，微微点了点头：“不错，果然跟臭小子说的一样，在你心底，你是爱着他的，值得我努力！”

　　按照云易所说，她此时已经失落到了极点，可此时面对能够重新怀孕，却能够如此振奋。

　　可见她是真的很执着，这也代表了她对云易的爱！

　　很明显，就在这一会，云兰若是对穆琳做出了试探的。

　　她的鬼心思之多，超出常人想象。

　　她爱着弟弟，却未必真的对弟媳爱屋及乌，她要看看这家里新的一员，让弟弟改变如此大的女人，究竟是怎样的，值不值得？

　　初步结果，她心中有了丝丝欣慰！

　　“臭小子，姐姐可见不得你这副要死不活的样子，要不然，怎么好意思欺负你。”再次戴起眼睛，恢复她的常态，踩着节奏出了房间！


第618章 人间百态，岂能尽如人意！

　　兰若回来的正是时候，虽然云易对她是一肚子意见，但不得不承认，很多事情，自己焦头烂额，然而交给她，却是分分钟摆平。

　　不管是针对父母，还是针对穆琳，云易都相信她能够暂时稳住，可以搞得定。

　　只要让他能够无后顾之忧，他才能够轻松上阵。

　　来到辉煌。

　　很明显昨天上面的动作是有效的，门口已经不见那成群的媒体记者。

　　对此，云易已经有了心理准备！

　　“云总！”

　　“云总，早上好！”

　　“云总……”

　　公司里还是一派忙碌景象，一路走来，众人如往常般招呼。

　　但，云易却有很清晰的感受，很多人的目光在他脸上多停留了一会。

　　眼神里有着观察，和揣摩！

　　他一如往常，淡定的点头回应，走进电梯。

　　随着电梯门关上的一刹那，他见到，之前若有若无将目光注视他脸上的员工，开始急速聚拢。

　　他没有看错。

　　整个公司都开始讨论起他今早的神色，揣摩这将给公司带来什么样的变化！

　　“你们发现没有，云总看上去没什么不同，和平常一样淡定啊！”

　　“是啊，难道云总没有看今天早上的报纸吗？”

　　“怎么可能，要我看，这只能说明，这点小事对云总来说那都不是事！”

　　“也对，咱们辉煌从云总接手，经历了多少事，云总怕过谁啊。”

　　“只是……按常理来说，他竟然会做出这种事来，云总不应该完全没反应啊，没看今天公司里几个部门领导都大发雷霆……”

　　“算了，也许在圈里这算个大事，但其实回想起来，对咱们辉煌，对云总来说，绝对扛得住，能够捧起他来，就能摔死他！”

　　“……”

　　云易听不到这些评论，所以他并不知道发生了什么事！

　　他不会做生意，但会做领导，不管情况多糟糕，自己乱了，底下也就乱了。

　　对辉煌人，他还是有信心的，这两年来做出的成绩，公司不会就此彷徨。

　　来到顶层，厉小雪已经在电梯口等着，先看了一眼云易的脸色，才微微躬身道：“云总！”

　　“嗯，秦总在不在公司？”云易点点头，边走边问道。

　　厉小雪跟在她身后，轻声道：“在，秦总昨晚并没有回家！”

　　“通宵？”云易脚步微顿，回头看向厉小雪：“她还没休息？”

　　“刚刚又主持了一次会议，半个小时前才在办公室里躺下休息，”厉小雪点头道：“她交代我，您到了之后，要马上通知她！”

　　云易看了一眼她办公室方向，心底不由有些愧疚，其实说到底，最应该忙的人是自己！

　　而且，一直她都不在公司，相比已经建立威信的木杉，她的工作会困难一些。

　　“先不要打扰她，吩咐下去她的工作，直接送到我这里来。”云易重新抬起脚步朝着办公室走去。

　　“今天报纸上没有穆琳的消息了吧！”来到门口，云易问道。

　　秦若既然忙通宵，就说明现在情况堪忧！

　　果然，厉小雪又看了她一眼，点点头道：“主流媒体，只有三家还有穆琳的名字！”

　　云易并不意外，若没有这种统治力，如何能让那么多人向往政场！

　　“这三家，是咱们自己运作的？”云易微微一笑道。

　　厉小雪上前一步推开门：“没有接到这方面的汇报。”

　　云易也没有再问，走进办公室将大衣交给他，坐下又问道：“封杀郑克桥的新闻呢？”

　　“还有报道，但篇幅已经明显缩小，今天早上再没有艺人登报支持！”厉小雪继续答道。

　　同时，从报刊篓子里，拿起一摞报纸，递给云易：“这是今天早上，有代表性的几分报纸！”

　　“好！”云易接过。

　　“我去给您泡茶！”

　　厉小雪出门。

　　云易拿起桌上最上面的一份报纸翻开。

　　果然，如同厉小雪说的那样。

　　穆琳的名字已经看不见了，仿佛突然之间就被遗忘了一般。

　　而关于封杀郑克桥的报道却还有一些，不过也仿佛突然之间，这件事已经不算是大事，只需要随口一提便罢了！

　　再也没有了前几日的那轰轰烈烈，就像那坑坑洼洼都已经被雷霆电扫一般，变成了细雨无声。

　　今天各大报纸的头条消息，已经全部转变为昨日的那份通知。

　　“辉煌过后的落幕，昙花一现的湘南台！”

　　“综艺乱象，广电终插手：须严把关！”

　　“全民参与盛况终结，广电：误导未成年人而夭折，禁止场外投票！”

　　“虚假繁荣背后，谁获利，谁买单，本报独家揭秘……”

　　“多家电视台响应广电禁令，挥刀怒斩新项目……娱乐圈，哀鸿遍野。综艺霸主，辉煌集团遭重创！”

　　“著名歌手，江振华：歌手要沉下心来，做好听的作品才是正道，虚假繁荣，如空中楼阁，不堪一击！”

　　“凤凰总裁王燕山：支持广电禁令，对目前娱乐圈的发展很是担忧，艺人无需作品便火遍全国，切割利益蛋糕，这是最典型的畸形发展！长此以往，将再无优秀作品出炉！”

　　……

　　云易倒是并没有太大反应，对这种情况显然是早有预料的。

　　王燕山和一些人跳出来，这也是再正常不过的事，毕竟总要几个人高呼，才能热闹起来。

　　抬头看了一眼门口，厉小雪的茶还未端来。

　　云易拿起最后一份报纸翻开来，却是陡然一愣！

　　随即双目陡然一缩，有着一抹怒焰清晰闪过。

　　盯着报纸，他沉默下来，门口传来声响。

　　云易抬起头看去，只见厉小雪端着茶盘，轻轻走来。

　　看着她，云易又低下头，发现这份报纸是摆在最底下的！

　　“您的茶！”厉小雪轻声道。

　　她的声音显然放缓了，云易知道她是想让自己静一静！

　　伸手接过茶杯，放在桌上，他开口了，不见一丝火气，轻声道：“下次，像这种相关的消息，应该第一时间告诉我。”

　　厉小雪低下头：“对不起，云总，我疏忽了！”

　　云易摇摇头，脸上一丝笑容浮现，道：“没事，下次注意，你先去忙吧！”

　　厉小雪有些诧异的看了一眼他的脸色，这才出门而去。

　　当门关上，云易又拿起报纸。

　　“中国著名导演刘歌：辉煌走错了路！”

　　“昨日广电禁令下达，娱乐圈一片沸腾，而最受关注的无疑便是《想唱就唱》制作方，辉煌集团将如何回应！为此，本报记者独家专访，曾拍摄多项破收视记录的著名影视剧《金粉世家》导演，辉煌集团著名导演刘歌。”

　　“刘导：当初我拍摄《金粉世家》的时候，辉煌正迎来云总上任，当时整个辉煌可没有现在这么辉煌……可以这么说，当时所有的希望都集中在《金粉世家》的成绩上，我的压力是很大的……最终，《金粉世家》还是取得了大获成功，我们整个辉煌都松了一口气，总算是又看到了希望……”

　　“其实当初我是很欣赏云总这个人的，所以才会一起共患难……可是逐渐，我发现将辉煌带上高速发展道路的云总，或许是巨大成功让他信心倍增，他开始盲目自信，并且容不得不同意见，独裁般一次次的剑走偏锋……”

　　“《亮剑》其实这部戏最先是给我拍的，但我最终拒绝了，它的成绩大家都知道，风评却并不好。我当初就觉得这样打擦边球的戏，或许有成绩，但却并不是正途，为此，我苦劝过云总放弃……”

　　“最终《亮剑》冒险成功了，这更进一步的让云总更加自信，也让大家盲目的信任他，却忽视了他正一步步走向偏执的歧路！”

　　“《想唱就唱》的出炉，几乎没有人去忽视风险，去多想一想，这项目对公司、对社会到底有什么意义？云总登高一壶，只为可能获得的成功去欢呼……”

　　“《疯狂的石头》只投资了不到六百万！《金粉世家》也才三百多万，而还未上映的大制作《天下无贼》也就三千万。可《想唱就唱》花了近三个亿……所有的钱，所有的精力都已经放到了所谓的综艺上，可最终我们回过头来想想，《想唱就唱》留给我们东西有《金粉世家》那么有意义吗？”

　　“一次次偏执的冒险，铸就的成功，终究如竹篮打水，注定是一场空，广电禁令下达其实是必然的，辉煌走入了今天的局面，也是必然的。”

　　“如今的辉煌，已经让娱乐圈看不到希望，很多辉煌人也看不到希望，影视部相当于停产，唱片部已转行成了音乐指导，策划部，导演部，全部围着《想唱就唱》转……辉煌已经被虚假繁荣迷住了眼，他们忘了是《金粉世家》这样的影视剧才得以崛起，如今抛弃了最应该坚持的东西，恐怕已再难找回！”

　　“作为辉煌人，我深感痛心！”

　　长篇报道，云易一字一句看完，最后轻轻放下报纸。

　　来到窗前，脑海中回忆起刚坐进这间办公室时，那个看上去脾气很大，却又为人忠厚的刘歌。

　　似乎真的好久没有想起过他了，自从《亮剑》开始，他便有些离心。

　　随后《天龙八部》，他又得罪了木杉，以至于没能接手。

　　再之后，他便似乎对自己有了意见。

　　一直以来视自己为辉煌最大的功臣，却觉得没能得到该有的地位……

　　云易还记得，当初听说《天龙八部》的事之时，心底还是对他存了希望的，总有香火情在，可他却再未来见过自己。

　　而今日，他成了第一个背叛辉煌的人！

　　偏执？

　　自大而虚荣？

　　人哪，怕的就是高看了自己，又小瞧了别人！

　　云易心里是动容的，并非单纯因为背叛，他的心思本就复杂无比，又何曾会对人性有崇高的期望？

　　只是他依然失落，辉煌，这里有很多人工作。

　　然而，给他留下印象的真的不多。

　　正如那一句，共患难！

　　他并没有太多朋友，木杉，秦若，陈仙桥，康夜，李静，林浩……这些人应该都是和他一同走来的。

　　他得到他们帮助，给他们地位，不走太近，不走太远，保持那份初衷，一同遥望远方……

　　刘歌，在他心中应该算一个！

　　而他终究是下了车，并且，很快将会被自己亲手碾压！

　　这比他对付那些和他争锋相对的敌人……

　　“唉！”一声叹息！


第619章 她来了

　　“云总，这件事，是我的责任！”

　　秦若终究还是没能休息，厉小雪没说，她秘书却提醒她云总到了。

　　来到云易办公室，第一件事便是承担责任。

　　毕竟现在是她掌家，公司出了这么大事，她难辞其咎，即便冤枉，她也必须负责。

　　“你先坐！”云易看着她脸上明显的黑眼圈，面色早已没了先前的动容，轻声道。

　　他的语气太过淡定，让秦若的气势也平缓下来，在云易对面坐下，沉声道：“之前我就已经有所提防了，可是却真的没能想到他的身上去，所以事先一点准备也没做。”

　　秦若并不遮掩，说实话，她其实还是习惯经纪人，管理这么大公司很吃力。

　　云易点点头：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！”

　　秦若脸色低沉，道：“云总，您不要小看这件事，如果是其他人背叛还好，但刘歌不一样，他是公司元老之一，一直以来公司里，很多人都认为他是我们核心决策层之一。和您关系莫逆，在公司里也颇有威信，而现在连他都叛逃了！公司高层这边还好，毕竟对情况是清楚的，可中层和低层就不一样了，他们肯定会担心刘歌是因为知道公司挺不过这个坎，所以才叛逃的，一定会人心惶惶，若是在这种时候，公司没了凝聚力，传言漫天飞，那情况会很糟糕！”

　　云易微微皱了皱眉，没有出声。

　　而秦若却继续道：“除此之外，高层方面也并不是没有影响，他们还担心这件事会让公司草木皆冰，因为谁也不知道下一个背叛的会是谁？您会不会怀疑他们，这些都会影响到公司的士气！”

　　“你早上开会，他们情绪如何？”云易抬起头来沉声道。

　　“只能稍作安抚，您还得亲自出面才行！”秦若摇头道。

　　她的威信不如木杉，所以，她也知道，自己做再多的保证都只能是安抚。

　　“好，我待会亲自开会！”云易没有犹豫！

　　“云总，现在最重要的是我们必须马上摆脱现在这个局面，广电禁令，到底有多大威力，除了您，没人能释怀，穆琳被封杀、综艺优势不在、刘歌叛逃、娱乐圈风声鹤唳，这一连串的事情，若得不到改观，恐怕情况就得不到解决！我们《天龙八部》已经招标第四天了，电视台方面虽然在谈，但却始终确定不下来，昨天广电禁令下来，现在更是不乐观。”秦若显然已经想了很久，开口道。

　　这些凭她个人是解决不了的，甚至公司都不行，唯有云总去摆平。

　　她相信，虽然公司如今处境不好，只要云易愿意和湘南台和解，一定能够解决问题。

　　没有人会一直为难辉煌，对这一点，她对云易还是有信心的。

　　但，她知道，恐怕难以说服云易，不过出于对公司考虑，她却必须要说：“经过这次事件之后，郑克桥的名声已经坏了，想必过不了多久，他最终还是会从湘南台调走的！”

　　云易当然能听懂她的意思，嘴角却浮起一抹微笑道：“你放心，我心里有数。”

　　虽然不是直接拒绝，但秦若却明白云易没有放弃的想法，脸色更低沉了一些：“媒体方面也谨慎起来，恐怕我们很难做到之前的轰动效应，而且圈里其他公司，现在未必还肯出头……”

　　“咚咚！”

　　她正说着，门口却突然传来敲门声。

　　云易抬起头来看向门口，厉小雪走进来道：“云总，张紫玉小姐来了！”

　　“嗯？”云易微微一愣，她怎么这时候过来，不过随即，便明白过来。

　　然而坐在她对面的秦若却是眉头陡然倒竖，脸色难看无比。

　　很显然，经过刘歌事件，她对张紫玉当初离开辉煌的事情，一下子反感起来。

　　不过，云易显然和她意见不同，反而笑了起来，对着厉小雪点点头道：“好的，让她稍等一会！”

　　“是！”厉小雪点头出去。

　　云易又看了秦若一眼，见她模样，轻声道：“秦总，你一夜没睡，先去休息一会吧！”

　　“我哪有时间休息，公司……”秦若摇头。

　　“张紫玉过来，正是因为刘歌的事，你知道她马上将回辉煌，现在刘歌的事出了。所以她应该是担心我现在对背叛极为敏感，而她曾经出走辉煌，所以她现在才马上赶过来，这是在对我表明她对辉煌绝对友善，在这件事里，她坚定支持辉煌，再不会有二心。”云易打断了她的话，却笑着说起张紫玉的目的。

　　秦若微微一愣，看着云易虽然轻声笑言，盯着自己的眼睛却是那双深邃。

　　她很快反应过来，云易说这些话的意思。

　　自己状态是有些不对啊，娱乐圈里，跳槽的事情，早已司空见惯，现在她重新到来，不应该反感，而是支持才对。

　　而且，她来的正是时候，刘歌的事情肯定会引起议论纷纷，若张紫玉却在这时候重新加盟，以她在圈内的地位，造成的反响，完全不是刘歌可比。

　　还有比她的归来，更强有力的证明，辉煌依然是娱乐圈的超级BOSS吗？

　　她微微闭了闭眼睛，深吸一口气，强力让自己平静一些，再睁开眼睛，脸色有些红的抱歉道：“云总，我好像是不太清醒！”

　　看着云易的平静，她有些无力，还是云总坐得住，头脑清醒。

　　还没见到人，便已经分析的很清楚。

　　“是我的错，一下子将重担压在你身上，但没办法，我没人可用啊，先去休息一会，你还有得忙！”云易笑了笑。

　　秦若这次没有拒绝，站起身来，却又道：“对了，云总，张紫玉的合约能短时间处理好吗？”

　　“你知道吗？我一直很欣赏林飞，他是聪明人。”云易点头笑道。

　　秦若走出办公室，看着朝自己正快步朝自己走来的张紫玉，脸上露出微笑。

　　“秦总，好久不见！”张紫玉率先上前见礼。

　　“紫玉，欢迎！”秦若点头，语气还算亲昵。

　　两人并不陌生，之前云易没来的时候，就常打交道。

　　“云总在等你，先进去吧！”秦若回头示意道。

　　“那好，待会去您那里拜访！”张紫玉点头笑道。

　　“行，我等你！”

　　……

　　……

　　“哒哒哒……”

　　听着清脆的脚步声，云易起身朝着门口迎去。

　　很快张紫玉出现在眼前。

　　一身黑色风衣，皮裤，长筒皮靴，身影依然纤瘦迷人。

　　她长发飘飘，眉目如画，眼里有着别样的成熟，摇曳步伐间，依然美出了成熟女人最高境界。

　　说实话，云易每一次见她，都会赏心悦目，一直觉得大牌明星就该是她这样。

　　“张小姐，稀客！”云易轻声道。

　　“云总好！”见云易亲自迎来，她连忙伸出双手和云易见礼。

　　而目光却是不经意间在云易脸上打量一圈。

　　果然，一如她心中的印象，还是那样眼神深邃，温文尔雅，看不出任何波澜。

　　想到现在外界的猜测，她心中微叹，只有在他身边，才知道他究竟是怎样的人。

　　也许我们看是大事，而他却平淡若水。

　　心中有些感慨，这趟来的没错，否则恐怕又要再错失一次机会，却不像上次还可以挽回了。

　　想着这些，嘴里却客气道：“云总，冒昧来访，没打扰您工作吧！”

　　“不打扰，倒是没想到你今天会来，有些意外！”云易笑着说了一句，随即转身伸手对着沙发：“过来坐！”

　　没想到今天会来？

　　张紫玉心中一顿，猜测云易的意思。

　　在那张曾经坐过的会客沙发上坐下，张紫玉道：“之前一直在外地忙，昨晚才回临海，所以今天一早便来拜访。”

　　云易点点头，随意道：“刚才还在报纸上还看到你的消息，说你在京城，没想到已经回来了，最近很忙吧！”

　　“倒也不忙，《天龙八部》完了之后，休息了一段时间，最近接到几个剧本在看，可不太满意，所以这次过来，想看看您这儿有没有什么机会！”张紫玉却是声音软软道。

　　云易闻言，不住摇头道：“我这儿？你难道不知道辉煌已经不拍戏了，只做综艺？”

　　说完竖起一根指头，表示只做这一样。

　　张紫玉明显愣住了，檀口微张，云易赶快移开目光。

　　她也很快反应过来自己的失态，心中却了然，苦笑道：“云总，我看过今天的报纸了。”

　　她开口了。

　　云易却没有接话，正好厉小雪端茶进来，云易轻声道：“来，你上次喝过的，记得你还喜欢，我这也只剩下这最后一点了。”

　　“嗯？是吗？”张紫玉也不急在一时。

　　两人品茶。

　　气氛很好，张紫玉一直打量着云易，好一会才又说道正题：“云总，我来之前，林总和我谈过一次。”

　　云易这次没有再回避，脸上的笑容缓缓收敛，目光看向她，很平静，却让张紫玉感觉到压力：“张小姐，咱们认识时间不短，你应该对我有一些了解，所以我要问一句，你真的想好了吗？”

　　张紫玉的确对云易是有了解的，所以她才会立刻便来，毫不犹豫的点头道：“云总，我感谢您再次给我机会！”

　　云易笑了笑，却没有出声。

　　张紫玉捋了捋秀发，微微低头，继续道：“云总，我在圈子十多年，见过很多人，也看到过很多事，娱乐圈您这样的老板并不多，当初我并不了解，所以我走了，但现在我想回来，不止因为这代表着机会，更因为您值得信任！”

　　云易突然开口道：“当初你离开辉煌，去了凤凰，我没有针对你，那你觉得我现在会怎么处理刘歌的事？”

　　张紫玉又是一愣。

　　看着他淡定的脸，眼里却是骤然一缩。

　　沉重的压力直奔心头，但缓缓平静，开口道：“您不会放过他！”

　　却没想到她说完，云易只是端起茶杯，不置可否。

　　当放下茶杯，才再次开口，却已不是刚才的话题：“紫玉，我对员工没有太多要求，一直觉得互利共赢是最好的合作方案。但是，有时候为了双方更高的利益追求，是必然要承担一些风险的。作为老板，我可能会尽力去规避这种风险，或者独自去承担，可有时候，我力所难及的时候，我需要的是一些信任，如果实在信任不了，我希望是和平分手，而不要做出一些让双方都很难接受的事情，你认可吗？”

　　张紫玉心头骤然一松，云总对她的称呼，以及这段话，很明显是明确接受她了。

　　这是离开辉煌之后，第一次，从云易口中得到明确可以回来的答案。

　　她等了太久，但此时却沉默了。

　　云易的话，让她响起很多事，当初离开时，风雨飘摇，如今又是风雨飘摇，真正到了该回来的时候，她发现还是需要多想想的。

　　正如云总刚才问的，会对付刘歌吗？

　　此时她已很清楚答案，会！一定会！

　　片刻后，她郑重道：“云总，我信任您！”


第620章 无需对你们奢求

　　事实证明，秦若这十多年娱乐圈的摸爬滚打，经验不是云易可比的。

　　他在云易面前表现的慎重，绝不是危言耸听。

　　当云易在办公室里见张紫玉的时候，娱乐圈里却已经传言满天飞。

　　辉煌一时之间在众人眼里，仿佛就已经摇摇欲坠一般。

　　“没想到，刘歌竟然背叛了云易，他可是云易一手捧起来的，怎么可能做这种事？”

　　“有什么不可能，还看不清形势吗？广电禁令一下，辉煌大难临头，刘歌不出逃，难道跟着辉煌一起死？”

　　“看来真的不妙，云易还是太狂妄了，封杀郑克桥的事情，犯了大忌讳！”

　　“刘歌是云易老臣，对辉煌的情况清楚的狠，他背叛云易，可能云易这次真的没办法了。”

　　“这是郑克桥在反击，这一招釜底抽薪，看着吧，刘歌绝不是第一个，辉煌这一关，就算不死，也元气大伤！”

　　“嘿嘿，郑克桥恐怕是不会放过辉煌的，现在辉煌那些位高权重的恐怕要为自己担心了……”

　　“唉，偌大的集团，说倒就倒啊……”

　　传言很快，封杀二字再没有人提起。

　　刘歌倒戈一击，这种背叛戏码，原本在娱乐圈早已司空见惯，可当发生在辉煌身上的时候，却仿佛在大家眼里天塌了一般。

　　这也并不奇怪，主要是辉煌一直以来过于强势，从未发生这种事，另外这次封杀事件，发展到现在这个局面，辉煌只有倒下才复合常理！

　　更何况看的清楚的人，也不无在辉煌的头上踩一脚的意思。

　　辉煌也是娱乐圈人，正如秦若所料，很快，辉煌的气氛也开始诡异起来。

　　很多人脸上开始忧心焚焚，神不思蜀。

　　毕竟，传言越来越像真的，局势仿佛刹那间便颠倒过来一般，人人都在说辉煌完了。

　　刘歌都逃了，他们该怎么办？

　　很快，云易便得知情况，不敢再拖，结束和张紫玉的会面之后，立马又一次召开中高层会议。

　　大会议室！

　　之前不久才聚过一次，如今大家又坐在这儿。

　　鸦雀无声！

　　所有人的目光都锁定在最前方面色一如往常淡定的云易身上。

　　云易目光在在场人员身上扫过。

　　看上去大伙并没有异样，不管是领导层，还是艺人方面。

　　就连坐在后面的秦雅静都看上去并无惶恐，但云易却知道，这没有任何反应就代表着伪装。

　　他并不急迫，一举一动都没有任何慌乱，喝了口茶，慢慢站起身来，开口了：“上一次，我们坐在这儿，我曾说过，合作是互利共赢，合则聚，不合则分，但不伤情分！”

　　“有人选择离开，却也和气，再次见面也是朋友。但更多的却留了下来，在座诸位都选择相信我，这令我感觉欣慰！”

　　依然鸦雀无声。

　　但却都记得上次，不久前，云总的确给过机会，为了便是防止背叛，而这才几天……

　　云易继续道：“辉煌经历过的事情很多，在座诸位，大多数都是和我一路经历各种艰难险阻共同奋斗到现在的。辉煌能够有如今的成就，离不开诸位的努力，对此我一直心怀感激！所以我决不愿对在座某一位出手，这实在令人难堪！”

　　“今天早上的报纸，大家都看了。没错，曾和我们一路并肩作战的刘导上一次没有和和气气的走，现在却是光明正大的背叛了辉煌，背叛了我！在座诸位能告诉我，这是为什么吗？”

　　云易脸上带着浅笑，看向秦若。

　　秦若摇头。

　　看向影视部杨总，杨总摇头！

　　看向陈光，陈光摇头！

　　萧萧，王婧……

　　“你们都不知道？”云易却笑容越来越大：“那我来告诉你们！”

　　“嗯？”

　　“云总，您知道？”

　　“为什么？”

　　……

　　刚才鸦雀无声的会场，顿时所有人的目光全部扫向云易，有着各种情绪。

　　这确实令人吃惊！

　　“不但我知道，整个娱乐圈都在传，辉煌要倒了，我云某人不行了，再不走，留着等死吗？”云易笑容依旧！

　　瞬间安静！

　　看着云易的人，眼里骤然闪烁。

　　就连陈光都是诧异非常，一直比云易还要淡然的王婧，也抬起了头看向云易。

　　云易没有理会大家，继续说道：“是不是很多人都听过这话？有没有相信？”

　　依然没人出声。

　　云易随意的挥了挥手，依然带着笑容却道：“好了，不管你们相不相信，我要对你们说声抱歉，上次给了机会，却没走。那么现在即使这消息是真的，你们也没有机会在和我和气分手，人都要对自己的选择负责。”

　　“嗯？”

　　此话一出，明显有了骚乱。

　　很多人对视，惊疑不定！

　　什么意思？

　　“觉得可以为自己选择负责的人，可以承受背叛我代价的人，现在可以站起来，走出这扇门！”云易的声音还是很轻！

　　静！

　　动转静，无需过渡！

　　萧萧望着云易的目光有了惊骇。

　　秦若脸色发白！

　　他想要干什么？

　　杀气四溢的话，在此时此刻，并不合适，至少公司现在需要的是安抚。

　　云总竟然是强行镇压？

　　这岂不让人更加惊惧，担心，这怎么能行……

　　“云总……”秦若看了一眼四周人们的目光，开口！

　　“秦总，我不需要发言，你若想走，可以站起来！”云易却笑着看向她道。

　　秦若呆呆的看向他。

　　最终无语的苦笑：“对不起！”

　　云易点点头，又看向其他人，终于办公室里再没有一人和他对视。

　　对于这里的人来说，真的没见过如此的云易。

　　他从未对自己人使用过霸道！

　　此时再有胆色的人，也不敢当面冲突！

　　不过这一次，他在辉煌历史上少有的霸道，却永远成为辉煌的警钟。

　　“好，看来大家都是诚信的，对自己当初的选择很负责任，我是一个极有原则的人，从不食言！”云易继续道。

　　他的话铭刻进所有人心中，也让人明白他的认真。

　　办公室里气氛沉重而压抑！

　　不过下一刻，却让人慢慢放松下来。

　　“我初见刘歌，他是一个值得人尊敬的导演，当时辉煌面临的局面远比今天要悲观的多，但他留了下来，因为他是导演，他碰到了好的剧本《金粉世家》。”

　　“《金粉世家》成功了，即使现在，我也不会否认他的功绩，当时他为艰难的辉煌的确出过很大的力，也正因为如此，辉煌上下包括我都给与他应得的待遇，作为一个导演，他可以随时到我办公室见我，并且当有了剧本，第一个考虑的人永远是他！”

　　“事发后，我细细沉思，到底为什么他会选择背叛我，这令我很困惑，因为我觉得并未亏待他，是为了利益吗？说实话我不太相信，因为我觉得，在娱乐圈没有人能比我给他更多！”

　　“但我细想，我给了他什么？最终我竟然发现，他竟然除了《金粉世家》之外，再无作品，我好像真的什么也没给他。这时我才发现，他为什么背叛了我，其实这并不奇怪！”

　　说到这里，很多人心里的惊惧微微放松，很明显，刚才云易说辉煌不行了是开玩笑。

　　现在才是解释，而且云易的话吸引了大家的注意力。

　　秦若又开口了：“不是我们没给他，《亮剑》我们第一个就拿给了他，他拒拍！最终我们不得不另寻导演，还因此导致剧本外泄，引起了莫大风波。最终无奈将戏交给一个小赵导演。”

　　这一次云易没有责备，看着众人点头道：“是，这件事我当时并未苛责，认为理念不同，找了别人来拍，但其实他当时并不理解我的做法，因为他觉得这部戏不能拍，而我却不顾他的意见坚持要拍，这是和他在做对！”

　　“不可能吧？”

　　“他会这么想？他不拍不让别人拍？”

　　“公司总不能他说了算！”

　　“还真有这事，当时他的确不满！”

　　有些中层员工并不知道这内幕，此时有些不可思议，的确刘歌凭什么和云易怄气。

　　而高层却闭口不言，他们还是知道大概的。

　　……

　　云易却继续淡淡道：“之后《亮剑》风雨飘摇中，却大获成功，一举打破了《金粉世家》的记录，这对刘导来说，也许并不是一件值得高兴的事。”

　　这一次没有议论声，一桩恩怨就此摆到大家面前。

　　很显然，刘歌的背叛已经有了前因。

　　“当时，我有些愧疚，所以《天龙八部》计划启动，第一个导演仍然考虑的是他。但说来可笑，他却对演员人选不满，要求木总改变计划，最终很明显，这件事木总没能照顾他的意见。”

　　“当我发现这件事的时候，戏已经开拍，当时我无法置评刘导的想法，也许他真的是对戏有自己的考虑，但戏已经开拍了，我也不可能停止，所以马上又写了一个本子，与《少林足球》一起交给了木总，这本子是准备给他的！”

　　“之后，公司里开始忙于综艺，这件事木总暂时没有时间处理，便耽搁了下来，然后就有了今天刘导的背叛！”

　　云易并未多置评，刘歌的想法，或者作为。

　　但事实已经很清楚了。

　　原来并非是因为公司真的不行了，刘歌才跑的。

　　而是夙愿累积而导致，这让人心中松了口气，而高层人员却眼里闪烁不定。

　　云总心里大有乾坤，自己这些人，在公司里也曾有各种矛盾，尤其是和木杉，会不会被他怀疑……

　　云易却又道：“好了，他为什么背叛，我想了很久，但认为应该是两个字心胸！”

　　“在座都是公司领导，应明白一个人的格局，将会注定他的成就。辉煌这个舞台在你们心里有多大，你的格局就有多大。而在我看来，辉煌足以容纳下你们所有人起舞，无论是信念，理想，抑或是地位、利益！只要你想要的，你有这份本领去拿，我就一定能给！”

　　“多余的话，不说了，我不会对诸位晓之以情，动之以理，因为你们的工作，努力，也是为了你们自己的明天。而，我相信每个人都会对事情有自己的判断，同时需要为自己的决定负责，作为老板，我可以给你们信心，给你们后盾和希望，而不是向你们奢求，再说我也从不妥协！”

　　“散会！”


第621章 沉睡的辉煌

　　散会！

　　云易走的干脆利落，办公室里，却还有很多人呆坐原位。

　　脑海里回荡着他的声音！

　　这场会议，实在出乎了太多人的意料，本来都是等着安抚的，却没想到开始就是一场惊吓。

　　真的吓出了汗！

　　“让你走时不走，现在即使想走，也必须付出代价！”

　　这真的是面对混乱局面时该说的吗？

　　秦若脑门都见汗，她并非是云易的拖，当时真的吓到了。

　　直接镇压，就不怕更令人惊慌吗？

　　她抬起头环视四周，缓缓吐出一口气，所有人都在。

　　是的，没有一个人走。

　　她突然嘴角一抹苦笑，她分不清，云总是故意的，还是真的无所畏惧。

　　所有人都分不清，所以才不敢面对他的目光吧！

　　摇摇头，紧追云易而去。

　　身后传来一道心有余悸的声音，似乎是萧萧……

　　“吓死我了，还第一次见云总发脾气！”

　　好多人看向她拍打高耸的模样，虽然脸上带着笑，看似笑言，却真的说出所有人心声。

　　“我比你多一次，这是第二次！”却没想到真有人回应她这句话。

　　萧萧意外的转向陈光：“你还见过？”

　　陈光也不知是有意是无意，笑道：“说起来，那一次也和刘导有关……”

　　“什么？”

　　很多人一愣！

　　又有刘导的事？怎么那么玄幻？

　　陈光并不卖关子：“大家都记得当初穆琳在深海的演出结束后，公司的处境吧……”

　　“那时候？”

　　“你说的《金粉世家》拍摄那次？”

　　“我记起来了，确实听说过那次云总去剧组，好像是因为穆琳和林语……”

　　七嘴八舌间，很快就搞清楚了那一次的事情。

　　萧萧这才清楚还有那么一段，似乎也曾听穆琳说起过，当时却未曾留意，此时道：“那天，云总也黑脸了？”

　　陈光继续道：“嗯，那一次，其实也和今天一样，公司里出了些问题，然后大家也有些慌乱，所以当时剧组有些拍不下去了，刘导掌握不了局势，而之后公司有了好转，大家人心定了，可刘导却还是没能掌控剧组，云总便亲自去了一趟，把我们都叫到一个房间里，当时整整半个小时，云总一句话都没说，然后开口第一句就是，如果再有类似事情，他必然处置！”

　　他的声音带着紧张，偌大的会议室里所有人的脑海中似乎突然有了当时的紧张画面。

　　再结合今天，心中发紧。

　　不过好在陈光的声音没停：“不过说起来，这倒是给我留下的印象不深，反而是云总之后的话，让我记忆犹新，他当时也说过，只要留下，不会后悔！”

　　说到这儿，陈光笑了：“反正我现在是不后悔，倒是有些后怕，当初若真的走了，如今恐怕倒真后悔不迭了。所以啊，萧萧，没必要害怕，云总对自己人脾气真的不错，而且说话绝对算话。而且经过上一次，我别的没学到，倒是知道一点，别看外面闹的欢，能有那一次辉煌人都快走完了厉害吗？结果怎样，云总还不是翻手为云，覆手为雨！我反正就记住一点，辉煌是我们的，也同样是云总的，他个头大，在上面顶着，咱们躲在下面还担什么心？”

　　“再说我们又不是刘歌，怕什么？”

　　他的话说完，笑了笑，便站起来离开。

　　很快，一个一个，脸上似乎轻松了许多，站起来离开。

　　陈光说的太透彻了。

　　这里有名，有利，怕的不过是担心，可这担心有必要吗？

　　云总顶着呢！

　　至于刘歌……

　　没什么好说的，云总对得起他！

　　对他，只要心胸二字，足以概括！

　　……

　　……

　　云易皱着眉，盯着报纸，沉思半晌，突然抬起头来道：“秦若，暂时什么都别做了！”

　　秦若微微一怔，没听懂：“您，您是说封杀郑克桥的事情停下来？”

　　云易摇头又点头道：“嗯，你回香港吧！”

　　“什么？”秦若满头雾水！

　　很快。

　　秦若和王婧，在公司人疑惑的眼神中，离开临海，前往香港。

　　至此，公司全面由云易接手。

　　秦若的离开，没有引起分毫混乱，反而让公司的气氛越发宁静。

　　因为，从现在开始，云总高坐上方，他亲自看着底下一举一动。

　　不过，让人想不到的是，他居然没有再就封杀郑克桥的事下达指令。

　　反而通知各单位，开始策划下一年度，公司艺人全面开花的事情。

　　这让大家疑惑，却没人再敢质疑他的指令。

　　很快，大家各司其职，在几天时间里，杨琳，秦雅静、姚晴等新人，开始各项培训。

　　公司也开始恢复了平静，只是犹如圈外人一样，静静的观看外面的沸沸腾腾！

　　然而，辉煌能够平静。

　　外面却不得安生，刘歌叛逃事件，在接下来的几天时间里，辉煌方面完全不公关的情况下。

　　媒体开始争相转载，将此事彻底引爆舆论。

　　这一次，不止娱乐圈，就连民间也有了很大反响。

　　这似乎有些反常，一般来说，大多数人，对艺人的确感兴趣，但却未必对他们身处的公司感兴趣。

　　更何况那些幕后的纷争，还不如王婧突然出现在某某街头受关注！

　　可云易不一样。

　　他虽然也是幕后人物，但他实在太特殊了。

　　天后老公！

　　康路中心人物！

　　轰轰烈烈的封杀事件主角！

　　娱乐圈泰山北斗式大佬！

　　这一年多来，关于他的传闻实在太多了，所以人们对他的认知已经不少了，桩桩件件都可以引起他们的兴趣来。

　　而如今突如其来，他从万众支持的英武形象，一下子转为狂妄自大、盲目、独裁的负面形象，怎能不引起关注？

　　“这是在说云易吗？刘歌？就是《金粉世家》导演，他开玩笑吧？”

　　“我看他说的对，云易根本配不上穆琳……”

　　“这就是传说中的背叛啊……”

　　“看看这篇，辉煌好像真的出了大问题啊，不会要破产了吧，我的《天龙八部》还能播吗？”

　　“这上面说的都是真的，假的？云易是这样的人？”

　　街头巷尾，开始有云易和刘歌的名字出现。

　　各种话题都有，猜测的五花八门。

　　有猜到内幕，想到封杀事件的。

　　有觉得看穿一切，这就是炒作的！

　　更有信誓旦旦，这才是真相的。

　　总之话题热了起来，一时间，整个社会都在等待辉煌的回应。

　　娱乐圈里更是眼睛从没松过盯着辉煌，等待着他们该有的反应。

　　然而，这一次，从来都不甘寂寞的辉煌，却彻底静默了。

　　“怎么回事？辉煌一点动静也没有？”

　　“是啊，不正常啊，辉煌就好像完全不知道这事似的。”

　　“不知道？开什么玩笑，你看现在报纸上还有一个字的封杀吗？辉煌不会认怂了吧？”

　　“这……云易的脾气，不可能吧……”

　　无论怎样。

　　静默，依然！

　　又是两日，云易的消息再也没有了。

　　这让更多人心中有了一种了悟，真的认怂了！

　　妥协！

　　绝对的妥协，辉煌打算沉默应对。

　　而随着他的态度，报纸上，针对他和辉煌的话题，开始越来越露骨。

　　辉煌成长的路上，宿敌从来都不少。

　　所以刘歌，不再孤独前行，有了众多帮手。

　　封杀已经成为过去时，现在有了新的热门词“倒云！”

　　“刘导忠言逆耳，辉煌没落早有端倪！”

　　“刀尖上行走的云易，注定倒在辉煌时！”

　　“走到陌路的辉煌，你该如何觉醒？”

　　“独裁者的结局，从来没有第二种！”

　　百花齐放，众口铄金！

　　有趣的是，这一篇篇，仿佛辉煌真的已经倒下的文章，说的有理有据，各方面论证。

　　更有很多专家学者，从前或许没有听过名字，此时却指点江山。

　　娱乐圈里默然的看着这些文章，再看一眼，丝毫没有动静的额辉煌，不由得心中暗自问一句“辉煌倒下了？”

　　无法确定啊！

　　云易好像真的不扛了，难道这次忌讳真的他扛不住了？

　　不管怎样有些悲哀，短短几日时间，一个巨头，从巅峰倒下……

　　何其悲壮！

　　时间一日日过去，“倒云”已经不新鲜，辉煌犹如睡着了，不闻不问，任由外界风吹雨打。

　　转眼便是一个礼拜，年关将近，很多人或许还惦记着辉煌可能而来的举动，因为还是有人注意到辉煌，似乎太过平静了，这也不正常。

　　但是当腊月二十三，小年夜，那一直没有被忽略的郑克桥再一次走入人们眼前的时候。

　　终于让人无法再怀疑，云易已经彻底丧失了抵抗的实力。

　　辉煌到底还是被看衰了，它沉寂，是不得不沉寂。

　　恐怕现在云易要做的是，努力维持辉煌的局面，不让刘歌之事再上演，他已无力反抗！

　　……

　　……

　　这段时间，对郑克桥来说犹如噩梦！

　　此时他再次西装革履，坐在台长办公室里，脸上终于有了一丝笑容。


第622章 回京吧

　　电话里传来的声音，让他听着异常亲切，但或许是这次，真的受惊过渡，此时微微躬身，脸上又出现一丝犹豫：“大哥，现在还不确定他到底是不是妥协了，如果不是，我现在再次出面……”

　　“克桥，你记住，他已经是敌人，不会放过我们。所以你必须承担这个风险，就算刺激他又如何，大家都想知道他是不是真的妥协了。”电话里声音相对威严。

　　郑克桥深吸口气，点头道：“是，我知道了！”

　　“不必多想，你做你该做的，这一次，云易太过狂妄，放话要一个个收拾！哼，再没有人会袖手，你就是明面上的，即便他真的还不服气，也没法再像先前占据先机，舆论不会再任由他操纵！所以，克桥，你要记住，远一点看，这一次或许因祸得福，至少有人认为，云易手中掌握的舆论力量太大，康路时就已经证明，这并不是好事，所以反感的人很多，而你现在要做什么，懂了吗？”对面的声音，阴沉了一分道。

　　郑克桥眼中微亮，他知道大哥的意思，如果这一次真的拿住了云易，即便这台长干不下去，也未必前途暗淡。

　　“父亲也在看着！”电话里最后传来一句话。

　　郑克桥陡然精神大震，直起了腰背，眼中精光四射。

　　原本以为真的完了，哪能想到，云易居然放话京城，让那些人不能置身事外，反而要力保他！

　　这让必死之局有了转机，而没想到的是，穆琳被封杀，也随之到来。

　　更给了他们控制舆论的机会！

　　如今，一个礼拜过去，云易即使在强悍，也无法再让舆论一面倒！

　　说到底，无法控制的舆论才是官场最忌惮的事！

　　而他心底更是明白，云易之所以任由局势发展，绝不是胆小，或者服气。

　　而很有可能，真的是因为穆琳被封杀而妥协！

　　想到这点，他心中略安，因为即使接触不多，也知道云易对穆琳的确上心。

　　“云易……”郑克桥握紧拳头，为自己打气，他希望一切如他所料。

　　“咚咚！”

　　“台长，魔笛总裁已经到会场了！”

　　“好，我马上就来！”

　　湘南台，经历了黑暗！

　　很多人脸上还能看到余悸，胡歌静静的站立在会场中心，等待节目开始。

　　此时的他，心中思绪万分，湘南台走出来了，他有着欣慰，毕竟是他的家。

　　而辉煌那个对他有恩的人，却倒下了，这又让他心中说不出的复杂。

　　“倒计时，开始！”耳麦里传来指导。

　　他深吸口气，不再多想，娱乐圈总是风云变幻。

　　台下嘉宾依然如云，台上领导依然风光万丈。

　　一切如前！

　　这场年前湘南台最后一次员工大会，非常热闹。

　　早已不见那晚落魄的郑克桥，又恢复了他的意气风发，亲自展望了湘南台的未来。

　　还亲切鼓励先进员工，并亲手颁发了奖励。

　　胡立站在一旁，有些讽刺的看着，他竟然不是先进员工！

　　这真的很讽刺。

　　不过，却只能看着，因为现在所有人已经忘了当初郑克桥将湘南台卖了的事实。

　　看着他的目光中，却比以前更加敬畏！

　　这一刻，胡立突然天真了那么一瞬：“湘南台，真有人在乎吗？”

　　随即哑然失笑，确实天真了，包括自己，在乎的都是前途！

　　他即使讽刺，不依然顺利完成了他该有的主持吗？

　　好像还在台上热情盛赞了郑台长给湘南台带来的“崭新一面”。

　　随后，记者会上！

　　湘南台方面仿佛从未经历过那般事迹一样。

　　郑克桥，荣光闪闪的接受座无虚席的媒体提问。

　　大家很客气，没有不识趣的存在。

　　看看，掌控力多么出色。

　　当目睹郑克桥，与京城有数的魔笛公司互相签约的那一刻，闪光灯更是耀眼。

　　“郑台长，期待我们合作成功！”

　　“刘总，‘王子的春天！’是一部出色的电视剧，我们必然收视长虹！”

　　他和魔笛老总相视而笑的照片，已经留存在照相机里。

　　在第二天，上了头条！

　　他那不动声色的笑容，让整个娱乐圈沉默，随之惊惧！

　　封杀……

　　这一刻，彻底忘了。

　　却还是有人回过头来，看向辉煌……

　　果然！

　　没有一点动静，就好像已经退出娱乐圈。

　　所有的一切都已和他们毫无关系。

　　有时候，会有人想想，他们究竟怎么做到这么平静的？

　　云易可以沉默，底下人难道就没点想法。

　　可至今没再听说刘歌事件重演。

　　这其实，是一种可怕的凝聚力，但随着时间的延长，很多人已经不再这么想，他们更愿意认为这是已经彻底放弃。

　　但圈内人，已经等不了了，似乎必须做些什么了。

　　毕竟，如果当初刘歌刚刚反戈一击的时候，云易或许还能奋力一搏。

　　可如今，封杀都已经成为过去时，不论云易愿不愿意，他都无力再反攻。

　　郑克桥如今稳坐湘南台，并且再次出山，已经足以说明，胜败已经揭晓。

　　媒体不可能再逆势而行！

　　年关近了。

　　风头渐渐平息，娱乐圈又恢复他该有的节奏，那轰轰烈烈，似已成往事，只能在史书上添上一笔，作为笑料。

　　辉煌，已从云端跌落！

　　云易那昙花一现，至高无上的威信，那动则娱乐圈颤抖的气势，竟在短短十来日，犹如过往云烟。

　　年关将近，都很忙啊！

　　比如，湘南台的新戏已经上了，虽然收视低迷，但却准备在大年夜举办大型晚会的消息已经传了出来。

　　说实话，即便当初支持过云易，但是并不代表就真的怕他报复，毕竟法不责众。

　　不过，关系终究是不能搞的太僵了，一个卫星播出平台，对艺人来说是不能放弃的。

　　所以，此时的娱乐圈太多人头疼啊！

　　去吧，收视不行不说，又他妈显的犯贱，名声不好听。

　　不去吧，这似乎代表着不愿和解的意思！

　　此时便会想起云易来，他终究还是个传奇，就算最终败了，却还是让湘南台元气大伤啊……

　　……

　　……

　　腊月二十六！

　　云易独自坐在院子里，望着二楼他的卧房。

　　此时他眉头凝结，显然心思郁结。

　　抬眼打量一下屋顶的雪，他记得往年这个时候，全家早已不在临海。

　　最迟也是提前一个礼拜就已经进京。

　　而今年，这已经过去了两三天，家里始终没人提起这个话题，包括父亲。

　　可有些事是避不过去的，老爷子还在，这临海云家，就只能是个分家。

　　实际上云易是知道父母的为难的，他应该主动开口，提出赴京！

　　但想到二楼上，此时躺在床上的身影，他实在开不了口。

　　终于，他还是站起身来，朝屋里走去。

　　父亲独自坐在客厅里，他从小年就没再去上班。

　　母亲则和兰若在自己卧室里和穆琳一起聊天，穆琳身子弱，所以躺在房里。

　　云易来到父亲面前坐下，看着独自喝茶的父亲道：“爸！”

　　“嗯！”云林点点头，轻声问道：“今天不去公司？”

　　“不是太忙！”云易拿起茶壶倒了杯茶。

　　“我看报纸上挺热闹，处理的怎样了？”云林轻声问道，不再如以前那般严肃。

　　云易抬起头看向他，微微一笑：“还好！”

　　云林只是眼神在他脸上微微凝聚了一下，便点头道：“稳重一点！”

　　“爸，爷爷身体还好吧？我最近也没打电话回去！”云易终究还是开口了。

　　云林的手明显一顿，抬头看了云易一眼，眼里明显亮了一瞬，却又平缓下来，端起茶杯：“昨天给你桐叔打了电话，身体还不错，只是年纪大了，天气又冷，很少出门。”

　　他声音很低。

　　“马上过年了，要不然您和妈妈收拾一下，今天便回京吧！”云易沉声道。

　　房间陷入沉默。

　　云林没有抬头，此时的他，已经对大哥家里那天发生的一切，清清楚楚。

　　最近他时常在想，回去是肯定要回去的，老爷子在世，岂能不归家？

　　可穆琳又该怎么回去？

　　云易又该如何回去？

　　他云林不是孤家寡人，要回去，自然全家一起，可想起云易当日的话，他开不了口。

　　一直拖到了今天，父子俩都知道，不能再拖了。

　　可云易却先开口了，儿子终究是孝顺的，但这让他更需要负责，他才是一家之主，必须解决儿子、儿媳的问题，不能让他们独自承受。

　　父子俩，不说话，心却连在一起。

　　“穆琳，跟你们走，我还留几天！”云易继续道。

　　这一次云林眼中有了惊疑不定，看着云易。

　　云易面色平静点头道：“爷爷还在，不论我还是她，都没有任何理由不回去！”

　　是，他心疼穆琳，也害怕这随时引爆的火焰炸开，但有些承担，不能商量。

　　虽然和老爷子关系，因为曾经，很僵。

　　但无论如何，都是见一年少一年了！

　　……

　　……


第623章 门外听歌

　　回京的决定，就在父子俩人，不多的话语中决定下来。

　　没有人反对。

　　母亲有些紧张又松了口气的目光在父子俩身上打量，嘴唇翕动，却最终只是红着眼睛欣慰而又心疼的看了云易一眼，随即上楼收拾东西。

　　看着已经坐不住的父亲起身去打电话。

　　云易站起身来，准备回房。

　　门口。

　　云兰若穿着拖鞋，脸上若有若无的笑容盯着云易，见他愁思不展，笑眯眯道：“要不要我帮忙？”

　　云易瞥她一眼，其实很想答应，可随即却还是摇头道：“没你的事，你还不去收拾东西，多大人了，又指望妈帮你？”

　　“啪！”一巴掌挥在云易头上，云兰若不满道：“长脾气了，是吧！”

　　云兰若转身便走。

　　却又回过头来看着他：“哼，看你这幅鬼样子我就生气，多大的事！从小就笨，还不肯承认！”

　　云易站在门口，无语！

　　我也想笑，但你让我笑的出来才行啊！

　　不过随即还是揉了揉一直紧皱的眉心，微微摇头。

　　兰若说他笨不是一次两次了，可这一次他真无法还嘴。

　　前段时间，兰若陪穆琳去做了检查，结果情况还算乐观。

　　但她却硬是没按照自己要求的说，反而对穆琳说了真话，可以怀孕，但至少三年内不可能。

　　结果，也不知道她怎么说的，反正穆琳深信不疑。

　　甚至那两天，她情绪明显好转，之前的忧伤仿佛突然抛开了。

　　想起这个，云易脸上一抹会心的笑容，却又慢慢收敛。

　　可好景不长啊，穆琳终究还是从能做母亲的喜悦中，清醒过来，再次淡然……

　　这一次，倒也想让兰若帮忙。

　　可云易哪能真笨，有些事，她是帮不了的。

　　轻轻推开门进去！

　　入眼便看见穆琳正在床上坐着发呆，云易来到她身边坐下，脚步声惊醒了她。

　　看着云易笑了笑道：“妈，刚才说，我们下午就回京！”

　　“嗯，你赶紧收拾一下，待会说不定又下雪，得早点出发的。”云易点头道。

　　穆琳微微一怔，似乎这才醒过神来，道：“好，我这就收拾！”

　　说着便起了床，云易看着她无法掩饰的慌乱，没有出声。

　　好一会，穆琳往箱子里装着衣服，却又问道：“你不和我们一起走吗？”

　　“嗯，公司还有事，我得晚两天。”云易轻声道。

　　“哦！”穆琳继续收拾。

　　“你身体也不太好，若要拜访谁家，就等我回去了再说，你就在家休息。若有什么事，就给我打电话，或者跟兰若说，她在京城很熟。”云易又轻声道。

　　“嗯，我知道的。”穆琳点点头。

　　“小飞这次不跟你走，下午我去他们那儿一趟，也送他们回去！”云易道。

　　“好，昨天我才去过那边，他们也该回去了。”穆琳赞同道。

　　云易坐在床上没有再出声，看着穆琳的背影，眼神慢慢深邃。

　　穆琳始终没有转身。

　　沉默了片刻。

　　云易站起身来到她身后，轻轻抱住她。

　　穆琳的身体骤然一紧。

　　又慢慢放松，他们两人这种时候不多。

　　静静的靠着云易雄壮的胸膛，穆琳轻声开口，声音有细微颤动道：“怎么了？”

　　云易在她耳边轻声道：“不要怕，相信我！”

　　“嗯？什么？”穆琳身体又有些发紧。

　　……

　　……

　　房间里，穆琳抱着一件云易的衬衣，缓缓在床上坐下。

　　云易已经出门，穆琳脑海却还回荡着云易的声音。

　　“相信我！”

　　她无悲无喜，只是沉默。

　　这一次，她更清晰的记得，这三个字，是云易在最近一段时间里第三次对她开口。

　　她不傻，这次回来后，云易有时望着她心疼的目光，这一刻，那么清晰的浮现眼前。

　　她摇摇头，吐出一口气：“呼……”

　　擦了擦眼角，拿起手中的衬衣，继续折叠。

　　有些人，有些情，不经意间，浮现，那么浓！

　　正如此时！

　　突然一张纸条，从她手中的衬衣口袋掉落。

　　穆琳缓缓伸手拿起，也许冥冥中有感，又或是刚才的拥抱，让她对这张纸条，有很特别的感觉。

　　慢慢拆开！

　　一个个熟悉的字体，在眼前浮现。

　　慢慢的，穆琳刚刚擦过的眼角，不自禁开始模糊！

　　捂住了嘴巴，不让自己哭出声。

　　又放开手，狠狠擦拭眼泪，脸上浮现笑容。

　　是的，分不清她是哭是笑。

　　她自己也分不清。

　　或许谁也无法分清……

　　窗外风声呼啸。

　　屋里却慢慢有着颤抖的歌声回荡。

　　“如果没有遇见你，我将会是在那里。”

　　“日子过得怎么样，人生是否要珍惜。”

　　“也许认识某一人，过着平凡的日子。”

　　“不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

　　“任时光勿匆流去，我只在乎你。”

　　“心甘情愿感染你的气息……”

　　“人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜！”

　　“所以我求求你，别让我离开你。除了你我不能感到一丝丝情意！”

　　歌声颤抖，伤人，醉人！

　　门外，靠墙站立的云易，仰着头，闭着眼睛，任由旋律在身边盘旋。

　　“如果有那么一天，你说即将要离去。”

　　“我会迷失我自己，走入无边人海里！”

　　“任时光勿匆流去，我只在乎你！”

　　“心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己。”

　　“失去生命的力量也不可惜，所以我求求你，别让我离开你……”

　　“除了你，我不能……”

　　歌声终于没能继续下去，云易深吸一口气，缓缓转身，一点点远去。

　　房间里。

　　“我最幸运遇见你！”

　　穆琳看着最后日期上面的签名，再也无法唱下去。

　　她哭着将沾满眼泪的词曲，放在心口……

　　……

　　……

　　望着飞机离地，飞向高空，云易抬眼望向天空缓缓飘落的白雪。

　　这里，就剩下他一人。

　　伸开手臂，任由四肢腾开，无穷的力量，自身体爆发。

　　“吼……”

　　无数人侧目！

　　他仰望天空，平息！

　　是枷锁被解开，还是心中的怒在爆发？

　　回归淡然，儒雅，上车，头也不回的离开。

　　“云易哥，我们已经出发了！”

　　“嗯，不用，我走过几遍了，没事！”

　　“好，我跟爸妈说，初二你就过来！”

　　“行，你要先给我爸打电话啊，不能忘了，要不然他肯定打断我的腿。”

　　“没试过，也不知道打不打得赢……不对啊，就是打得赢，我也不敢还手啊……”

　　“好，我给琳姐打电话了，有事，我马上飞过去……”

　　“琳姐昨天给我留了钱，嗯，我晓得，买两条好烟……那我走了！”

　　云易挂断电话，调转车头，直奔辉煌而去。

　　多少日，从巅峰骤然跌落的辉煌，彻底没有了声音。

　　今日已是二十六，外地员工，很多已带着一张沉默的脸，归家。

　　这里稍微安静了少许，但人流还是有的。

　　前台小姐，依然恭敬的朝云易见礼：“云总好！”

　　“你好！”云易笑着点头。

　　一路上所过之处，无不招呼。

　　看得出来，至少在这里，云易远没有外界说的那么狼狈。

　　他依然是这里至高无上的精神领袖。

　　厉小雪依然在岗位上，替他开门，汇报今天的工作。

　　“唱片部余总，上午来过，韩虹和那颖的专辑都已经差不多了，请示发行时间！”

　　“《天下无贼》新年档的事情，是否还要推迟？”

　　“林浩导演，上午来过……”

　　“秦总来过电话……”

　　……

　　实际上，辉煌现在的处境已经叫做不忙了，但是毕竟这么大摊子，各种事情加在一起，总要个人做主。

　　如今这个做主的人就是云易。

　　他平静听着，却没有一件事做决定，只是听着。

　　原因很简单。

　　他不会处理！

　　这是木总的工作！

　　“木总！”云易身体后靠，躺在椅子上。

　　凤凰。

　　“你说的都对，我也怀疑过，云易是不是真的输了？可仔细一想，我却发现，这段时间大家都忘了一个人！”林飞拿起已经签好字的文件递给陈山，声音平静道。

　　陈山，正是凤凰艺人部的陈山，他接过张紫玉的解约合同，很快将送到辉煌。

　　听着林飞的话，抬起头有些诧异道：“忘了人，谁？”

　　“木杉！”林飞直直看向他，沉声吐出两个字。

　　“木总？”陈山微微一愣，好像是很久没有听到这个名字了。

　　林飞今天终于搞定了张紫玉的合同，然而陈山却还是没能忍住，说起辉煌的现状。

　　到底有没有必要，再继续跟云易走下去……

　　可林飞却毫不犹豫的点头！

　　“木总，我的确没有注意他的消息，您的意思是他是云易的暗手？”陈山想了许久，没能参透。

　　“不知道。”林飞很干脆的摇头。

　　陈山无语。

　　林飞却很自然的点头道：“我真的不知道，不过我对云易却有些了解，别的不敢说，他却是个极为护短的人。木杉为他做的不少，现在却还关在湘南。我不管云易现在在想什么，辉煌又是怎么样，外界怎么评论。我只需要知道，木杉没好好的回来，云易就不会就此甘休，就这么简单不是吗？”

　　“可，他现在还能翻起浪来吗？别说继续封杀郑克桥，就是为辉煌重塑信心都难啊！”陈山沉默一会，承认林飞说的在理，云易一贯以来的确在圈内名声还是不错的，他应该不会为了利益，抛弃自己左右手。

　　“谁知道呢？我没他站的高，所以我们看不到，未必他就做不到！而且以他的性格，其实外圆内刚，我想他不会让我们等太久！”


第624章 年不好过！

　　“张小姐，希望以后咱们还有机会合作！”陈山看着张紫玉在面前文件上签字，从这一刻起，她正式脱离了凤凰，和公司再没有了关系。

　　说实话，对陈山这艺人部经理来说，虽然此时脸上挂着笑容，但心底其实却恨不得一把撕毁这份合约书，然后一把火，将它烧的毫无痕迹……

　　张紫玉这样的角儿，对公司何等重要啊，不夸张的说足以撑起凤凰半边门面，当初挖来时，下了多大代价，如今却就在自己手上，“大方”的送给了老对手辉煌！

　　此时他真的觉得恐怕全国所有公司，也再找不出一个自己这样慷慨的艺人部长了吧，真尼玛我操……

　　“谢谢，谢谢陈总！”张紫玉握着手中的文件，面色无法掩饰的喜悦，竟从未有过的对陈山微微欠身。

　　不用说，看着她难以抑制的欣喜若狂，陈山心里更苦涩了，无法忍住的来了一句：“张小姐，不必客气。虽然不再共事，但圈子就这么大，说不准什么时候，咱们便再次携手……不管怎么说，咱们俩也是多年相知的朋友了。作为朋友，我还是想要提醒你一句，对于辉煌那边，你还是要多考虑一下，毕竟如今他们的形势也……”

　　他说的情深意切，张紫玉也很感激的点头道：“多谢陈总关心，我会的！”

　　会毛啊？

　　陈山心里更苦涩了，从张紫玉眼里看不到半分动摇，明显坚定的不能再坚定了。

　　果然，张紫玉小心翼翼的将文件收进包里，便马上提出告辞，道：“陈总，抱歉打扰您工作了！下次请您吃饭，还请一定赏脸！”

　　陈光只能保持风度，和她握手笑道：“好，等你再创高峰，我一定到！”

　　“多谢吉言！”

　　“哒哒哒……”

　　张紫玉离开的那么坚决，脚步轻快而急促！

　　陈山狠狠吐出一口气，点燃一支烟，在内心无奈的同时，眼里也有思绪纷飞。

　　如今辉煌的局面，他相信绝对不止自己一个人质疑，但今天，不论是林总，还是张紫玉，他们明显都没有对云易有半点怀疑，都是那么坚定。

　　这让陈山脑海中开始浮现那个他并不太熟悉的男人，云易！

　　他真的不败吗？

　　……

　　……

　　质疑？

　　陈山没有体会过张紫玉这两年来的尴尬和后悔，所以他不能切身体会张紫玉这两年来，心底到底经历着怎样的煎熬！

　　当春晚后台，张紫玉碰到正风光万丈，参加彩排的穆琳时！

　　当想要发出一张新专辑都要小心翼翼的避开辉煌，最后却仍然被一个新人王婧强势碾压到无脸见人时！

　　当在凯悦酒店房间门口，看着新加入的萧萧那在她面前都掩饰不住的优越感时！

　　当《天龙八部》开拍时，她最终腆着脸再去见那个男人求得一份机会时……

　　当秦雅静，轻而易举的成为不可置疑的明日之星时！

　　当辉煌一众艺人，几乎完全承包了娱乐版头条时！

　　一桩桩，一件件，她不得不想，若自己还在辉煌，又有谁能剥夺她半分荣光？

　　而事实却是，只因她一念之差，便只能站在角落里看着别人的辉煌时，她能好受吗？

　　“你会不会后悔？”这句离开时云总留给她的话，多少次在耳边回响。

　　当她拿着这份求之不得的解约文件，一分钟也不耽搁的赶往辉煌时，便已经给出了答案。

　　质疑？

　　张紫玉不是不质疑，只是，她来不及去质疑，因为重新嫁入辉煌的机会只有一次……

　　相比质疑，她更害怕，后悔终生！

　　而且，陈山更不明白的是，不管是陈山还是张紫玉，他们真正接近的其实并不单单是辉煌，他们心底信任的实际上是坐在辉煌楼顶的那个男人。

　　云易！

　　对云易，只有接近他，才能明白，他真的和娱乐圈其他人不同。

　　了解他，才知道他究竟有怎样的担当！

　　张紫玉没有带经纪团队，因为没有合约问题要谈，从她签字开始，她就已经是辉煌人。

　　她无需着急来，可她却还是来了。

　　因为，她已经迫不及待告诉自己，自己真的回来了！

　　楼顶，辉煌两个字，在雪花飘荡下，也依然那么醒目。

　　娱乐圈的冷落，没有令它有半分颤抖，它只是暂时在冰雪中，沉默而已，当天光放晴，它依然会金光夺目！

　　“张小姐，欢迎来到辉煌！”前台小姐，见到她，依然客气有加，给她不一样的待遇，亲自来到她身前为她引路。

　　张紫玉看着微微躬身，满脸笑容的她，眼里一抹感慨，轻声道：“你去忙吧，这里我很熟！”

　　说着，进了电梯。

　　前台微微一愣，我不知道你很熟吗？

　　只是，你是客人呀！

　　厉小雪看着她脸上的笑容，便心中了然，如今的她已不再是那刻板的女特工形象。

　　此时她脸上的笑容，无疑就亲切了很多，至少在张紫玉的感觉里，不再是以前那尊敬的客套。

　　“云总就在里面，你进去吧！”厉小雪没有如往日，替她开门。

　　张紫玉对她并不算太熟，但此时却异常有了好感。

　　“好，你忙！”点头笑道，语气也亲昵起来，随即走到门口，微微吸了口气，敲响了办公室门。

　　……

　　……

　　辉煌的安静，一直被视为，沉默公关。

　　这在娱乐圈并不罕见，无论什么热度，都有时限范围。

　　娱乐圈永远都有新鲜事。

　　要不了多久，那曾经轰轰烈烈一时的大事，就会淡忘在所有人心中。

　　正如现在，媒体不再围绕辉煌转，却也不清闲，他们又开始上山下海的追逐那些将在年底出现在各大晚会现场的明星。

　　他们很忙，只是无关辉煌了而已。

　　但话题中还是时常提起的。

　　“看样子，辉煌的艺人，今年是完全停工了，至今都没有消息传出来他们有参加哪个电视台春晚的消息！”

　　“正常，这两天报纸好不容易平息了一些，他们当然不会再把话题拉到自己身上。”

　　“不过话说回来，没了他们，总感觉太平淡了，不够劲！”

　　“呵！是啊，都是套路，不是谁都像辉煌一样，敢爆大料的……”

　　“说实话，我到现在都还怀疑，就咱们见识过的云易，他不应该是现在这个态度啊！”

　　“那你想咋滴？他已经算本事了，你以为他们辉煌真那么平静？辉煌现在别的没有，就大牌多，出了这么大事，现在别的艺人都在各大舞台活跃，她们就甘心坐在家里沉默？能没点想法？而且圈内这些大佬你以为都是善茬？看辉煌这么落魄，他们又不想分一杯羹？所以啊，搞不好什么时候，就会传出陈光、萧萧、王婧、秦雅静等人和辉煌解约的消息……现在云易恐怕也只能极力稳住辉煌，都自顾不暇了，还能怎样……”

　　“说的也是啊，只是想想，辉煌突然就落到如今这个局面，真是悲壮啊……”

　　“悲壮？这才正常吧，娱乐圈里就是这样，并不是他这样的人待的，这里哪有什么黑白分明，他是好人，做的那些事，也是好事，但这里根本不需要啊……”

　　这是两个苦苦蹲守在湘南台门口的记者，在天寒地冻中，无聊打发时间的闲聊。

　　可以听的出来，他们话语中对辉煌的处境都抱以悲观，但对云易这个人，却并没有太过贬低。

　　实际上这也是圈内大多数人的想法，不过，不管怎样，这世界就是个成王败寇的世界。

　　云易输了一次，就输掉了两年来的辛苦努力，却是毋庸置疑的。

　　他一手建立的辉煌，在人们眼中已不再辉煌。

　　两个记者聊着天，感慨着一切，却突然电话同时响了起来。

　　“什么？”异口同声的惊疑不定，令两人不由自主的对视了一眼。

　　随即两人又同时对着电话开口：“张紫玉？哪个张紫玉？凤凰的张紫玉？”

　　第三次异口同声：“怎么可能？”

　　第四次：“确定没搞错？她正式加盟辉煌，晚上将举行盛大签约仪式？”

　　当电话挂断。

　　两人面对面，一时间不知道说什么好？

　　刚才那番看透真相的评论，一时间似乎显的有些尴尬起来。

　　这一刻，一切的一切都似乎那么玄幻。

　　而圈内，此时再次被辉煌刷屏。

　　“怎么可能，之前完全没有消息啊！”

　　“这事早有端倪，《天龙八部》的时候，不就在传她将回老东家吗？”

　　“那是传闻，你还真信？不想想王燕山怎么可能会放张紫玉走，更何况是去辉煌？我敢保证，辉煌就是付出再大的代价王燕山都不会卖！”

　　“我觉得现在不应该管王燕山怎么想……”

　　“嗯？”

　　“对啊，现在要考虑的是张紫玉到底为什么会选择去辉煌，她难道不知道辉煌已经……”

　　“此事绝对不简单，谁有内幕消息？”

　　“太不应该了，她怎么可能去辉煌？”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么不能去辉煌？”

　　“我说你抬杠不是，都说了辉煌现在都已经……”

　　“已经怎么了？”

　　“已经……嗯……怎么……”

　　“是啊，怎么了？就少了个刘歌，然后几天没动，现在悄无声息的挖走了娱乐圈有数的角儿张紫玉，我觉得有些混乱……”

　　“这个年，将过的不平静了！”

　　“我在想，王燕山和郑克桥此时会怎么想？”

　　……

　　瘦死的骆驼比马大，辉煌罕见的沉默之后，一则消息，并未大张旗鼓，也并未多言。

　　他的底蕴却让娱乐圈不能不关注！

　　当消息传出来，立马便成为所有人口中避不过的话题。

　　依然是一鸣惊人！

　　所有人都在想着辉煌什么时候，会有第二个刘歌出现，什么时候会彻底稳定不了局面。

　　而且大家都已经从心底认为，辉煌的沉默，便是公关，那是尽量降低存在感啊！

　　可尼玛，现在又是怎么回事？他们这是怕上头条的姿态吗？

　　目瞪口呆啊。

　　有数的角儿，张紫玉，竟然无声无息的就此加盟辉煌。

　　她是什么人？

　　是一般人吗？

　　她的江湖地位，毫不逊色于萧萧，陈光。

　　像她们这类人，选择公司，会开玩笑吗？不慎重吗？

　　能拥有她们的，无不是巨头，更何况跳槽之后，一定选择的是更加优异的。

　　而现在，她选择的就是辉煌！

　　一个所有人口中已经没落，提起来却瞬间会引爆舆论的辉煌！


第625章 说了你也不敢报

　　“啪！”王燕山一巴掌拍在桌上。

　　他的目光凶狠，却又无力，只是带着无穷的恨意和怨气，盯着坐在他正对面那与他此时的暴怒姿态完全相反的林飞：“林飞，你好大的胆子，竟敢吃里爬外！”

　　会议室里很多人。

　　几乎凤凰所有高层都到齐了，甚至短短时间里还赶来了几位董事的代表。

　　随着王燕山的声音，所有人都看向在王燕山的气势下，丝毫没有动摇的林飞。

　　没有人出声，等待他的解释。

　　如果王燕山冷静的话，就会发现，发生了这么大的事，公司里竟然大多数人都只是沉默，这就很不正常。

　　林飞的确很平静，看着王燕山的目光没有一丝摇晃，声音淡淡道：“王总言重了，说到吃里爬外，我倒的确在公司里见过，只不过，我却是真没那份本事！”

　　“你……”见他依然敢狡辩，王燕山双目怒瞪，手指着林飞，胸口不断起伏，大声喝到：“文件上的签名清清楚楚，你敢将张紫玉送给我们的竞争对手，这是你能不承认的吗？是你能抵赖的了的？”

　　“是我签的！”在所有人目光中，林飞却是坦然点头。

　　这下会议室里终于有了动静。

　　“真是林总签的？”

　　“他怎么能这么做？”

　　“这是损害我们大家的利益啊！”

　　……

　　不论是王燕山一派，还是中立派，此时都皱起了眉头，互相讨论。

　　王燕山总算不再唱独角戏，又一巴掌拍在桌上：“好，你承认了就好，林飞，我知道你想坐我的椅子，但我还是没想到，你竟敢这么做，说，你收了辉煌多少好处？”

　　林飞淡然的瞥他一眼：“王总，我为什么要收好处，艺人转会，再正常不过，为什么转给辉煌就不行？”

　　“哈哈……滑天下之大稽，张紫玉是随便就能转的吗？你经过我们大家了吗？辉煌和我们是死对头，如今好不容易见他们落魄了，你竟然去支援我们的敌人，真是滑天下之大稽，你还敢说你不是吃里爬外！”王燕山声音如雷鸣，眼里恨意惊天，双臂挥舞的如风车。

　　“王燕山！”这一次，林飞也目光瞪圆，一把站起，暴喝一声：“吃里爬外？你还有脸敢说别人吃里爬外？”

　　轰！

　　会议室里刹那安静的落都能听到。

　　所有人目光骇然的盯着一向好脾气的林飞，吃惊不已。

　　这是林飞第一次面对大家，和王燕山彻底撕开了脸皮。

　　林飞怒目爆发：“整个公司，要说吃里爬外，那你绝对当之无愧！”

　　“你放肆……”王燕山更加火爆，拍着桌子想要吃人。

　　林飞却怡然不惧：“你才放肆，你以为你是谁？凤凰成立，这么多老兄弟跟着你，那是信任你。可你在做什么？当初在座诸位谁不再圈内赫赫威名，可今日呢？落毛凤凰不如鸡，你还执迷不悟！你问问大家，为了你那蠢货儿子，凭什么要拼上我们所有人的身家？和辉煌斗？他是敌人？那是你的敌人，不是凤凰的！”

　　“是，我没有通知你，通知你有用吗？你心里哪里还有我们这班老兄弟？你只想着为你那该死的儿子报仇！我将张紫玉卖给辉煌，那是我愿意的吗？可我能不卖吗？张紫玉早就想走，《天龙八部》那么好的机会，你都不让她上，她只要不傻，就不会对凤凰没有意见，她早就和辉煌勾勾搭搭，我不让她走，她也不会再为凤凰出力，整个公司谁都知道，就你不知道吗？”

　　满场人看着怒发冲冠的林飞，再次有了动静。

　　很明显，这番话，真的很得人心，其实谁心底都已经有了怨念。

　　“你放屁，我们不让她走，她就走不了……辉煌早就是我们不共戴天的仇人，我们马上就可以踩下他，作为踏脚石，很快我们将重新雄起，到那时，我们失去的一切都能找回来，而你，就是你，你却在资敌，你这是处心积虑在害我们大家。你想坐我的位子，狼子野心昭然若揭，你就不想我赢，所以你才吃里爬外，任你巧言善辩，改变不了事实！”王燕山被林飞气的要发疯，满面通红，却最后有着理智，不能提儿子的事。

　　“哈哈……王燕山，你真是天真，辉煌要倒了，你从哪只眼睛看到的？若他真要倒了，是一个张紫玉能救的了的吗？你当所有人都和你一样老糊涂了吗？”

　　“我告诉你王燕山，我要是你，现在就从那张椅子上滚下来，不错，我是想坐那张椅子，那也是被你逼的！有得选择吗？你何曾想过在座诸位的利益，你记住，他们当初跟着你过来，不只是相信你，也是相信我，你能不负责，那责任我来负！”

　　“辉煌不管倒不倒，但我知道，大家都知道，他就算真的要死了，也绝对有能力让我们不好过，你想让大伙跟着你一起陪葬？王燕山，你已经疯了，你根本没有资格坐那张椅子，如果你这次不上蹿下跳，又去招惹他，也许我还不至于卖了张紫玉。可现在我有得选择吗？公司有得选择吗？除了和辉煌和解，我们能怎么办？我林飞不会推卸责任，就算今天董事会罢免了我，我也要拉你一起下台，至少辉煌今后不会在因为你这匹夫继续和咱们为难，或许将来还有机会合作。这样，我也算对的起这班老兄弟了！”

　　林飞完全爆发，赫然离席，看着几位董事代表毫不犹豫道：“这次的事情，我负责，从现在起，我停职，接受公司调查，但我最后提一个要求，罢免王燕山，否则凤凰无出头之日！”

　　说罢，头也不回的离开了办公室。

　　身后一片骇然的面孔，所有人都明白，林飞一走，凤凰将四分五裂。

　　“林总，林总，您别冲动！”

　　“林总，别走，我们再商量！”

　　“……”

　　一片人慌了。

　　董事方面也明显开始有些惊慌，看向王燕山。

　　王燕山却大手一挥：“鼠目寸光，吃里爬外的东西！各位不必挽留，辉煌即将倒下，我们胜利的时候就要到来！”

　　静！

　　所有人僵在了远处，脸色难看的盯着他。

　　很难想像，这就是当初英明的王总。

　　“各位，此次张紫玉转会，我也有责任，我申请停职，接受调查！”陈山站起身，面无表情道：“但有些话，我实在忍不住，林总知道这么做会被认为是一个罪人，可他还是那么做了，我服他！”

　　说完转身离去！

　　“各位，林总的为人，大家都知道，不论在辉煌，还是凤凰，他都立下过汗马功劳，他若都被逼走了，这里也没什么意思了。”又一人！

　　“诸位，我申请离职！”

　　“我只服林总，我请假，等他回来！”

　　“我跟随林总！”

　　“还有我……”

　　王燕山的红脸慢慢变成了苍白，最后望着整间会议室，留下的一半脸色难看的人马，颓然坐了下来。

　　若是平时，这些人，足以保证自己的地位，但今日！

　　“王董，我觉得你需要解释一下现在的局面！”有声音响起，那是公司董事！

　　“陈先生，你们看到了，林飞早有异心，咱们凤凰成立开始，便注定有更高的追求，而辉煌就是我们的踏脚石，只要辉煌倒了，咱们将趁势而起，一举吞并辉煌，到那时，谁也抢不过我们，因为那里也是我做起来的，只要我一声高呼，辉煌员工必然景从！”王燕山强撑着大声道。

　　“哦，是吗？那好吧，祝您心想事成！”董事会，几位投资人离席！

　　“辉煌会倒的！一定会！他们已经要倒了，不行了！”王燕山心里喃喃。

　　他知道这是他最后一次机会，若辉煌不倒，他倒！

　　……

　　……

　　一个张紫玉，让娱乐圈风向电转。

　　也让辉煌原总裁，凤凰现任董事长，开启了他在娱乐圈谢幕的最后一搏！

　　而他，或许从未意识到或许自己该庆幸，至少还有林飞关注他。

　　再没有别人了。

　　因为，云易真的从未将他放在眼角过，他的对手，也从未将他放在自己的平行线。

　　比如郑克桥，此时的他又哪里有心去关注王燕山这小喽啰，他坐在办公室里，眼神闪烁不安。

　　“咚咚！”

　　“什么事！”

　　“台长，晚会项目……”

　　“这该我处理吗？台里这么多人，都不管事吗？滚！”

　　很明显，即使云易那边只是一个微小的动静，郑克桥却依然不安了。

　　人的名，树的影。

　　或许他从未安心过，一直以来不过是自我安慰罢了！

　　娱乐圈里，风云变幻。

　　然今晚的辉煌，却真是光彩掩盖星空。

　　随着张紫玉的加入，辉煌似乎又点亮了它该有的光芒，让所有人侧目。

　　万众注目下，张紫玉和云易拥抱，笑颜如花！

　　“张小姐，请问您为什么会选择重新回到老东家辉煌，已经有了新的发展计划吗？”

　　“能来到辉煌，我想这是所有艺人的梦想，我很荣幸，感谢辉煌，感谢云先生再给我这个机会！”

　　“张小姐，最近有传闻，辉煌走上了不归路，刘歌导演登报批判云先生独裁，盲目……”

　　“哦，是吗？刘歌？我想我以后不会再考虑他的戏了，一个导演的眼光出了问题，真的很可怕不是吗？”

　　“云先生，对于前段时间……您为什么一直选择不回应，据传辉煌局势不稳……”

　　“需要回应吗？那好，我做个回应：第二张封杀令，从即日起，凡是与刘歌合作的公司、艺人、影视周边一切人员，辉煌将比同封杀郑克桥的原则。”

　　“郑克桥……云总，您又有新的计划了吗？能给我们说说吗？”

　　“没必要了，再说，我说了，你也不敢报？”

　　“……”

　　你知道啊，那你还敢提封杀郑克桥，咱们不帮你报道，你怎么封杀？


第626章 吓不死你！

　　封杀郑克桥的话题点到即止。

　　云易似乎也没有多说的意思，但这模模糊糊的态度，却让娱乐圈摸不着头脑。

　　但，显而易见的是，事情还没有结束。

　　至于第二张封杀令，此时此刻，被云易淡然说起，仿佛有的只是幽默般，他不多说，也没有多少人愿意提起。

　　本该热闹的时候，娱乐圈却慢慢安静了下来。

　　或许这段时间说了太多，现在重新回到起点，在说什么都没意思。

　　不过，有一点，已经明了。

　　云易从来没有妥协过，辉煌的沉默，也并不代表他们服软。

　　整个世界，都在看着辉煌因张紫玉归来的热闹场面，却没有人多事，共同而默契的等待着，这个不平凡的年。

　　这就是辉煌，稍有风吹草动，那么其他地方所有的大事，都忽然仿佛淡然无味。

　　京城的夜，也不平静。

　　甚至相比娱乐圈还要压抑，云易，在这里，远比娱乐圈要显得可怕。

　　真的会死人的！

　　他又动作了！

　　他是要继续吗？

　　他到底什么意思，要干什么？

　　多少人，独坐书房，深邃的眼里，道道思绪闪过，琢磨着那个真无法琢磨的人。

　　用他们的思维，去思考他们能想到的事。

　　“云易还要闹？”就连云木一，也轻声说道。

　　有人回应，云林坐在他对面，眼神没有丝毫变化：“我不清楚，不过我不意外，到底是我的儿子！”

　　云木一眉头深深皱起，盯着云林：“你在怪我？”

　　云林摇摇头：“我怪自己，若是当初也从政，或许今日，还能帮上儿子些许！”

　　没话说了。

　　兄弟俩在书房里陷入了深深的沉默。

　　最后云林走的时候，云木一又开口：“我坐这个位置，胆子只能越来越小，而他做事太凭本性，胆子也太大！”

　　“这你错了，云易不但没有依着性子，他胆子也不大，和我一样，他不过是想躲在临海，安生度日罢了！”云林点点头，出了门。

　　“语琴她们都在家吧？”夫人看着云林准备离开，站起身来相送。

　　“嗯，穆琳身体不好，要卧床休息，她和兰若都在家照应着，没能过来。”云林点点头。

　　夫人看着他的背影，轻声一叹，来到书房，看着云木一沉着的脸，轻声道：“今天语琴没过来，连兰若都没来，他们一家看来对我们成见不小了。”

　　云木一并没有回应。

　　夫人看了他一眼，只得道：“云林说穆琳身体不好，明天我过去看看！”

　　“嗯！”云木一这次点头了。

　　夫人就不再说这事，又道：“云易还要闹？”

　　云木一微微沉默之后，看向夫人：“你说他会做什么？”

　　“在想像之前那样用舆论肯定是做不到了，我有些担心他不会不会直接杀到郑家去？”夫人眼里真有些游移不定。

　　云木一眼里一闪，随即摇头：“不至于，云易虽然莽撞，但还不至于这么大胆子！”

　　夫人想了想也摇摇头，实在是云易这人琢磨不透，有时候很理智，有时候又疯狂的狠。

　　“算了，别想了，就由着他去，其实就让他在那娱乐圈里闹，也好，等他出出气，反正出不了大事！”夫人又劝道。

　　这次，云木一倒是赞同的，不再多想，慢慢看着吧。

　　然而，娱乐圈里就真的出不了大事吗？

　　云易的胆子的确不大，但有时候，却真的大的吓人！

　　香港。

　　秦若静静的坐在无线董事长办公室里。

　　她面色有些不自然，双手纠缠在一起，不时用力，显然此时的她是有些紧张的。

　　“秦总，您请喝茶！”黄仙儿站在秦若身边照应。

　　“谢谢！”秦若微微一笑，却没有动旁边的茶盏，又陷入自己的沉思中。

　　黄仙儿没有再出声，而是目光看向屏风后面。

　　在那后面，还有一间小办公室。

　　此时，那里面，无线两代总裁都在里面。

　　商议着什么，黄仙儿并不知道，但她知道，这件事一定至关重大。

　　自从这位秦总来香港后，两代总裁脸上就再也没了笑容。

　　反而是每日心事重重。

　　可，就连她这最贴身的人，也无法得知究竟是什么事！

　　唯一知道的是与辉煌有关。

　　今日这位秦总过来之后，两位总裁更是神情严峻，黄仙儿知道，一定是有个难以下达的决定，已经到了最后通牒的时刻。

　　赵子文苍老的脸上，皱纹密布，微微开磕的眼底，少见闪过一抹抹惊意。

　　赵叶青额头上汗水不时滴下，相比父亲，他显得更为紧张。

　　今晚，沉默似乎是太多地方的主流。

　　这里，也沉默着。

　　父子俩很长时间没有出声了。

　　终于，赵子文长长一叹，轻声道：“你确定，云易送来的东西，足以让我们香港市场再辉煌三年？”

　　赵叶青冷汗滴滴答答，声音带着明显的不自信：“这，应该吧，我召集了公司几位金牌词曲人，又找了黄导他们几位一起研究了很久，他们一致确认，如果云易不插手香港，那么我们可以短时间就做出五个王婧来！”

　　“五个王婧！”赵子文重复道，眼睛彻底闭合。

　　五个王婧是什么概念？

　　按照评估，香港已经二十年在难出一个王婧了，现在却说五个王婧。

　　三年？

　　或许香港市场有了五个王婧后远远不止延续三年！

　　而无线就是香港娱乐圈之王，他们早已不用和其他公司争名夺利，已经站在了市场高度，市场在，他们就在！

　　可这一次……

　　“父亲……”赵叶青抬起头来，眼里似乎慢慢坚定下来。

　　赵子文看向他，目光那么深邃，好一会才道：“你说！”

　　赵叶青从座位上站起来，眼里跳动着一丝闪烁后，彻底坚定下来：“我们应该答应，不赌这一把，咱们将后悔终生，云易他既然敢承担一切风险，咱们只是躲在他身后都不敢赌，将来何谈入内地和他争霸！”

　　“好！好！好！”赵子文拐棍狠狠驻地，看着赵叶青，再不犹豫：“我问你，没了无线，你会怎么样？”

　　“您当初也什么都没有！”赵叶青沉声道。

　　“去吧，我还能活几年，就等着你再做出一个无线来！”赵子文眼里再没惊惧，无线算什么，后人才是自己的财富。

　　他们无才，金山银山要之何用？

　　赵叶青深深一躬，他感激，这一刻，他体会到父爱的深沉，一直以来对父亲在继承人选择上犹豫不定的抱怨，这一刻烟消云散，敢拿整个无线给自己去赌，还有比这最大的支持吗？

　　秦若站起身来，看着赵叶青坚定的眼神，她苦笑一声：“看来，您决定了！”

　　赵叶青向她伸出手，心底明白秦若也许并不愿意自己答应，有些感慨地笑道：“您怕，我也怕，但这么大的事，参与一场，总不会后悔！合作愉快！”

　　秦若慢慢伸出手，对赵叶青有了新的改观，这一次，他知道了为什么赵老爷子最终选择了他。

　　“我不能和您比，但我会跟在云总身后！祝我们成功！”秦若和他握手。

　　黄仙儿站在一边，看着这一幕。

　　“轰！”

　　远处烟花冲天炸开，斑斓四射，是耀眼，还是烟消云散！

　　赵叶青回头看去。

　　秦若也看过去！

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　两人一起道。

　　这一晚，无线犹如一道遮天黑幕，笼罩娱乐圈。

　　三十年的底蕴，毫无保留的爆发开的气势，让所有娱乐公司胆寒！

　　这一刻，没有人能不承认，香港，从来没有第二家娱乐公司。

　　只有无线！

　　这一晚，云易没有离开公司。

　　他独自站在高楼，看着灯火辉煌的夜空，远处一张张广告牌上，一个个亮眼的身影。

　　娱乐圈，其实无处不在啊！

　　小陈站在云易门口，敲响了门。

　　“进来！”声音平静淡定。

　　小陈推开门，看着窗前的云易，略带惶恐道：“云总！”

　　云易转身，见是他，轻声笑道：“还没下班，过来坐！”

　　小陈愣愣的坐在了云易对面的沙发上，从未享受过的待遇。

　　看着云易要给他倒酒，连忙道：“我来，我来！”

　　云易笑了笑，并不勉强，只是轻声道：“今晚想喝一杯，正好你来了，算算，也快一年没喝了！”

　　小陈听着，激动的不知该如何作答，此时只感谢天地各种菩萨，今晚来的太对了。

　　这顿酒喝了，还不是铁哥们？

　　嗯……朋友总成吧！

　　算了，总算是云总自己人了吧！

　　再不行，小陈只能哭了。

　　端着酒杯，小陈握着怀里的那张光碟，心里不住打鼓，看着云易并无异色的模样，最终一咬牙：“云总，我有事向您汇报！”

　　“哦，说！”云易点点头，看向他。

　　小陈摸出口袋里的光碟，严密注视他的脸色，并道：“首先，这是我一个人的主意，绝对没有任何人干涉。”

　　云易微微一愣，看着他手中的光碟，眼中波光流转，并没有接过，也没出声。

　　小陈也不傻，立马收起来放进口袋，继续道：“郑克桥真不是东西，他联合广电某些领导，徇私舞弊，故意报复咱们！”

　　云易依然不出声！

　　“我小陈这辈子最不齿的就是这种暗地里的小人，不过天网恢恢，他们逃不过人民的眼睛！”说到这里，他正义凛然，还余光紧紧注意云易的面色。

　　云易移开注视他的目光看向窗外，端着酒杯，很有些无奈。

　　这家伙就是个十足的小人，什么手段都使得出来。

　　怎么说自己如今也是上层人士，实在听不得这些肮脏手段。

　　但，也不好劝别人，毕竟每个人都有自己的想法，他也不好干涉啊！

　　“最近听说出了一种新技术，你听过没有？”云易喝了一口酒道。

　　小陈一愣，连忙请教：“您说的是？”

　　“之前和咱们合作的千度搜索，听说他们最近出钱研究了一种在线视频网站，如果是真的，将来咱们少不得和他们合作，尤其你们做经纪人的，今后时不时的可以录些艺人平时的动态，发上网去，这样有助于粉丝更了解偶像，也能增加人气，你觉得怎么样？”云易沉声道。

　　小陈心脏怦怦直跳，他几乎瞬间就听懂了，连忙大喜，又恭维道：“云总果然高瞻远瞩，小陈我受益匪浅！”

　　“呵呵，也就听别人说的！”云易放下酒杯，重新站立窗前。

　　送客了！

　　小陈很懂事的离去，却多看了他背影几眼，还是不确定云总有没有介意自己？

　　毕竟他能偷拍别人，就能偷拍云总！

　　但没办法啊，穆琳被封杀，他立马得完蛋，至于云总的想法，只能靠平时去表忠心了。

　　毕竟拍马屁这事，小陈还是自认为有几分能耐的，怎么着也是十多年的功力了，他觉得这公司里，没几个人能够跟他比。

　　然而，他不知道，云易会怕他？

　　真高看了自己。

　　等明天，吓死他的都有！


第627章 能来的是朋友

　　年二十七。

　　各行各业该放假的都已经放假，大多数人都已经回家团圆，忙碌着准备迎接千百年来最盛大的节日。

　　全国各地，欢声笑语不绝，喜庆的氛围已经弥漫开来。

　　而有些行业，却无法这么清闲，他们甚至比平时还要忙。

　　娱乐圈便毫无疑问是这些行业中，具有代表性的一种。

　　各种盛大的颁奖典礼，正在如火如荼的举行。

　　各大卫视的春晚也在进行最后的冲刺。

　　春节档发唱片、上档电影的更是忙的不亦乐乎！

　　总而言之，年尾，对娱乐传媒行业来说绝对是一块最盛大的蛋糕。

　　所有人都随时准备白刀子进，红刀子出的上去抢一块……

　　本来今年虽然大事频出，但说实话，对更多人来说却总有好有坏。

　　比如，辉煌前段时间不就沉默了么，一时间就躲在角落里，三棍子打不出个屁来。

　　这无疑让各大公司暗自琢磨，这也好，至少今年年底这块蛋糕，少了个强大对手，说不得这一次，就要磨刀霍霍大显身手一番……

　　但是，尼玛，就在昨天，辉煌又突然之间一棍子敲来，让所有人蒙头蒙脑。

　　张紫玉毫无征兆的重归已经“快不行”的辉煌，这尼玛总让大家害怕，他说不准就又要搞出什么大事，让大家一起，没有丝毫快感就直接进入高潮……

　　所以啊，忙的要死，也必须分出目光去盯着他们……

　　清晨。

　　报纸来了，大家迫不及待的翻开，总有些消息是自己不知道的，而且特别是辉煌，他妈的，一逼急了就直接上大菜，根本不和大伙好好商量商量。

　　就像张紫玉的事，事前，尼玛一丁点消息都没有，谁能说报纸上会出现一件圈内没有丝毫风声的大事呢？

　　“干……”很多人翻开报纸的同时，内心里怦怦直跳，不由得爆粗口，不是自己没定力，实在是云某人太不好琢磨了……

　　不过很快，众人，便松了一口气。

　　“张紫玉重归老东家辉煌……”

　　“张紫玉力挺新东家，叱责刘歌有眼无珠！”

　　“辉煌回应刘歌文章，云易：封杀刘歌！”

　　“张紫玉新专辑即将发布，老兵再祭宝刀……”

　　“湘南台飞鹰奖，今晚揭幕，众星齐聚……”

　　“陈雨声凭《都市神探》有望角逐视帝……”

　　……

　　头条。

　　毫无疑问是辉煌的，这一点，经过这两年来大家心理上的磨练，已经不再惊奇了。

　　毕竟早就习惯了不是，没看人家湘南台举办这么大的颁奖典礼，话题都只能排在辉煌之后吗？

　　说起来，有些人心里也不禁暗想：“不知道郑克桥看到报纸是什么感觉？”

　　不过这话题并不重要，现在大伙却心里始终不定的是。

　　“现在究竟是个什么局面，封杀郑克桥，一字未提啊！”

　　“老板，这很正常啊，您不记得了，云易自己都晓得，说了也没人敢报道！”

　　“我不记得……算了，老子懒得跟你生气，你动动脑子想想，他突然把张紫玉收归旗下，这么高调，其中到底是怎么个意思？”

　　“嗯……或许真的只是一次普通转会……而已？”

　　“而已？……你要不是老子侄子，老子绝对炒了你……是你傻了还是张紫玉傻了？就只是普通转会而已？她要是对辉煌没有信心，她是去跳火坑的吗？你就不能动你脑子想想，这说明什么？”

　　“什么？”

　　“我如果知道，还用跟你商量……”

　　“这……要不算了，咱们就干脆别管他，他闹他的……”

　　“能不管吗？那尼玛飞鹰奖咱们参不参加，要是参加了，云易又突然搞事，你说，到时候怎么办？”

　　“这……”

　　“这，这，这……你给老子滚！”

　　“老板，放……放假了？”

　　“我操……砰咔咔，咚咚叮当、锵锵哈……滚！老子放你一辈子假！”

　　很明显，这种问题，需要很多人思考。

　　最近颁奖典礼迭出，湘南台的飞鹰奖，也举办到了第二届，这不，原本灰头土脸，根本就没有什么风声的，随着郑克桥重新复出之后，又开始大张旗鼓起来。

　　可就在这当口，却没人不考虑云易，毕竟他说了，谁与湘南台同舞便收拾谁？

　　本来嘛，你自己都认输了，那也怪不着别人不是。

　　可现在，他又不知道哪儿发疯，突然搞出张紫玉的事，让大家心里又发毛，怎么看辉煌都不像服软的样子……

　　此时大伙心里堵啊，你要是直接就搞出个大事，让湘南台顾及不到飞鹰奖也好啊，大家也不必为难了。

　　就是一刀将郑克桥斩了都好，反正你狂，反正也干不过你们辉煌，当头就当头吧，就便宜你小子算了！

　　可现在不阴不阳，尼玛……怎么办？

　　郑克桥也在看着报纸，他其实并不傻，而且相当精明，有丰富的工作经验。

　　对大局的掌握自然也不会弱。

　　看着报纸上对封杀自己的事丝毫不提，他心里略安，人哪就是这样，先前云易死死沉默，他反而心中惊惧。

　　可当云易出手了，收拾不了他的时候，他却反而要轻松的多。

　　可能在他心中，这是试过斤两了吧！

　　略微沉吟，飞鹰奖的事，抬起头来对请示的秘书道：“飞鹰奖，不但要办，还要大办！邀请名单给我公开发出去！”

　　“嗯？公开？”秘书微愣。

　　“对，尽管公开大办！”郑克桥轻描淡写道。

　　很快一个个名字被邀请，在圈内流传。

　　这其实并不奇怪，邀请你也是给你面子，人抬人嘛！

　　但放在这个时刻，就有些不合适了。

　　尼玛，你这么搞，老子要是不去，好像怕了辉煌。

　　老子要是去了，又好像怕了你，毕竟之前针对过你的，你说你怎么能这么不懂事？

　　然而有些人却对此很是赞同！

　　凤凰王燕山，也同样接到了邀请函，却哈哈大笑道：“去，为什么不去，马上发声明，我亲自参加！这一次，咱们凤凰的艺人，也该重新在圈内出声了！奖项，我们寸土必争！”

　　没有人反对他的意见，却也没有人提出支持。

　　林飞昨日的话还在耳边回响，这是要和辉煌做对到底啊。

　　决定，在他一言堂之下，下达。

　　很快凤凰的声明，传遍娱乐圈。

　　这让所有拿到邀请函的人，如坐针毡，可尼玛辉煌就是没半点动静。

　　仿佛又不再管圈内纷纷扰扰一般。

　　但，湘南台方面的脸色却越来越难看了。

　　因为，即便如此，一直到上午十点，除了凤凰，竟没有一人公开表示会到场，但也没有一个人表示拒绝。

　　“不是说之前已经有一些人已经答应参加的吗？”郑克桥脸上又浮现阴沉。

　　“这……这，辉煌……”秘书声音尽量小。

　　但郑克桥岂能不知，心中是又恨又难堪，辉煌只是签了一个艺人，什么都没做，然而却依然威压娱乐圈。

　　他这么多天做的事，竟然抵不过他露个面。

　　脸色慢慢平缓，他再次恢复平静，眼神看向桌上的电话，半晌，他抬起头来沉声道：“罢了，能来的就是朋友，不强求！”

　　嗯？

　　什么？

　　不强求？

　　能来的就是朋友？

　　秘书陡然浑身一寒，这还是不强求？

　　不能来的是什么？

　　敌人！

　　秘书很懂事，这句话，当然不可能只是一句感慨那么简单。

　　很快，能来的就是朋友，便在娱乐圈暗中流传。

　　这下，逼到了墙角。

　　“去不去啊？”

　　“等别人先表态呗？”

　　“那始终要去，为何不提前表示，还能落郑克桥个好！”

　　“算了，不管了，联系其他人，一起表态！”

　　“可……”

　　“就这么办，咱们仁至义尽了，辉煌又怎样，咱们拖了两个小时，面子已经给云易了。他到现在不放个屁，那咱们能有什么办法？怪不到咱们头上，再说，咱们还真怕他不成？别说他没收拾郑克桥，就算他收拾了，也不敢和所有人做对！”

　　“那奖项，咱们争不争？”

　　“这……嗯，既然去了，还是要争，恐怕如果大家都去了，今天收视率肯定差不了，要是我们的人能拿奖……这机会不能放过！”

　　娱乐圈除了一些和辉煌一项关系不错的公司或者艺人之外。

　　很快就统一了意见。

　　毕竟事情就摆在这里，怎么做，大家心思都差不多。

　　不过，即便到了这个地步，他们依然没有选择大张旗鼓。

　　毕竟之前跟着云易一起封杀郑克桥，现在尼玛，又大张旗鼓的支持湘南台，这脸再厚，也他妈终究受不住啊！

　　所以大都只是私下答复湘南台去参加。

　　当郑克桥得到消息，总算是松了一口气，暗道：“经过这一次，云易在圈内的威信将大幅度降低。只要他不能控制舆论，自己就不会再如上次般，差点身败名裂！”

　　“台长，关于奖项，这次过来的几家大公司都表示了意向，希望能向他们倾斜……”秘书请示道。

　　“呵，我看凤凰不错……”

　　……

　　……


第628章 金龙奖

　　其实圈内很多时候是没有秘密的，更何况这种大张旗鼓的事？

　　大家也都知道，和湘南台这些勾勾搭搭的东西，肯定是瞒不过辉煌的，但一直快到中午下班时分，辉煌都还是没有丝毫动静。

　　仿佛真的视而不见，这下大伙才算放下心来。

　　话题总算开始变了。

　　既然要去，那么奖项自然是不能错过的，各大公司都开始从各种途径开始使力，毕竟谁都知道，真靠艺人自己的表演？

　　那是天真，他们若这么有本事，还何须背靠公司？

　　更何况这里是内地，背景为王啊！

　　圈内不时流传着内幕消息。

　　很快话题火热起啦。

　　其实关于这次飞鹰奖，要说真的，若平时，大家当然还是想去参与的，毕竟现在国内奖项虽然太多，但真正有影响力的，却还是只有那么几家。

　　飞鹰奖，无疑便是其中很有分量的一家。

　　虽然飞鹰奖从举办至今，也才是第二届而已。

　　但这已经很有影响力了好吧！

　　“这一届，辉煌肯定是不参加的，要说现在，谁能获得大丰收还真不好说，兄弟影视、凤凰、百花娱乐、魔笛娱乐、倾城娱乐……这些公司实力都不可小觑……”

　　“别的不好说，但我看，凤凰肯定是有收获的！”

　　“呵，他们……也无所谓了，王燕山这张脸已经不要了，被云易逼的犹如丧家之犬不说，现在就这境况，还把张紫玉都输出去了，这也真是……还好意思上蹿下跳！”

　　“其实我在想，就算凤凰赢了，他们估计也笑不起来，歌王、影帝虽然值钱，但到底飞鹰奖，不是人家香港金龙奖，只要云易铁了心的狙击他，他照样死无葬身之地！”

　　“那是，若是金龙奖影帝，那短期之类，恐怕辉煌都压制不住，只是可惜，金人奖是别想了……但，话又说回来，现在这局势，看不明白，若云易这次真就这样了，估计辉煌日子以后就真不好过了。凤凰赌的不就是这个吗？”

　　“算了，不说这些了，飞鹰奖，我们公司放弃了吧，不过明天百合奖，倒是要争一争的……”

　　……

　　每一次颁奖典礼，都将是圈内当红明星，最聚集的时刻。

　　对广大粉丝来说，这难得的时刻，当然是不容错过的。

　　如果某位艺人最终能够在这舞台上独占鳌头，一览众山小，巨大光环下，想不红都难啊！

　　这将是一次全面的提升，不管是地位、身价、人气……

　　毕竟，对中国人来说，还是普遍相信权威的。

　　你是歌王，那你的歌肯定要听！

　　你是影帝，那你的戏怎能错过？

　　你是最受欢迎艺人？我操，若是对你不了解几分，怎么好意思出门？

　　所以啊，只要你能在这里先夺得一城，那么之后的春晚、唱片、电影、演唱会，都将不是问题。

　　听起来是不是很叼？

　　不过嘛……

　　这虽然说的热闹极了，但实际上，对内地娱乐圈各大娱乐公司来说，颁奖典礼，大家热衷，却又无奈！

　　说的直白点，这其实就是咱们国内的特色，一旦什么东西如果有搞头，那么立马便是成片的出现。

　　所以颁奖典礼，这本来以稀为贵，权威至上的高端玩意，引进国内之后，便尼玛如韭菜般割了一茬又一茬，实在是不要太多！

　　而对各家娱乐公司来说，也不是不明白这个道理，但也没办法，反正情况就是这样，他们也改变不了，多拿个奖好像也没有什么坏处，总不能自己不要，却好了别人不是？

　　所以啊，目前来说，还处于混乱阶段。

　　但在国内，难道就没有一个权威的奖项吗？

　　有当然是有的，还是一个不止是在中国境内，就是在整个亚洲范围内，都声威显著的奖项。

　　只不过，这要说起来就很是有些尴尬了！

　　因为那奖项虽然是国内的，但却基本和内地人无关！

　　没错，就是刚才上面谈到的，香港电影金龙奖！

　　国内唯一能够拿的出去的奖项，并且被国人充分信任，甚至每当举办，便会被包括央视在内众多电视台争相转播的奖项。

　　虽然香港市场，在很多有志之士的眼中，已经能够看出正在走下坡路。

　　但在当前，内地市场却还需要时间进入正规，所以至今为止，港星，依然是娱乐圈最顶层的艺人。

　　只看王婧在香港出道，成功之后，刚一归来，便可直逼穆琳、萧萧的威势，便能说明问题了。

　　……

　　……

　　辉煌。

　　外面的沸沸扬扬，他们当然知道，可顶层那间办公室里的人没有出声。

　　公司就只能安安静静。

　　不过，这也足以证明了，在辉煌，云易的确够威信。

　　此时。

　　办公室里，云易的脸色平静的没有一丝异样，他淡定的坐在沙发上，听着门口的敲门声，沉声道：“进来！”

　　一连串的身影出现在他眼前。

　　当先一人便是陈光，其后萧萧和张紫玉并肩。

　　再之后，杨琳、秦雅静三人鱼贯而入。

　　当看到坐在沙发上平静若斯的云易时，众人眼里都闪过一抹光芒，说到底外面沸沸扬扬还是在众人心底有感觉的。

　　毕竟再如何信任，在这本该他们最忙的时候，却一个个坐在公司看着外面的人风光耀眼，作为艺人，并不好受！

　　而且此时心底还有一个深深的疑惑。

　　“云总！”

　　“云总！”

　　帅哥靓女一群，云易却没有如往常般客气起身，只是淡淡点头道：“都自己找位置坐吧！”

　　沙发并不大，但也能坐下四五人。

　　但明显是肯定坐不下这么多人的，不过正如上次在会议室般，每个人都有自己的位置。

　　陈光笑着，便坐在了云易正对面。

　　萧萧和张紫玉对视一眼，分别坐在了两头。

　　还剩下杨琳和秦雅静三人。

　　杨琳微微愣了愣，抓了抓脑袋，她真的很无奈，看着云易苦着脸。

　　云易脸上倒是露出一抹笑容：“过来坐！”

　　陈光三人同时看了云易一眼，却不动声色。

　　很明显，这小丫头在云易心里还是有地位的。

　　他们当然不会介意杨琳的地位，不管怎样，就算云易也没办法让杨琳能够凌驾她们之上。

　　不过是留个心罢了。

　　杨琳看云易真回应了，倒是懂事了，连忙摆手道：“我就站着好了！”

　　“看不出来，老实了不少啊！萧萧可能还记得，当初在海选现场，那可不得了！”云易对着陈光三人哈哈一笑道。

　　萧萧顿时一笑，站起身来拉过她的手：“哪里是老实，杨琳是懂事了好不好……让你坐，就坐吧！”

　　杨琳红着脸坐在云易身边，不好再起来，云易又看向秦雅静三人道：“你们也坐吧！”

　　说着看了陈光一眼，陈光倒是洒脱，站起身来道：“几位妹妹，坐这儿！”

　　三人倒也听话，坐下了，陈光便在沙发边上，随意的坐着，倒显风度。

　　说实话，三人心里看着杨琳有些羡慕，但见云易明显没有忽视她们，也没有什么不平衡，毕竟和杨琳倒有些熟了，知道她是云总亲自带回来的。

　　“都准备好了吗？”云易轻声问道。

　　众人全部点头，看向云易。

　　陈光开口道：“准备好了，云总，我们去香港是有活动？”

　　上午，便已接到消息，将马上赶赴香港，却并没有说什么事。

　　云易轻轻点头道：“金龙奖，今晚开幕，你们将作为颁奖嘉宾出席！”

　　“什么？”

　　“金龙奖？”

　　“邀请我们出席？”

　　陈光三人，几乎刹那间，没能保持住姿态，站了起来，面色都是大惊！

　　这是惊讶，真的惊讶到了极点。

　　“云总，我们没收到消息啊，而且金龙奖，不是一般来说还有一个多月才半吗？”陈光连忙问道。

　　所有人的目光集中在云易脸上。

　　云易微微一笑：“马上就会公布消息，就在今晚举办，除了你们，秦雅静、姚晴、陆雪莹她们将作为表演嘉宾登场！”

　　说到这儿，看向秦雅静三人花容变色，他却平静道：“之前让你们练的歌，没问题了吧！”

　　这下，房间里彻底安静下来。

　　陈光满是诧异的看着身边三个小丫头，又看看萧萧和张紫玉，只见两人的面色一点点的变化，他知道那其中的意思。

　　“云总，之前有消息称，金龙奖今年将在亚洲十多个国家同步转播……”三人震惊的没有开口，而陈光却替她们开口，很认真。

　　“嗯，是真的！”云易淡然点头。

　　开什么玩笑？

　　是真的？

　　香港作为亚洲娱乐中心，本来金龙奖就享誉四方，随着内地崛起，香港市场的萎缩已是必然，而如今，借着最后的辉煌，香港金龙奖，奋力一搏，要跳出香港市场的限制，发展成独立舞台。

　　而今年将在亚洲十多个国家同步转播，这种舞台的表演嘉宾会简单吗？

　　这不是一句大咖就算了的！

　　可现在居然让她们三个小丫头去？

　　连专辑都没发过啊！

　　开什么玩笑？

　　萧萧和张紫玉两人对视了一眼，沉默下去。

　　“珍惜这次机会！”云易却只是笑了笑，对着三人道。

　　三个小姑娘，此时有些手足无措，还是秦雅静最先深吸口气，站起身来：“云总，我们会努力的！”

　　“你们已经出道了，不是韩国的练习生！”云易却笑言了一句，见秦雅静脸红，又加了一句：“不必担心，王婧也是表演嘉宾，她会带你们的！”

　　陈光心底不得不承认这就是事实了，此时倒没有张紫玉和萧萧那么复杂，微微摇了摇头道：“云总，您看我也唱过歌，是不是也给我找个机会……”

　　此话一出，现场倒是一愣，随即没那么紧张了。

　　萧萧和张紫玉也意识到自己的失态，连忙恢复脸色，张紫玉拍了陈光肩头一下：“你那几下子也好意思！”

　　云易却又道：“你很忙，除了颁奖，还要参与奖项争夺！”

　　又一个大料！

　　陈光真感觉有些支撑不住，脸色立马涨红：“您说《天下无贼》”

　　他反应很快！

　　其他人也再次无语，今天是怎么了？

　　金龙奖要内地电影吗？没上映倒不是关键，倒是经常有这样的情况。

　　毕竟他是评委内部观看，不是外部投票选择。

　　“嗯！好了，机票已经订好了，时间差不多了，邀请电话应该很快会到，你们先出发吧，小陈会跟你们去，路上他会介绍具体情况。”云易点点头，不再多说，却在这时门口正好响起敲门声。

　　业务部主管商演的领导满头大汗的亲自出现在门口，看到云易也不管他周围的陈光几人，便急促开口：“云总，金龙奖官方刚刚发布声明，将在今晚举办，并公开表示这一次将邀请内地众多知名电影人共同参加盛会，我们公司已经接到邀请电话……”

　　“嗯，我知道了！”云易淡然点头道。

　　“知道……你们……”很显然，门口的领导一口气说完，这才注意到屋里人的神色，一时间有些呆愣！

　　待他走后，陈光几人看着云易的目光中精光炸闪。

　　这说明什么？

　　金龙奖的一切变化，都说明其中有云总的关系在啊！

　　甚至是他……在操纵！

　　想到这个，众人眼神不由大亮，尤其是张紫玉，内心中更是激动：“赌对了，就知道自己不会后悔！”

　　“好了，你们出发吧！”云易却站起身来，从头至尾都淡定若余。

　　几人感觉身体有些轻飘的站起来，告辞。

　　陈光却又一顿，看向云易：“云总，内地不止我们去？”

　　云易笑了笑：“刚才齐总不是说了，会有很多人受邀请！”

　　“那飞鹰奖……”陈光这才反应过来，随即一笑，不再多问，又道：“您不过去吗？”

　　“我倒是想去看看！可没时间啊！”云易眼中一抹无奈闪过之后，又有一抹深藏的怒火在眼底深处浮现，心中暗道：“点虽然看丑丑那货的确不顺眼，但怎么说也是我云易罩的不是？娘这次真是过分了，竟敢一再崩溃，将丑丑大帝快逼疯了，太不把我云易放在眼里了？不能忍了，只能亲自出手才能消我心头之恨，只是……手似乎有点生了，不过应该不要紧吧，就她那弱不禁风的模样，要炸了她，应该废不了多少功夫！”


第629章 不，不是！

　　中午，下班时分。

　　娱乐圈里，最为热闹的消息，依然还是今晚飞鹰奖的开幕。

　　时不时的就有小道消息流传，哪家公司正在运作，谁谁很有可能会成为今晚大赢家。

　　媒体也开始早就动作起来，奔赴机场，准备蹲守，此次奖项争夺的热门人物。

　　毕竟都已经决定参加了，那么时间不多了，艺人们肯定会在最短时间内赶赴机场。

　　实际上也正是如此，在今天一早飞鹰奖官方公布邀请名单时，各家公司虽然并未立刻回应，但其实都早已做好两手准备，即便最终不去参加，也提前订好了去湘南的机票。

　　此时，确定了行程，自然便不会在拖延，马上安排艺人出发。

　　当然，肯定不可能如凤凰一样，那么大张旗鼓，原则上还是要保持低调的。

　　所以，艺人们基本上是全副武装打扮，浑身上下遮掩的严严实实，相信就算是面对面，记者也一定认不出来。

　　不过，或许是“保密工作”做的实在不够，当很多艺人，从那不怕豪华的汽车上下来，带上不怕多的助手和保镖走入机场的时候，还是第一时间就被早早等候在此的粉丝，热情包围，欢呼声震天响……

　　艺人团队，只能无奈的疾步而走，依然保持自己的低调原则。

　　但狗仔也不是吃干饭的啊，到了这个程度，他们还找不到艺人，那估计早就被炒了。

　　所以艺人们的低调想法，只能无可奈何的抛开，开始接受记者们的采访。

　　回答一个个明天注定要上头条的问题。

　　其实也并不太着急，反正来的时候，就已经提前了一个小时……嗯，这只是准备充足一些，这绝对不是提前预留好的采访时间。

　　“陈小姐，您在《江山夜话》中的表演非常出色，此次参与最受欢迎女演员的争夺，您觉得有信心吗？”

　　“呵呵，大家都知道飞鹰奖是国内很权威的奖项……能参选我觉得已经让我很惊喜，能不能获奖，都给我很大鼓励！”

　　“刘嘉华先生，根据之前粉丝投票，你和陈岳两人票数不相伯仲……我们知道之前你获得了荣誉盛典……是不是已经做好准备成为双料视帝？”

　　“哈哈……陈岳是我好朋友，我也非常欣赏他的表演，谢谢！”

　　“王碧池小姐，作为去年飞鹰奖飞鹰奖最佳女演员，今年你又再次角逐这一奖项，而且同时还将作为颁奖典礼特邀表演嘉宾，此刻是否信心十足！”

　　“其实，非常荣幸能成为飞鹰奖特邀表演嘉宾……我压力很大，大家都知道今晚台上台下都是非常优秀的演员……”

　　机场热闹非凡。

　　已经完全没有了之前剑拔弩张的气氛。

　　双方互相抬爱，共同创造美好庆典……

　　湘南台！

　　郑克桥坐在办公室里，听着秘书脸上以轻快的口气，讲述着一个个已经确认出发的公司和艺人。

　　他这才终于长长松了一口气，脸上重新恢复笑容。

　　实在是云易给他的压力太大了，不到这最后一刻，他心里始终不安定。

　　而此刻，很明显，一切都已经尘埃落定，他就不信这些已经公开前往湘南的公众人物，还能突然再打自己的脸？

　　所以，纵使再出什么意外，至少，他这大力度举办的活动，总不会再让他灰头土脸。

　　到了这一步，对他来说，绝对算是一场伟大的胜利了！

　　“台长，会议时间已经到了！”秘书揣摩出他此时的心情，便立马开口道。

　　郑台长和煦点点头道：“好，走！”

　　“是！”秘书立马头前带路。

　　实际上这场会议，应该在上午举办的，可那时，发出的邀请完全没有回应郑克桥怎么举办。

　　而现在，郑克桥嘴角含着淡淡的微笑，威严尽复其身。

　　还没进会议室，就已经听到里面沸沸扬扬的声音传来。

　　“就在刚才蒋一华也回复了，咱们特邀颁奖嘉宾的邀请，这在国内还是头一回，之前有消息称，今年金龙奖都有意请他去做表演嘉宾……”

　　“这一次，以目前的阵容来看，咱们飞鹰奖，必然再上一个台阶，今年国内的颁奖典礼，应该再也没有超过我们的。”

　　“刘主任，听说你们广告招商部已经忙的昏天暗地，还把咱们这边的人都借过去做接待了？”

　　“没办法啊，两个小时之类，我们至少接待了上百家公司，都不差钱的主，可广告时间就那么多，各种关系户，接谁的不接谁的，咱们哪里忙的过来……”

　　“哈哈……”

　　一阵欢笑声中，郑克桥威严的走进会场。

　　顿时全场皆静，所有人站起身来，目光敬畏的看向台长。

　　这一次，他的威严在众人心中更甚，这种局势下都能翻盘，不敢想啊……

　　“台长！”

　　“嗯，都坐吧！”郑克桥目光扫视整个会场，轻轻压了压手，那掌握一切的快感重新回到了身上。

　　“台里各方面的准备工作，都做好了吗？”他轻声问道。

　　声音虽轻，却立马得到响应。

　　“台长，目前已经确认参与的娱乐公司和艺人相比去年更上一个台阶……”

　　“台里上下已经做好了最高接待的准备……”

　　“目前媒体方面也全部到位，关注度甚至超过《想唱就唱》时期巅峰……”

　　“广告业务，已重新恢复高峰期……”

　　“……”

　　一条条汇报，没有一人敢敷衍了事，无不敬畏有加，详细报道。

　　总之一句话，形势一片大好。

　　郑克桥始终保持着淡定模样，眼神平和，直到听完汇报，才站起身来，准备做最高指示。

　　会场随着他的举动刹那安静，一个个正襟危坐，昂首挺胸，准备接受教诲！

　　众目睽睽之下，郑克桥满意的点点头，轻咳两声，目视所有人，目光炯炯开口道：“咱们飞鹰奖这次的规格将是圈内空前的，我希望台里上下，要提高认识，树立更高的目标。”

　　“嗯？”众人看着郑克桥微微一愣，不明白其意思。

　　郑克桥嘴角一抹微笑：“颁奖典礼对咱们电视台的重要性，相信不用我再多讲。但咱们国内到目前为止，这块市场却还没有完全开发，各项颁奖典礼种目繁多，大的小的混杂其中，这种情况是很不好的。”

　　“台长，您的意思是？”听到他停顿，立马有人抛砖引玉，接过话题，一脸懵懂的请教。

　　郑克桥脸上笑容更大，抬起手在空中挥舞：“所以啊，我觉的咱们湘南台可以在这方面努努力嘛。大家难道没有想过，咱们完全可以借这次机会，力争将飞鹰奖做成全国最权威、最盛大，最有影响力……”

　　也不知道众人是真的才想到，还是什么，反正此刻听郑克桥气质高昂的展望后，无不脸上露出振奋。

　　就等着他说完，便立马鼓掌，然后高歌……

　　“咚咚……”

　　然而，这良好的氛围，却突然被门口传来敲门声给打断了！

　　这时候可是大家很投入的时刻啊……

　　尴尬的一幕……

　　办公室里所有人的脸色都有些发僵，看着郑克桥还抬在空中的手，一时间不知该怎么反应。

　　郑克桥刹那脸色青气一闪，却不好发作。

　　“谁这么不懂事啊？”很多人心里想道，估计不管有什么消息，此人下场估计都不会很好了。

　　“咚咚！”门口再次传来敲门声。

　　郑克桥脸色终于还是恢复平常，毕竟他涵养还是有的，纵使心中再怒，也能压制。他放下在空中的手，重新坐了下来，看着门口，沉声开口道：“进来！”

　　所有人的目光也一致转向门口，只见门被推开了！

　　一个人影面色有些急切的站在门口，竟是郑克桥的秘书！

　　本来是有人准备表忠心，大声训斥两句不懂规矩的，此刻也只能作罢。

　　再怎么说也是郑克桥的人，他自己可以管，但其他人管，就未必是拍马屁了。

　　所有人都沉默了，看向郑克桥。

　　郑克桥心头也微微一愣，他虽然有着不悦，但却知道可能有什么事，否则，他不会打断会场，沉声问道：“什么事？”

　　秘书看了一眼在场这么多人，嘴唇翕动，不知道该不该当场开口。

　　他愣住。

　　可郑克桥却心头更不悦：“什么事？”

　　语气加重了。

　　秘书无奈，只得开口道：“台长，金……金龙奖方面发来合作意向……”

　　他或许太过紧张，或许太过尴尬，或许有些不敢说，总之断断续续。

　　然而，众人却是陡然一愣。

　　“金龙奖？”

　　“合作意向？”

　　“快说，他们要和咱们飞鹰奖合作？”

　　“看来咱们这次规模空前，金龙奖也动心了！”

　　“是啊，这是一个巨大的成功，台长刚才指示的不就是这个意思么？如果咱们和金龙奖合作成功，那必然在圈内再无可争锋之人！”

　　在场人一起看向郑克桥，脸上的笑意，这次完全发自内心。

　　郑克桥脸色也再次好看起来，不再责怪秘书的莽撞，只是轻轻点点头：“我看，可以研究一下嘛！”

　　“这……不，不是这个意思……”秘书头上已经汗水密布，他感觉到自己完了。


第630章 我们也转播

　　“嗯，不是这个意思？”

　　现场瞬间安静下来！

　　所有人盯着他，等他开口。

　　“金龙奖发来合作意向，咨询我们是否有意转播金龙奖……”这一次，秘书想要鼓起勇气，下定决心一口气说完，可结果还是被打断了。

　　“什么？”

　　“转播金龙奖？”

　　“不对啊，金龙奖什么时候主动发出过邀请？”

　　“这也不是不可能，咱们也颁奖单位，这次做的这么成功，他们有进一步的合作意向，先接触也完全是有可能的。”

　　“台长，金龙奖的转播平台，从来都是各大卫视力争的项目，我看我们可以马上将消息放出去，必然可以更加扩大咱们颁奖典礼的声势！”

　　“是啊，这应该是他们第一次主动邀请转播平台，这对咱们来说，可以借势！”

　　“而且广告商，若得到消息，那对咱们湘南台将会是重大利好……”

　　“这都是台长领导有方，这一届飞鹰奖才能有如此气势啊……”

　　一时间，各位精明的领导又再次大加赞赏。

　　秘书在一旁，无语，他在怀疑是否大吼一声，打断这种气氛。

　　看着台长脸上已经含笑就准备开口，他只得执行，一声大喝：“金龙奖今天开幕！”

　　“太好了，马上将消息放出……嗯，什么？”一个领导似乎说顺了嘴，突然反应过来，愣愣道：“今天，什么意思？”

　　“不对吧，今天？咱们飞鹰奖……”又有人骤起眉头，还没反应过来。

　　然而他的声音却让办公室彻底安静了。

　　郑克桥脸上顿时黑了，完全黑了，一字一句开口道：“说、清、楚！”

　　金龙奖今天开幕！

　　发来转播意向？

　　所有人都有一种不好的预感。

　　“金，金龙奖官方刚刚宣布，今年金龙奖将在今晚开幕，并首次邀请内地电影人参加……”秘书当然只能服从。

　　他声音不大，但现场足够安静。

　　很快所有人脑门冒汗，脸色发僵。

　　咱们今晚颁奖，你他妈的问要不要转播你们颁奖典礼？

　　这什么意思？

　　想要架梁子不成，这简直就是欺负人啊！

　　所有人突然看向郑克桥，陡然明白了，这尼玛就是欺负郑克桥！而且绝对是故意的！

　　郑克桥面皮有明显的抽搐，良久才开口道：“好了，吩咐下去，回绝金龙奖官方……咱们继续讨论飞鹰奖的事情。”

　　没有人反对。

　　但秘书却不能不再开口：“台长，他们还邀请内地电影人参加……”

　　沉默。

　　所有人死一般的沉默。

　　郑克桥终究没有问到底有谁答应去参加了。

　　但他知道，秘书这句话的意思，是飞鹰奖可能办不成了。

　　而这时，他心底愤怒交加，却又有一种深沉次的不安，骤然浮现。

　　金龙奖为什么要针对我？

　　这是巧合吗？

　　政治上，不存在巧合！

　　“嗯，你们继续讨论，我去了解一下情况。”郑克桥站起身来，语气依然保持平静道。

　　他快步出门，办公室里，再没有丝毫声响。

　　随即众人出门。

　　很快湘南台方面开始接到一个个令人冷汗直冒的消息。

　　“兄弟娱乐遗憾表示时间上挪不开，无法参加飞鹰奖！”

　　“百花娱乐发来抱歉函！”

　　“蒋一华推掉特邀！”

　　“三个最佳女主演同时改了机票！”

　　大批媒体飞速撤离湘南台。

　　还有一些，则是驻地媒体，死死守候在湘南台，想要采访湘南台领导，在他们伤口上撒一把盐。

　　毕竟这消息太过劲爆啊！

　　飞鹰奖，突然之间从鼎盛，变成了小杂鱼，这尼玛实在是太讽刺了。

　　连媒体都感慨，这是不是流年不利！

　　忙碌了许久的工作人员刹那傻了眼，原定主持人胡立看着辉煌的会场，长叹一声。

　　这个烂摊子，竟一时间以最大的声势铺开之后，却无人收拾！

　　湘南台上下突然失去了目标。

　　说好的再次崛起呢？

　　……

　　……

　　金龙奖的消息瞬间就在娱乐圈刷了屏。

　　一时间，娱乐圈里真是无语。

　　尼玛，这事闹的。

　　这个年怎么过，怎么别扭。

　　先前针对湘南台郑克桥。

　　好嘛，又决定重新投入他怀抱。

　　这尼玛，一转眼又出幺蛾子，又立马只能说不去飞鹰奖了。

　　这到底是谁在玩谁？

　　“从来没有这么混乱啊！”

　　“真他妈尴尬，咱们公司艺人正在接受采访呢，表现的那么紧张兴奋……却突然来了这么个消息，刹那傻眼……”

　　“你算什么，我们公司才惨，都立马上飞机了，马上就要开了，又拼命跑下来，差点被抓起来……”

　　“你们说飞鹰奖还办不办？”

　　“想想都替他们心酸……”

　　“算了吧，还什么飞鹰奖，人家金龙奖十六国同步播出，能够露个脸，谁还去飞鹰奖？”

　　“可总有没被邀请的啊，你看凤凰，就去了！”

　　“我操，你能不能不提他……没被邀请怎么了，去趁个红毯不行啊？”

　　“有理，有理，难怪咱们公司明明没被邀请也兴冲冲的跑去了！”

　　“嘿，你们说，这和辉煌有没有关系？”

　　“嗯？这？”

　　“应该没有，机场方面到现在还没有他们的人现身，辉煌也一点动静都没有，不过金龙奖那边好像邀请了在香港的王婧！”

　　“这，该不会是郑克桥真的倒霉吧……我总觉得那么滑稽，不像巧合啊！”

　　还是有人扯到了辉煌身上的。

　　只是在他们谈论的时候，陈光等人都早已先媒体一步上了飞机，所以一时间，娱乐圈并没有想到辉煌身上。

　　“郑台长，不好意思，我们主办方主要是为了协调十六国播出平台，所以我们才不得不临时更改时间。而且考虑到，这次颁奖典礼不仅对我们主办方，对香港、甚至国内都影响力很大，所以我们才邀请内地电影人参加，希望进一步提供外界了解中国形象的机会，所以还请贵方能够谅解，但为了表示歉意，我们已经第一时间对贵方发布了合作意向，可以优先给贵方转播机会，还请贵方理解！”

　　“是吗？感谢贵方的慷慨！”郑克桥脸色难堪，却又无可奈何。

　　毕竟对方的话，他不敢反驳，人家是为国家考虑，你敢放个屁吗？

　　但心里却憋屈无比，什么时候，被人家拿高帽子戴过？

　　深吸一口气，他眼中一闪道：“都是为中国传媒业工作，我们完全理解，并支持和赞赏贵方的举动。”

　　“多谢！”对面似乎很欣慰。

　　“但贵方此次毕竟太过突然，给我们湘南台方面造成很大困扰，我希望能提一个要求！”郑克桥声音淡定，却带着独特的气势。

　　到底是大家出身之辈，很有气度。

　　对面似乎有些不习惯他的语气，但还是给了面子：“感谢您的理解，如果有能够补偿的地方，我们一定做适当考虑，证明我们的诚意！”

　　“好，相信贵方对内地市场做过了解，我们湘南台和内地某娱乐公司之间有瓜葛，所以希望贵方能够尊重我们，不要做出有伤和气的事情！”郑克桥沉声道。

　　是的，到了这时，改变不了的情况下，他倒也不考虑湘南台了，只要能够攻击对手便行。

　　“您是指辉煌娱乐吗？”对方并没有忌讳！

　　郑克桥眼中精光直闪：“不知道贵方是否有考虑到这一点。”

　　“郑台长，我们充分调查过，辉煌娱乐作为内地娱乐最杰出的电影制作公司，我们金龙奖一直秉持着公平、公正、公开的信念，没有任何人为因素能够控制比赛一切流程。很遗憾，据我所知，王婧小姐已经作为此次比赛特邀重量级表演嘉宾。”对方很客气，但显然没有弱势。

　　而且语气中似乎还含着某种讽刺。

　　郑克桥脸上一红，老子的飞鹰奖就是人为的？

　　而且你这叫给面子，老子是让你给老子面子，不是给湘南台面子，你这傻缺！

　　深吸一口气，郑克桥非常不爽：“这么说，你们根本就没有考虑我们的意思，我理解的对吗？”

　　对方沉默半晌，终于开口了：“郑台长，我很尊敬您，但我不得不说，很抱歉！”

　　“好，好！”郑克桥声音沉了下来。

　　很明显，这两声好，有威胁的成分。

　　但对面却轻飘飘的来了一句：“很遗憾，希望您能理解……据说，最高行政长官，很欣赏王婧小姐……”

　　沉默，郑克桥脸色彻底变成紫青！

　　而且还不得不说一句：“嗯，原来是这样，其实我也不是这个意思……”

　　自取其辱啊！

　　扣下电话之后，郑克桥一巴掌拍在桌面上，暴喝一声：“进来！”

　　秘书战战兢兢，觉得自己的末日到了。

　　然而郑克桥只是看着他，半晌之后，却只是轻声问了一句：“辉煌有其他人出发吗？”

　　秘书微微一愣，却赶忙说道：“机场方面没有接到消息，云易也还在公司！”

　　他沉默半晌，最后竟然开口道：“吩咐下去，飞鹰奖停办，转播金龙奖。”

　　“什么？”秘书竟然太过震惊，以至于开口问道。

　　郑克桥目光一扫，他立马低头，快步出去：“是！”

　　然而心中却是无法置信，这么丢人的事情，他竟然真的做出来了。

　　这要置湘南台于何地？


第631章 云易的警告

　　他不知道，郑克桥不得不考虑到政治影响，人家金龙奖都说了，这次颁奖典礼的意义广泛，这是在输出中国形象。

　　丢脸，丢的是湘南台的脸，郑克桥管不了那么多，他要的是上面的看法，至少他是以大局为重的。

　　外界怎么说，那都是次要的。

　　湘南台很快接到了他的指令，顿时群情激愤。

　　“开什么玩笑，咱们还有人来，怎么能就此不办了？”

　　“准备这么久，声势这么大，说不办就不办，金龙奖摆明了欺上门来，还腆着脸，去给他打？”

　　“无法置信啊，真无法置信！”

　　“凤凰还在支持咱们呢……”

　　凤凰？

　　当下了飞机之后的凤凰，在王燕山的带领下，风风火火的准备赶去机场。

　　又再次被媒体围住。

　　“王总，您放弃金龙奖邀请，赶赴湘南，现在湘南台飞鹰奖停办，您怎么看？”

　　“您准备打道回府吗？”

　　“金龙奖十六国同步转播，您为什么不愿意参与？”

　　“您现在有什么想说的？”

　　“您心里苦吗？”

　　……

　　“不当人子，不当人子！”王燕山在机场贵宾室，满面通红，大声暴喝。

　　他要疯了！

　　金龙奖的邀请放弃了，来参加飞鹰奖，结果人家还不办了。

　　这何其悲催……

　　他周围没有一个人出声，也没有人再看他。

　　突然其中一个人拿起电话，高声叫道：“公司来电话，已经请林总出山，赶赴香港……”

　　沉默。

　　没有人回应。

　　王燕山呆呆的看着那人手中的电话再没有开口。

　　……

　　……

　　内地风风火火，香港却正热闹无比。

　　主办方的影响力实在太大，基本上香港此时就只有一件事，金龙奖。

　　到处都是媒体，到处都是摄像机。

　　一台台豪车已经准备好在机场门口，络绎不绝。

　　秦若亲自到来，将辉煌一众人从特别通道中接走，以至于一直到最后，都没有辉煌到来的消息。

　　陈光等人眼见得这一切作为，车子从机场驶出时，看着蹲守的媒体，正在围着一个个艺人奔跑。

　　他们脸色也不如刚出发时那么兴奋了，反而显的有些心事重重。

　　很明显，这一切安排都很诡异。

　　来到酒店。

　　陈光，张紫玉，萧萧，坐在秦若身前。

　　其余几个小丫头，则被人带着熟悉流程。

　　“不用太紧张。”秦若躺在沙发上，声音淡定自若。

　　三人并没有意外，陈光沉声道：“我们要做什么？”

　　“一切都已经安排好了，这次让你们过来，主要还是为了你们的发展，并不会让你们做什么为难的事情，到时，主持人会配合你们，问几句话，你们按照标准回答就行了，不会太敏感！”秦若脸上挂着轻松的笑。

　　随手将手中的几分文件递给三人。

　　三人打开，看过之后，对视一眼，随即冲着秦若点头：“没问题。”

　　萧萧看着秦若，眼中有着别样的色彩闪动，这一刻，她感觉到秦若在她眼中变的高大起来：“秦总，我怎么觉得金龙奖就是为了……”

　　她没敢说。

　　然而秦若却并不动容，轻轻点头，神情轻松：“嗯，是我们安排的，为了郑克桥。”

　　三人脸色还是不可避免的变化。

　　“你们休息一下吧，我还有事忙，陈光，你后面会接受媒体采访关于你竞逐影帝的新闻词，你熟悉一下！”秦若说完，笑了笑转身离去。

　　三人坐在沙发上，陈光微微摇头道：“以前没想过啊，咱们会介入这么大的事中！”

　　“云总已经很考虑咱们了！”萧萧也有些感慨。

　　张紫玉笑了笑，打开文件熟悉台词，并未出声，她刚加入辉煌，根本无需评论，不可能反叛。

　　还是由于内地机场方面紧急安排，才得以让众多艺人团队在短时间内赶了过来。

　　没有丝毫遮掩，大张旗鼓，不怕轰动。

　　然而，却又不得不接受现实，虽然香港在没落，但他们却真的没有受到应有的待遇。

　　只能说香港人还沉迷着过去的繁荣之中，对于内地艺人，并不太上眼。

　　而内地方面，似乎也很习惯，并没有表现大牌的意思，不得不说，这在目前还是主流。

　　或许要不了几年，他们就会发现，一切说变就变，再来时，将万众瞩目。

　　……

　　……

　　辉煌。

　　也同样在为今天金龙奖开幕的事情而沸腾。

　　不过，众多只是泄愤似的，攻击湘南台。

　　很多人，都并不知道其实辉煌已经大规模的参与了，事前也并没有走漏风声。

　　云易呆在公司里一整天，直到夜晚来临。

　　他拿着电话，听着对面的声音，良久才道：“央视3套、6套、湘南卫视，苏州卫视、粤州卫视……八家卫视！嗯，基本上垄断了收视，可以了！”

　　“云总，为了支持你，我们无线已经尽力了！”赵叶青声音中带着强烈的压力。

　　云易却轻描淡写道：“赵总，合作是为了共赢，只有双方都有合作的意愿，并达成了条件，才会合作。并不存在其他因素，您觉得呢？”

　　云易当然不会认可他的话，毕竟自己付出的东西，说再做一个无线不可能，但足以创造一个让他们头疼的对手。

　　谁也不是慈善家，真当无线就是志愿者，不顾风险为辉煌做事？

　　赵叶青沉默半晌，苦笑道：“云总，您实在……”

　　“好了，赵总，我一再强调的事情，若出了差错，那你可别怪我翻脸不认人！”这一次，换成云易语气沉重，那压力，不是赵叶青刚才可比的。

　　即便隔着电话，赵叶青还是瞬间汗毛倒竖，他听得出其中的杀气，连忙神色一紧道：“云总，我清楚其中的利害，你放心，虽然是你领头，但我们也推卸不了责任，绝不敢让攻击内地的言论出现。”

　　“我并不是威胁你，我也不害怕你们把我当成冤大头，摆我一道，因为我有足够的自信，就算事再大，你们也奈何不了我。但我必须奉劝你们，最好不要耍花样，香港和内地的关系一衣带水，从长远看，任何存在其他极端想法的事情，都对我们双方不利，我知道你们中有些人很可能为境外某些国家张目，其他时候，我不多言，但今天，这是我的事，若有胆敢出格，故意带着分列意图的，那很抱歉，不用上层动怒，我第一个会将屠刀摆在你们无线脖子上。”云易语气从未有过的严肃。

　　赵叶青急忙辩解：“我们无线没有这个想法，否则不可能答应你！”

　　“我不管这些，若你们没有控制局势的能力，也没有资格和我合作，更没有资格享受我付出的代价，我尊重你们，也相信你们的实力，所以出了任何事情，我都将算在你们头上。”云易再次重申。

　　“这……好吧，云总，我们这种谈话，实在不像合作的语气！”赵叶青苦笑道。

　　“您知道的，我并没有其他意思，只不过我不得不慎重！”云易语气放松。

　　电话挂断。

　　云易眉头微皱，又缓缓放松。

　　他当然心存疑虑，无论如何，底线他是有的，香港的政治环境复杂，容不得他不当心！

　　他要对付郑克桥，却不能成为别人的刀，劈向整个内地。

　　前世，那些港独兴风作浪，尤其在娱乐圈里翻江倒海，搅的热闹无比。

　　这一次云易，要对付郑克桥，明显是官僚阶级，他又怎能不防范被故意跑歪了路。

　　点燃一支烟，喃喃道：“赵子文能够闯下这么一番事业，想必应该清楚什么该做！”

　　烟抽完，却掏出手机，拨通一个境外号码，容不得他不一再小心，多做准备。

　　而香港。

　　赵叶青挂断电话，脸上的笑容消失，看向父亲，点点头道：“他果然谨慎。”

　　赵子文目光中微微一闪：“当然，否则他怎么有资格和我合作？”

　　“那我们还要再加大力度，否则说不好真有混水摸鱼之辈，而看云易的态度，只要有风吹草动，他将会毫不犹豫的对付我们！”赵叶青沉声道。

　　“叶青，香港其实就是一群懦弱之人的聚集地，都是战争时期的逃跑者，包括我们在内，但分别只是有些人有底线，只是为了安生立命，但有些人，却是毫无底线，可以无所顾忌的一搏荣华富贵。所以云易担心，咱们会摆他一道。”赵子文点头道。

　　赵叶青点头：“爸，您放心，我绝不卖国！”

　　“嗯，也卖不得，否则光是云易，咱们就受不了！”赵子文感慨道。

　　……

　　……

　　新年将至。

　　大部分人都已不在为工作所扰，而凡是关注娱乐圈的，在这一晚，基本都已经知道了今晚金龙奖开幕的消息。

　　不得不说港星的影响力还是恐怖的。

　　夜刚至，便有太多人，坐在了电视机前，等待今晚的盛会。

　　新闻联播刚刚结束之后。

　　八套卫视频道，便很快转播画面，正好，众星走红毯的时刻刚好到来。

　　一张张熟悉的脸，一个个耳熟能详的名字……

　　盛装出席的艺人们，无不光彩照人，伴随着尖叫声此起彼伏，留下他们最闪亮的瞬间。

　　现场媒体各种肤色，一看便知场面之大。

　　内地艺人，也终于开始登场，欢呼声依然在继续，他们努力一展芳华，面对尽头，表现自己最美的一面。

　　但，镜头给他们的时间，还是无可奈何的偏少。

　　然而，当现场突然传来一句：“欢迎辉煌娱乐公司登场，看，走在最前面的一身黑色长裙的，哦，天啊，正是王婧，观众朋友们，现场已经完全克制不住，粉丝们的尖叫，让我听不清我在说什么……”

　　万众瞩目，内地一种艺人，无法不回头，看向这颗熟悉，而又名陌生的星。

　　这一次，他们的体会实在太深刻。

　　然而就这一眼，却又骤然惊愕。

　　王婧……陈光、萧萧、张紫玉……那是秦雅静……

　　他们都来了？


第632章 正戏来了

　　“如风、如风！”

　　“如风……”

　　整个红毯两边铺天盖地的声响，不得不令人侧目。

　　就是已经进场的港星，都不得不和身边人无奈一笑：“王婧来了！”

　　无奈，是一种态度。

　　正如，在场哪位不是星光照耀四方，可却偏偏对一个刚刚出道一年的艺人只能叹息，连抱怨都做不到啊！

　　人家的成绩是实打实的啊！

　　只听主持人带着激动介绍道：“现在走入红毯中央的是，香港唯一独张专辑全球销量破千万的砖石级歌手，出道一年便横扫香港乐坛，真是拿奖拿到手软，就在前天晚上还横扫十大劲歌金曲，创纪录的拿下八支金曲的传奇天后王婧，她拥有天籁般的声音，被誉为新生代音乐领军天后，她是我们所有香港人的偶像……听到粉丝的呼声了吗？如风的王婧来到了我们金龙奖现场，电视机前的观众朋友们，你们今晚有福啦，今天将作为我们香港金龙奖特邀嘉宾为大家表演……”

　　有心人很快注意到，这是自出场以来，明显最被主办方重视的一位艺人，她所占用的镜头和时间，明显规格高的离谱。

　　香港艺人还好，只是无奈便相视一笑，话说回来，今天是电影奖项，大伙还好想点，想想前天晚上，王婧一人霸屏的画面，那真是不要太惨！

　　而内地艺人这一次算是真正体会到了，如今的王婧，究竟和她们有着怎样的区别。

　　这已经算是国际性的舞台了，他们在打酱油，可王婧已经成为当之无愧的主角。

　　就是王婧身边的萧萧、陈光、张紫玉都不由得对身边面色冷淡，提着裙摆任由四周铺天盖地的呼声，仿若无人继续前行的王婧刮目相看。

　　尤其是萧萧和张紫玉，真正汇聚此间，才知道究竟多么震撼。

　　这一刻，她们再也不敢将王婧当作新人看，那老资格，真正上了台面之后，才知道，原来这么浅薄。

　　而就在这时，王婧却突然停下脚步，在萧萧和张紫玉耳边笑着说了些什么。

　　而她突然的笑容和动作，也引得现场更是欢呼声震天。

　　张紫玉和萧萧，两人对视一眼，随即都感觉到天空飞来的镜头已经到了两人头顶，要将她们照个痛彻。

　　这一刻，身为辉煌人的两人，心中骤然生出的荣誉感是无可比拟的。

　　她们知道王婧是为了帮她们博镜头。

　　而果然，随即王婧又拉住秦雅静的手，对着飞来的镜头，挥了挥手，这算的上她在舞台上真的少有的回应。

　　现场的热烈程度，已真无法言叙。

　　而台上主持人，也不知道是安排好了，还是很快了悟，他的声音依然富有激情：“王婧所在的辉煌娱乐团队，用精兵强将来形容都完全不够啊，现场唯一的男士陈光先生，在内地影视圈大哥级人物，今次角逐我们香港金龙奖最佳男主角，不是猛龙不过江，香港各位大哥要小心啦……”

　　“萧萧，内地乐坛天后，上一张专辑《》全球总销量三个月破两百万，年度歌坛王者当之无愧……”

　　“张紫玉，内地影视歌三栖天后，十多年来，雄霸影视歌坛……”

　　“厉害啦，王婧牵手的这一位，那就真是不得了了……全球最大规模选秀项目，八万人中挑一个、曾获亿万观众亲身参与抉择的冠军，她就是当之无愧的全球最佳新人秦雅静，以及同样荣获亚军、季军的姚晴、陆晓莹！她们是绝对的明日之星，甫一出道便站上天后台阶，娱乐圈的明天是她们的，我们金龙奖有幸倾倒她们三个注定的明日之星来作为我们的表演嘉宾，让我们用最热烈的呼声，为她们喝彩！”

　　轰！

　　现场几乎所有听到主持人报幕词的艺人团体都不由得一震。

　　她们也是表演嘉宾。

　　还讲不讲道理啊？

　　她们还没有出道啊！

　　“辉煌，辉煌！”多少内地过来的娱乐公司老总，内心中不是滋味。

　　想想云易，这是沉默和没落了吗？

　　这国际舞台上，人家是怎样的风范？

　　苦涩，不言而喻！

　　而众多艺人们更是脸色一连数变，这一刻，不得不回头看向辉煌团体，然后着重的看了一眼光彩照人的张紫玉一眼！

　　人家的眼光……

　　相反，香港艺人或公司老总，反而平淡许多，不提无线的遮天黑幕。

　　就想想辉煌二字。

　　这是令香港无言的两个字。

　　更别说那个独身而来，镇压香港的年轻老板……

　　电视机前，此时真是沸腾了！

　　“我操，王婧，看到没有，这就是王婧啊！横扫香港乐坛，独霸劲歌金曲……”

　　“上次《想唱就唱》看到她，才知道她是谁，没想到红到这个地步！”

　　“看到没有，这才是天后，什么穆琳、萧萧，谁能与我靖相比！”

　　“人家已经国际范了，看看先前那一皮条内地艺人，这就是差距啊……”

　　“秦雅静也上了，看到没有，秦雅静早就是天后了！”

　　“我就说，秦雅静必红！”

　　“辉煌，果然还是辉煌为内地撑门面，她们站在一众大牌里面，根本不差！”

　　而此时内地娱乐圈里此刻却是懵了！

　　“没搞错吧，辉煌这是没动静吗？”

　　“这待遇，金龙奖是辉煌开的？”

　　“看到没有，陈光、萧萧、秦雅静她们都去了，辉煌竟然丝毫风声都没露出来！”

　　“不对啊，机场没有消息回来，她们什么时候去的？”

　　“不知为何，怎么就感觉有些惊恐呢，辉煌是不是有点诡异，他们到底是在搞什么？”

　　“是啊，这完全不符合他们的风格，这么大事，他们怎么可能不闹的人尽皆知，反而完全不做声？”

　　“我只想说，湘南台郑克桥现在怎么想？”

　　郑克桥怎么想，他手中的遥控器已经砸了，无比愤怒的怒斥：“欺我太甚！”

　　很显然，他是在和金龙奖生气。

　　他感觉自己被耍了，金龙奖提到王婧，他忍了，可尼玛这只是王婧吗？

　　他反封杀辉煌，如今他们正风光的站在湘南台的屏幕上。

　　我操……

　　京城。

　　穆琳和兰若两人在家，同样在家看着电视。

　　“嗯，都是咱们公司的！”穆琳眼中闪过一道情绪，轻声点头道。

　　“真的，看来你们这辉煌还真干的不错，对了、我看这王婧明显红的很，那她和你谁更红一些？”兰若突然问道。

　　说实话，她见过穆琳在机场的画面，可此时看到王婧，又觉得小巫见大巫了。

　　穆琳一愣，有些不好开口，却还是微微一笑道：“我比她出道早，在内地可能我要稍微占优势一些，在香港和亚洲，我不行！”

　　“这就是云易的不对了！”兰若很当然地说道。

　　穆琳微微摇头，却看着电视，眼中慢慢深沉，她不知道内情，但每天都会看报纸，她知道云易正在忙着一些事，而今天……

　　辉煌的名头。

　　辉煌众星的名头。

　　再次雄霸圈内，很多人觉得，这是不鸣则已！

　　然而，其实他们惊讶的真的太早了。

　　时间慢慢延续，观众紧盯屏幕，一个个艺人引得她们心绪澎湃，终于迎来了颁奖典礼的正片。

　　这是一场艺人大联欢，平时喜欢的偶像，都可以在里面找到。

　　所以几乎大多数人，连广告都不换台，实在是一幕都不想错过。

　　“欢迎大家收看我们香港电影金龙奖，今年我们金龙奖迎来了历史改革点，我们将在全球十六个国家同步转播……现在首先有请香港乐坛最受欢迎女歌手王婧为我们带来开幕表演！”

　　舞台暗了下来。

　　台下星光闪烁，却共同注视台上那颗今晚毫无疑问最少要的星。

　　开场嘉宾。

　　重量已无需质疑。

　　“情难自禁，我却其实属于极度容易受伤的女人。不要，不要，不要骤来骤去。请珍惜我的心。”

　　人未至，声先到！

　　不得不说，如今这首歌在香港那绝对是家喻户晓。

　　她的声线，更是开口便让现场掌声如雷鸣！

　　已经换了表演装束，一身变色拖地长裙的她，美艳不可方物，依然保持她最独有的特性。

　　舞台上只有她的音乐！

　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近。”

　　“思想仿似在摇撼，矛盾也更深。”

　　一曲高歌，她保持了她最巅峰的水准。

　　毫无疑问，即便对她的赞誉再不服，可听到她的歌，纵使台下星光闪烁，却依然要给予最高评价。

　　当一曲终了，现场多少人起身致敬。

　　不得不说，这一幕让同是内地的艺人愕然，他们只得跟着起身，却心中真的震撼，还有些不敢置信，她真的已经到了这个程度？

　　实际上，当然不会！

　　只不过，今天的一切，实际上早已安排好！

　　这便是无线的能力，在香港娱乐圈，只要他下定了决心，就没有他们做不到的事情。

　　“谢谢，多谢香港众多前辈！”王婧弯腰，粤语道！

　　“多谢内地众多师兄师姐！”国语！

　　“同时感谢金龙奖，以及香港的包容，还有我老板，云易先生！谢谢！”

　　云易的名字第一次出现，让内地娱乐圈眼中一闪！

　　王婧再次鞠躬，拿着话筒，退后！

　　远方歌迷，却大声齐呼：“如风……”

　　“如风……”

　　一声接一声，王婧站住了脚，看向远方：“《如风》送给大家！”

　　嗯？

　　竟然真的还有一首？

　　电视机前内地圈内人，看着这一幕，已经不能置评。

　　是你的演唱会吗？

　　时间很紧张的好吧！

　　而现场一顿之后，音乐响起，再次爆发惊天呼声！

　　“有一个人曾让我知道，寄生于世上原是那么好。”

　　“他的一双臂弯令我没苦恼，他使我自豪！”

　　“我跟那人，曾互勉倾诉，也跟他笑望，长夜变清早！”

　　“可惜他必须要走，剩我共身影，长夜里拥抱！”

　　“来又如风，离又如风！”

　　“或世事通通不过是场梦”

　　……

　　这首歌，万人大合唱！

　　凭的威武，一曲足以说尽她如风之资。

　　再次掌声轰鸣，风头已出尽。

　　然而，今天注定让所有电视机前的观众记得这么一个人。

　　她叫王婧！

　　“我的国语新歌，《棋子》送给大家，衷心感谢我老板云易先生，以及词曲人老兵！”

　　云易的名字第二次出现。

　　“想走出你控制的领域，却走近你安排的战局。”

　　“我没有坚强防备，也没有后路可以退！”

　　“想逃离你布下的陷阱，却陷入了另一个困境。”

　　“我没有决定输赢的勇气，也没有逃脱的幸运！”

　　“我像是一颗棋，进退任由你决定！”

　　……

　　歌曲质量，令乐坛所有人无语！

　　这一刻，不止王婧，更有老兵，以及辉煌云易在所有人的心里回荡。

　　又一首好歌，今天过后，注定了再次横扫乐坛！

　　就连底下一些乐坛大姐，都只能苦笑，同时交头接耳，不知道谈些什么，可看得出来，应该话题不离老兵与云易。

　　三首歌终了，王婧却依然没有退台，这下现场开始安静起来。

　　再唱，就真变演唱会了！

　　不过好在，主持人上台了，他的声音又响起来：“多谢王婧，带给我们的震撼享受，说实话，你有没有准备开演唱会呢？咱们这么熟了，是不是给张票，上次红磡，我排了八个小时！”

　　“哈哈……”现场轰鸣。

　　王婧却并没有多大反应，拿起话筒，一本正经声音清脆道：“我才不信，刘荣大哥还故意跟剧组请假来看我演唱会，结果却出国旅游，四天后才回来，结果他就跟剧组说我的票不好买，排了八十个小时……”

　　轰！

　　镜头骤然转向，上届金龙影帝刘荣。

　　刘荣哭笑不得遮脸的表情，映照全国！

　　随后放下手，拿起递过来的话筒：“王婧，为这事我可请你吃过饭的，怎么能出卖我……”

　　“我没答应你不说的呀……而且你就请我吃了顿牛肉面，还是给店家签名免费的……”

　　刘荣彻底无语，重新坐下！

　　现场更是哄堂大笑。

　　很显然，她面貌虽清冷，但并非不会做节目。

　　“好吧，刘荣的牛肉面，圈里已经很有名……王婧，我们都知道，你从内地来，你觉得内地和香港娱乐圈，感觉有什么分别？”


第633章 先统一阵容！

　　“你是从内地来的，觉得内地和香港娱乐圈，有什么分别？”主持人似乎只是随口一问。

　　而现场却似乎对这个问题极为感兴趣，立马掌声雷动！

　　大家都饶有兴致的看着台上，拿着话筒，显然在想该怎么回答的王婧。

　　说实话，这种问题实际上并不奇怪，很多时候有内地艺人来香港表演的时候，都会有主持人，或者记者问到这些。

　　但，毫无疑问的是，不论什么时候，只要涉及到地域问题，都是相当敏感的，每一次都注定会引人关注。

　　更何况是今天这么大的舞台，稍不小心，就弄出个大事，所以回答也是种技巧。

　　台下港台方面的艺人大声鼓掌，大笑着等待。

　　而内地方面的艺人，也同样好像非常期待她的答案。

　　但实际上此刻却是有些尴尬，毕竟本身大家坐在这儿，就能明显感觉到自己的气势仿佛矮了身边一众港台大牌一筹，若王婧再恭维香港娱乐圈两句，大家便更没存在感了……

　　不过，好在王婧最终没有出格。

　　并没有停顿多久，便很自然道：“我觉得歌手最重要的是唱好歌回馈所有歌迷就好！内地有我的歌迷，香港也都有啊，她们都很好！”

　　答非所问，却是最标准的答案。

　　“好！”台下艺人为这无趣的答案大声叫好。

　　而现场歌迷得到了偶像的回应则大声欢呼！

　　皆大欢喜！

　　现场气氛却更加高昂，掌声轰鸣，笑语阵阵！

　　王婧含笑鞠躬，准备退场：“多谢大家！”

　　可主持人却不知道哪根筋搭错了，此刻居然不让王婧退场又道：“别急，好不容易来了咱们金龙奖的舞台，要多留一会……”

　　“节目时间不够用……”王婧却好像急于逃走一般道。

　　“聊到天亮都没关系！”主持人打包票道！

　　“不颁奖了？”王婧看了一眼台下。

　　“那不重要！”主持人挥挥手，又冲着台下大声道：“大家说对不对！”

　　“啪啪啪……”又一阵掌声。

　　然而这一刻，同样笑着鼓掌的内地艺人，心中却是苦涩的。

　　这么大的舞台啊，能站上去一秒钟都对事业帮助何其之大？

　　可对王婧来说，却像是专场一样，怎能心头不酸？

　　很多人不由的看向四周港台艺人方面，可结果且更是意外。

　　很明显，大部分人，对此竟然没有丝毫异色，显然已经认可王婧的地位。

　　一时间大家也只能将所有酸楚藏在心里，故作大气，该笑便笑，该鼓掌鼓掌！

　　内地方面坐在电视机前的娱乐圈人士，更是瞠目结舌，摸不着头脑。

　　她在香港的影响力什么时候大到这个地步了？

　　王婧的名字，刷屏！

　　现场！

　　王婧终于拗不过主持人，只得伸出一个手指头：“好吧，就只回答一个问题！”

　　“你别怕，我从来不喜欢八卦，你看我就没问过刘荣为什么还不结婚……”主持人连忙摇头！

　　镜头立马对准刘荣，无疑又是一阵欢腾！

　　“就一个！”王婧却坚持！

　　主持人似乎仍然证明自己：“我真的不八卦……”

　　“我走了！”王婧想跑。

　　话音刚落，主持人一锤定音：“好，成交，就一个问题！”

　　现场再次掌声澎湃。

　　在现阶段，香港的舞台气氛，明显要比内地活跃很多，追求无厘头，这样的娱乐，并没人觉得不妥！

　　“我得好好想想，大家说问什么？”主持人面向舞台，和后方粉丝。

　　全场大叫！

　　热闹的狠，哪里听得清后面在说什么。

　　主持人却仿佛听到了：“什么？男朋友？”

　　“新专辑？”

　　“什么时候当影后？”

　　“嗯，这些问题我都很感兴趣，要不……不对啊，我又不是狗仔……”

　　“啪啪啪……”

　　气氛彻底进入高潮。

　　稍稍平息，主持人终于开口问道：“好了，想到了！不过，在问出这个问题之前，我想先跟在场所有嘉宾和电视机前的观众朋友们，说几句话。大家都知道我们今年的金龙奖有了很大突破。我们首次邀请内地电影人参加颁奖典礼，最后还提名内地电影入围我们金龙奖，这代表随着香港回归，各行各业开始与内地展开合作之后，我们香港演艺圈也将与内地影视圈建立更加紧密的联系，共同繁荣中国娱乐事业……”

　　随着他的声音，台下的轰乱慢慢平息所有人安静下来，静静倾听。

　　“今天之所以在十六国转播的盛大时刻，我们与内地演艺圈紧密联系在一起，正是因为我们要展示的是完美的中国形象！”

　　当他说完，现场立马所有人全场起立，鼓掌。

　　声势雷动，感人！

　　实际上，这早就有了风声，只不过当金龙奖的舞台，亲自公布这个消息，还是令现场有些震撼。

　　尤其是内地电影人方面，面上的激动完全不可自已！

　　心中的兴奋无以言喻。

　　而随着这段话，传到全国各个角落，无论是普通人，还是各种阶层的人，无不心中有着动容。

　　无论什么时候，中国人的民族荣誉感从来不会缺少。

　　在内打生打死，却绝不容外人辱骂！

　　在很多人心中，这个舞台上，金龙奖的这番话，确实令人欣慰。

　　这一刻，就连政界都惊动了！

　　而真正犹如一颗惊雷投入湖面，引起巨大反应的却是内地娱乐圈。

　　刹那间仿佛炸了锅！

　　他们的关注点完全不同！

　　“这，这，这……难道香港演艺圈，真的要大举进军内地了？”

　　“错不了，肯定错不了，我早有预感！”

　　“没想到来的这么突然，太好了！”

　　“天大的机会就要来了……”

　　“必须马上回公司，准备战略！”

　　一时间群情涌动，兴奋无比！

　　现场。

　　多少内地圈内大佬更是眼中精光乍闪，拳头握紧，面色不由自主的露出一丝激动！

　　不怪他们如此，实在是他们太期盼这一天了。

　　与香港娱乐圈死死抱住香港市场，不让内地进来不一样。

　　内地大佬们从来就敞开怀抱欢迎他们登录，然而却落花有意，流水无情！

　　自始至终，香港娱乐圈都没有集体进军内地的想法，甚至对双边合作都并不上心。

　　其实这并不奇怪，大佬们也很清楚，香港演艺圈，根本就不看重他们。

　　对香港大佬来说，他们的自留地香港市场是亚洲娱乐辐射中心，完全已经足够香港各大公司吃饭。

　　而内地市场以前根本就没有多少吸引力，更别说还有政策上面的关系。

　　而且，一旦进入内地，那么无疑自留地就保不住了，否则人家凭什么放你进内地抢市场？

　　所以，香港娱乐圈的扛把子，即便已经看到了香港市场要走下坡路，却始终都没有下定决心进军内地！

　　直到云易横空出世！

　　云易那藐视香港市场的态度，毫不质疑香港市场必将衰落的坚定，无线最终不得不重视这个娱乐圈内新贵的意见。

　　因为辉煌在云易的带领下实在太过可怕，若是任他发展，香港圈子很快将在内地完全失去影响力。

　　内地在发展，日韩也开始发展，甚至东南亚周边小国也都随着时代开始发展自己的娱乐事业。

　　那么香港这弹丸之地，失去了中心地位之后，要不了几年，便会彻底没落。

　　香港市场，或许可拖几年，但真的已经没救了！

　　走入逐渐扩大的内地市场，这是唯一的出路。

　　所以，其实现在看来，香港娱乐圈实际上已经到了非走这一步的时刻，因为再过几年，或许他们就是想去，内地也未必还会给他们机会。

　　他们根本就没得选择。

　　然而，在内地大佬看来却完全不一样，到底是局限于眼光，他们根本就无法如云易般精准的预测香港市场不行了。

　　在此时、此刻，这里还是他们垂涎三尺的宝地！

　　他们终于能够达成所愿，很快就能登录了，事业将再一次腾飞，这能不激动吗？

　　看看现在的王婧，经过香港镀金之后，现在已经到了怎样的地步？

　　而马上，他们就都将有机会，利用这块宝地发展自己的艺人了。

　　更别提，本身来说，他们就愿意与香港艺人合作。

　　毕竟他们在内地不缺渠道，缺的是当红大咖。

　　有了他们的参与，电影票房岂能不再上一个台阶，完全可以借助香港艺人进一步发展自己的公司！

　　这个消息简直就是重大利好，令人心潮澎湃，很多大佬对视一眼，都看的出对方眼底的激动，以及那立马浮现的深深的戒备。

　　但，有一个共识，却也无需商量便彻底结盟！

　　无论是谁敢阻挠这份合作，便将毫无疑问成为所有人的公敌。

　　必须将他拉下马！

　　此时，太多人沉入了美好的憧憬中，连舞台上的王婧，都仿佛已经被人忘记了一般。

　　不过谁忘记都有可能，但主持人是绝对不可能忘记的，他再次看向王婧，立马将气氛重新拉回了现场。

　　“现在很多香港艺人，包括我在内其实并不是很了解内地演艺圈，所以呢，我们还是要延续上一个问题，刚才你有讲到要感谢香港的包容……”


第634章 总算明白了

　　虽然他有过铺垫，但其实依然问这个问题。

　　还是令现场有些人的眉头便悄然皱起。

　　毕竟这问题还能有其他答案吗？

　　此时此刻，大家心里都是敏感的，似乎听出了一丝主持人不友好的意思。

　　然而主持人却并不管底下安静下来的会场，继续对也似乎疑惑看向她的王婧，继续道：“我们想知道，为什么你觉得香港是包容的，这和内地有区别吗？”

　　这一次，没有再有掌声来烘托气氛。

　　台下坐着的港台艺人，似乎始终保持着一致的节奏。

　　而内地艺人则面色一连数变。

　　有错愕，有疑惑，有不解，有怀疑……

　　很多人不由与身边相熟的人对视，想要确认自己所想。

　　甚至有些人开始交头接耳。

　　就连低调赶到香港来参加此次颁奖典礼的林飞，此时眼里都不由一闪。

　　满是疑惑！

　　坐在他身边的陈山，更是已经忍不住对林飞轻声道：“林总，这什么情况？”

　　林飞看着台上王婧镇定的脸色，微微摇头：“看王婧今天受到的待遇，金龙奖不应该会故意刁难她！”

　　陈山也为此纳闷：“可这问题明显就是刁难啊，完全在挑字眼！”

　　要说金龙奖针对王婧，说实话，怎么看都不像。

　　今天还不够捧她吗？

　　现在还在台上呢！

　　可尼玛，这又是怎么回事？

　　包括圈外电视机前的娱乐从业人士，此时也不由心中犯嘀咕，看不懂啊！

　　很多人，心里开始打鼓，一定要慎重啊。

　　可千万不能入了陷阱，别影响到刚刚才有的利好消息！

　　毫无疑问，王婧的影响力已经毋庸置疑，她从内地来到香港，无疑是当前香港演艺圈最有资格在这个问题上发言的人。

　　她的态度能影响多少人，实在无法估计！

　　然而，台上的王婧却似乎并没有那么大的压力，反而越发轻松道：“嗯，我的感觉……”

　　说到这里略微停顿。

　　现场鸦雀无声！

　　王婧看向底下第一排的诸位大咖：“其实我真的很感谢香港的包容！真的，其实刚来香港的时候，因为初来咋到，也并不太熟悉，也曾遭遇一些问题……”

　　她真的开始回应了。

　　这一刻，内地圈内真的安静了，无数人瞪大了眼，她居然没有按标准答案来？

　　这是十六国转播平台啊，你想说什么？

　　现场很多人，不由的目光放在了前排的秦若身上。

　　却见秦若面色含笑，并无异常。

　　不过不用他们在多想，台上王婧身后的大屏幕上突然出现了画面。

　　“快看……”

　　“王婧！”

　　“我知道了，她说的是这个……”

　　现场顿时有了轰乱，歌迷那边不知为何，竟然没有躁动，荧光棒挥舞。

　　而现场所有人都盯向了大屏幕。

　　一张张报纸被放大，对王婧大肆污蔑！

　　一摞摞专辑被经销商下架，倒入麻袋。

　　最后甚至王婧在病床上唱歌的画面也浮现。

　　其实整件事，在内地也并不是没有耳闻，但香港将内情封锁的还算严密，再加上云易解决问题速度太开。

　　所以都知道这件事，但真正说到其中的内情，只有各种传说，甚至一些圈内大佬都没能彻底了解。

　　不过现在他们考虑的不是这个，整个圈内都考虑的都不是这个。

　　他们此时心中涌起的是一阵不安，很明显啊，金龙奖连VCR都准备好了，这根本就不是刁难，这是提前就已经有的计划。

　　为什么，要执着与这个话题？

　　很多人再次看向秦若，一个大胆的念头，在心中浮现，随即面色不得不白。

　　眼里满是惊骇。

　　谁曾想，世间竟有人有这般胆子。

　　这是十六国转播的国际舞台……

　　王婧也不回头看打屏幕，脸上还带着她一贯的气质：“其实那时候，听困难的！”

　　困难，用说吗？

　　都看见了。

　　“虽然你只答应回答说我一个问题，但我必须再问一句，我相信这是所有人此时都疑惑的，既然发生了这么多事，你受到了伤害，为什么你还会说香港是包容的？”主持人声音也不再浮夸。

　　王婧却笑道：“因为这里真的让我感觉温暖，安全！”

　　话是矛盾的，然而这一次主持人却没有问，而是再次手挥向大屏幕。

　　一幕幕画面，再次闪过。

　　那是一群耳熟能详的艺人站在台上，面色深沉的为王婧讨公道的画面。

　　“刘荣大哥、阿眉姐、金天大哥、陈之国先生……”王婧念叨着大屏幕中的名字。

　　底下在座的第一排艺人，几乎全部出现在屏幕中。

　　屏幕中！

　　他们一个个要求政府严惩凶手，并且坚决要求演艺协会打击欺行霸市的行为……

　　甚至还有举办了大型演唱会，专场为王婧讨回一个公道。

　　也有着，拿着王婧专辑做推荐的画面。

　　一张张让人看的热泪盈眶。

　　这一刻，所有人都看懂了，十六国，大部分华人都在收看这个节目。

　　多少人感动的热泪盈眶：“这就是咱们中国人，情义摆中间！”

　　而内地观众第一次知道这些事，此时心疼之余，又无言生出一种感动。

　　这是娱乐圈？

　　这个江湖，很令人憧憬。

　　而有那么一群人，却是一头雾水！

　　“这什么时候的事，我们怎么一点消息都没得到？”

　　“要是这么大场面，咱们不可能得不到一点消息啊？”

　　“这他妈的……不会是补拍的吧？”

　　灯光温暖，王婧独站台中：“我从内地来，并没有朋友，也没有和刘荣、阿眉……她们很熟。但当我有事，好多人站了出来，那是我第一次觉得站在香港大地上，我一点也不孤单。不仅仅有歌迷的支持，更有着坚强后盾，诸位前辈教会了我，不怕害群之马，我们都敢于面对，敢于反抗，敢于纠正错误，维护正义！今天我依然可以站在歌迷面前唱歌，我很庆幸，很感谢，也很享受这里的正能量！”

　　“为王婧鼓掌，为我们香港演艺圈鼓掌，为香港鼓掌！”主持人率先鼓掌。

　　随后，第二次，全场起立，掌声雷动。

　　更有多少华人，这一刻也为他们喝彩，这就是中国人的骄傲。

　　王婧鞠躬，这一幕，注定留名娱乐史！

　　“我还是不得不问一句，内地演艺圈是否也有我们这种精神？”主持人终于不再遮掩，揭开了这一场颁奖典礼的最终目的。

　　此时所有内地在座之辈，心中是慌乱的，无法自抑！

　　这一刻，似乎所有人都屏住了呼吸。

　　不论是娱乐圈，还是广大电视机前的观众。

　　或许王婧真的有天生的气质，也或许她真的历练了出来，有了自己的风格，她认准的东西，便不会为之彷徨！

　　她面对飞来的镜头，毫不犹豫的点头：“有，我很荣幸的向大家介绍我的公司辉煌娱乐！以及我老板云先生！”

　　背后大屏幕上，一个男人站在大楼顶层俯望苍穹的背影出现。

　　是的，没有正面，只有侧面。

　　但无形中的气势磅礴却充斥画面，让人第一时间便有一种感觉，这人绝对有担当！

　　而他的背影旁边，便有着辉煌董事长名牌存在。

　　不用问谁都知道，这里便是辉煌总部！

　　至于那个背影，只是一闪而逝，便不见踪影！

　　但这一刻，有很多内地艺人敏感的发现，随着云易的背影出现的刹那，附近香港艺人明显神色有了波动。

　　这一点被他们放在心中！

　　下一刻浮现的是，一张张报刊正面。

　　王婧的清脆声音，介绍着情况：“犹如我在香港所遭遇的一些困难一样，内地也同样会有着一些阴暗角落。在香港，我感受到了温暖，而在内地，我们也更加有勇气去面对，去反抗，去维护公义！”

　　报刊上很清楚的显示一个个名字。

　　“穆琳：封杀娱乐圈毒瘤郑克桥，维护娱乐圈健康！”

　　穆琳的照片出现在画面之上，顿时现场一阵骚动。

　　那是歌迷方向。

　　主持人的声音响起：“穆琳，辉煌艺人，内地影视歌坛天后，曾一首单曲破千万销量，世界记录保持者。拍摄电视剧《金粉世家》曾创下当时最高收视记录，主演电影《天下无贼》今晚角逐金龙奖最佳女主奖项。曾在去年受邀出席金龙奖嘉宾，一首《千千阙歌》横扫香港乐坛……”

　　“萧萧：支持云先生，封杀郑克桥，还娱乐圈光明！”报纸上继续闪过。

　　镜头自然落到萧萧头上，主持人没有继续念词，先前已经介绍过。

　　“陈光：支持云先生……”

　　“张紫玉……”

　　画面开始快速闪动，每一张报纸上都会出现一个个至少在香港，也不算陌生的名字，他们都在封杀郑克桥，虽然只是报纸画面，但配合这时的清静，声势明显不输于香港艺人的勇气。

　　这一刻无声的闪烁，已经不需要赘言，内地演艺界，同样光明，一样正义，一样令人向往！

　　这一刻，多少内地观众，心中竟无形生出一种自豪，还好，有这么一遭，否则，要被香港瞧不起了！

　　而内地娱乐圈却已经完全无声，这一刻没人能再说什么，还敢说什么。

　　吓懵了！


第635章 各方震动！

　　突如其来。

　　真的，没有任何人有这个思想准备。

　　其实很多人都不信云易如传闻中那般老实，总觉得这事没完，所以在飞鹰奖的事情上，才谁都放不开。

　　可尼玛，就是想破他们脑袋，也绝对不敢想到云易竟然会这么做！

　　现场！

　　每一张报纸闪过，都伴随着掌声。

　　所有人都为内地娱乐的勇敢正义而致敬！

　　只是好多人脸皮都是僵硬的，鼓掌的手是在颤抖！

　　强烈的恐惧从心底升起。

　　到了这时，谁还能看不出，今晚醉翁之意，就在郑克桥！

　　居然动用国际舞台，他太疯狂了！

　　他是如何不声不响就操控了金龙奖，一个个大佬心中此时的寒气直冒九重天。

　　更离谱的是，金龙奖居然会帮着他公然对抗内地规则！

　　有些懵！

　　这是想要大举进军内地的态度吗？

　　他们为什么要这么做？

　　云易又是哪来的这般胆量？

　　实在是太过惊悚了。

　　好大的能量，好大的胆色，好大的气魄……

　　林飞的手也在抖，眼里的震撼不停翻滚，这一刻，他觉得自己对云易的了解再次刷新：“虽然我从来就不信云易如传言中那么老实，但我还是小看了他！”

　　陈山听着这喃喃自语，却再也没有办法对林总当初的判断提出半点质疑。

　　这哪里是胆大，这是疯狂啊！

　　凤凰到现在都没被玩死，真是侥幸！

　　从头到脚的冷汗……

　　此时此刻，不知为何，他突然想到了王燕山，那个一直视云易为生死大仇的王燕山。

　　很想笑！

　　云易或许从未在他身上耗费半点精力吧，甚至可能都未曾将他放在眼里过，而王燕山却还在上蹿下跳！

　　可悲，可笑，陈山突然不再对王燕山反感，反而觉得他是那么可怜。

　　面对完全不是重量级的敌人，不知道王总此时在干什么？

　　……

　　……

　　王燕山还能干什么？

　　流年不利的他带着一众凤凰精兵悍将，风风火火的赶赴湘南，正准备狠狠在云易脑门上踩一脚的同时，又展开自己在内地娱乐界崛起的步伐。

　　可现实就是那么悲惨，金龙奖早不开幕，晚不开幕，偏偏就在这节骨眼上开幕了……

　　而更加悲惨的是，湘南台居然完全没有顾忌他的感情，竟毅然决然的放弃飞鹰奖……

　　再紧接着，林飞被请出山，出席金龙奖，成为凤凰精神领袖……

　　尴尬！

　　对他来说，这种尴尬，实在让他脑门充血。

　　我没有做错什么，老天为什么要这么对我？

　　王燕山颤抖着身子，在那一刻，心里是委屈的。

　　不过，还好，或许得益于云易，他真的已经逐渐习惯了被打击，强压下了心头那口血，继续面对。

　　纵使身边人已经再也无法掩饰对他的失望，他还是强作镇定，对众人表示，这是意外！

　　他依然留在湘南，并没有第一时间转头就走！

　　虽然暗恨湘南台没用，但他却知道他们是自己最佳盟友！

　　所以他还是希望和湘南台建立紧密联系。

　　可现实总是那么残酷。

　　他一直觉得自己很重要，然而事实却告诉他，自己真的已经成为了一个小喽啰。

　　有用的时候，或许人家会笑笑喊喊，给几分面子。

　　而到了不需要他的时候，人家湘南台理都不想理他！

　　其实，这也是他心里不平衡，他不想想，郑克桥此时哪里会有心情见他，和他结盟商谈他们的复仇大计？

　　所以，他只能打道回府，晚上下榻酒店，独自打开电视机……

　　此时，他双眼无神的看着电视机，一动不动，没有惊惧，没有激愤，有的只是那微微喃喃的声音：“呵呵……早就想到的……早就想到的……”

　　一代枭雄，王燕山……

　　落幕！

　　……

　　……

　　而此时此刻，当自己的播出平台上，出现这惊悚的一幕。

　　湘南台上下，在茫然的宁静中，终于爆发了！

　　“出事了！”

　　“出大事了！”

　　“快，快去通知台长！”

　　“联系不上台长！”

　　“什么？掐断直播，马上掐断直播！”

　　……

　　就此，直播被掐断！

　　这愚蠢到无法理解的一幕，就这样在惊慌中，居然成为了现实！

　　而这个一心一意为台长尽忠的领导，也将注定留名娱乐传媒历史！

　　湘南台闹出了史上最大笑话……

　　不过这一刻，还是没人去管他们的。

　　各地媒体记者也没有心情去管湘南台那点小事，是的，现在看来就是小事。

　　他们握着手中的笔，呆愣原地，看着电视机，半晌回不过神来。

　　“我说了你也不敢播！”云易这句话，浮现在众多媒体人脑海中。

　　就在昨晚，这句话还被定义为云易的自嘲。

　　在媒体圈里流行一时。

　　可这一刻，他们知道错了。

　　人家哪里是自嘲，人家是根本就不在意！

　　相比十六国平台，他们算个屁啊……

　　……

　　京城。

　　穆琳和兰若也依然待在电视机前，当云易的身影浮现的时候，兰若还在为云易那张背影评论！

　　可当下一刻从穆琳口中知道，郑克桥，湘南电视台台长的时候，她愣神了。

　　怎么说也是云家长大的，她知道了弟弟在干什么！

　　脑海里，弟弟在自己印象中的一个个形象不断重叠，却始终找不到终点。

　　活泼的她，这一刻，居然没有再出声，就盯着电视关注每一点发展。

　　云木一坐在客厅里，从最初的睁大眼睛，到现在，他脸上什么表情也没有剩下。

　　他身边电话正在不断响铃，他却无动于衷，继续看着电视。

　　夫人带着强烈的震惊接过电话！

　　好一会后，才对着电话道：“部长正在关注此事！”

　　电话挂断，回到沙发上坐下，看着面无表情的云木一，她嘴唇挪动：“小张打来的电话！”

　　云木一微微点头表示知道了，并没有出声。

　　夫人坐在一旁，又看向电视，眼里情绪翻滚。

　　她还记得就在昨天她才说过，就让云易在娱乐圈闹，反正出不了大事！

　　而现在。

　　难道还有比这更严重的事吗？

　　云易居然公然在国际舞台上大张旗鼓的丑化内地官场，这何其令她不敢置信……

　　到了这时候，她当然能够确定这一切就是云易做的。

　　“去给云易打电话，让他务必要控制事态范围！”云木一却突然开口缓缓道。

　　夫人愣愣的看着面无表情的云木一。

　　“嗯？还不去？”云木一声音沉下来。

　　“好，我去，这就去！”夫人忙不迭站起身来。

　　然而，只是一会，却又回来：“他……没接！”

　　云木一沉默，点点头道：“算了，他应该知道！”

　　夫人这时才总算明白，云木一并不是受了刺激，而是真有考虑。

　　云木一当然有考虑，他已经看出来，云易在努力，将郑克桥的事情，由坏事变为好事。

　　主要宣扬的是，正义，而不是邪恶！

　　说实话，如果按照他们的思维是绝不可能干出这样的事来。

　　但在初始的震惊过后，他却发现，云易似乎并无不妥！

　　反正他自由身，谁也没发限制他做什么！

　　至于云家，自始至终，便没有参与此事，谁也无法攀扯！

　　现在该着急的不是他……

　　是，此时京城有很多人，眼里闪过愕然和阴沉。

　　云易的作为终于出来了，果然，他还是胆大包天！

　　他到底是哪里来的胆子？

　　他怎么就敢？

　　十六国平台啊……

　　这一刻，他的决心，他的疯狂，之前对他的了解，和一切猜测几乎瞬间全部推翻！

　　很多人脸上青气直闪，却再没有半点动作。

　　至于之前支持的郑克桥。

　　这一刻，似乎在所有人眼里都只是个陌生人！

　　死活，无人关心。

　　辉煌！

　　云易放下手中刚才没接的电话，平静的看着电视，却仿佛看到了外界的风波四起，嘴角一抹笑容淡定。

　　这场和以前流程并不一样的金龙奖，效果，却出奇的好。

　　收视率的爆发，已经是注定了！

　　现场！

　　画面已经结束，王婧终于退场！

　　但她的事业，却无疑已经迈上了一个新的台阶。

　　当然，这是云易不倒下的情况。

　　主持人慷慨的声音再次响起：“非常感谢王婧小姐为我们带来的精彩表演，同时也感谢她带领我们了解到内地演艺界和我们香港演艺界有着一样的追求，都在积极努力的创造健康的娱乐环境！”

　　一句话解释了刚才的一切所作所为，只是宣扬娱乐界的健康，而非可以攻击谁！

　　掌声再次响起！

　　“下面有请香港演绎协会终身荣誉主席、金龙奖终身荣誉主席……赵子文先生，为我们此届金龙奖致开幕词，并同时为我们揭晓今天第一个大奖，专业精神将！”

　　“有请赵子文先生！”

　　现场第三次全体起立，只凭赵子文的名字，就足以震慑香港演艺界。

　　实际上在场内地影人，此时心里的感觉真的无法言喻。

　　赵子文的大名，无论内地香港，娱乐圈无人不晓。

　　他已经好多年都没有露面了。

　　今天居然再次出山了。

　　而大家心里，却更加紧张，无疑，今天必然不能平淡落幕！


第636章 中国人

　　赵子文虽已年迈，但却仍然精神抖擞。

　　铺天盖地的掌声中，他未着西装，反而一身唐装，稳健的上台。

　　面色带着微笑，恬淡中，散发宠辱不惊，接过礼仪小姐递过来的话筒，用苍老的声音道：“大家好！”

　　“啪啪啪……”底下人立刻热情响应。

　　虽不是明星，但谁敢轻呼台上站着的他！

　　赵子文中规中矩的打开手中的台词本，却没有第一时间看，而是先笑着说道：“听说金龙奖这一届会比较特殊，所以我就想着要来看一看，主委会便委托我上来做个开幕词，我年纪大了，说实话，是有些担心做不来的。”

　　“啪啪……”又一次掌声沸腾，打断了他的声音。

　　掌声中，他轻声开口道：“谢谢！”

　　会场立马犹如排练好了一般，安静下来。

　　端的威势惊人。

　　赵子文这才接着道：“可我想了一下，最终还是决定要来，因为我实在是想要来看一看，也确实想说几句话！”

　　全场肃静，没有人再鼓掌打断。

　　赵子文眼神看向全场，最后在内地艺人多的区域停驻目光，声音微微提高道：“我是要来看一看，我们金龙奖成立四十个念头，才终于迎来的内地演艺界朋友们，欢迎你们来到金龙奖，我们已经等的太久了！”

　　轰！

　　掌声雷鸣！

　　香港艺人方面，再一次起立，目光看向一个个内地艺人，致以最热烈的掌声！

　　民族情感，无论什么时候，都会令所有华人激动。

　　而赵子文简单的几句话，却让十六国平台多少华人，为之动容！

　　镜头开始飞旋，从开场以来，第一次在一个个内地艺人脸上停驻超过一秒钟！

　　这一刻他们终于是主角。

　　很多内地艺人还没有来得及反应，但到底是见过大场面的，微微错愕之后，立马跟随轰鸣的掌声，含笑鼓掌！

　　只不过此时众多大佬脸上的笑容，却始终带着僵硬感。

　　若是先前，听到赵子文的话，无疑他们将兴奋万分。

　　因为这已经完全代表了香港演艺界，是真的下定决心要与内地进行大规模合作了。

　　可此时这种喜悦，却已经完全比不上刚才那震撼！

　　更加上，到了现在所有人都已经明白，这场颁奖典礼……

　　掌声稍息！

　　赵子文目光扫过所有人继续道：“看到你们的到来，也借着今天这个机会，我想要对所有内地演艺界的朋友说几句话！”

　　“其实我们香港演艺界，一直都非常期望和其他国家和地区娱乐界进行深入合作，尤其是内地演艺界的朋友，内地拥有全球最广泛的娱乐潜力，香港拥有最成熟的娱乐平台。我们同文同种，有着一样的文化，是一母同胞的一家人，但很长时间以来，我们却始终没有能够很好的融合在一起，这是非常遗憾的！”

　　“前不久，我有幸和内地娱乐公司辉煌集团云易先生有过一番畅谈，并且也对这个问题进行了深入探讨。我们一致认为，之所以面对如此好的发展机会，我们却始终无法达成全面合作，最根本的原因在于我们双方分别太久了，无法很好的了解对方，和信任对方所导致的。”

　　“在探讨解决办法的时候，云易先生非常智慧的指出，香港娱乐业经过四十年的发展，已经非常成熟。而内地娱乐业却才刚刚走入正轨，很多方面还不够完善。这促使很多香港艺人初入内地发展，会遇到很多问题，导致了不适应，从而不敢全面投入。而实际上内地优秀艺人赴港发展的初期，也会跟不上节奏，也会遇到一些问题，而只要我们共同努力，积极面对，那么很多问题，便可以很好的解决，他举了王婧的例子。”

　　“王婧小姐在香港发展的过程中，也曾遇到过很多问题，但最终我们努力，积极面对之后，其实发现这并非不能解决。只要我们积极面对，踏出第一步，拿出勇气来去磨合，那么王婧最后的成功，也必然代表着我们的成功！”

　　“最终，我们双方代表香港演艺界和内地演艺界达成了合作意向，共同踏出这至关重要的第一步。”

　　“今天，我们金龙奖首次邀请了内地演艺界的朋友来参加我们金龙奖颁奖庆典，并首次提名内地优秀电影《天下无贼》参与我们金龙奖的评选，我们希望内地演艺界，能够感受到我们的诚意，香港欢迎你们！”

　　“同时，云易先生表示，任何地方都有正义和邪恶，不论是香港还是内地娱乐界都会有不光明的毒瘤存在。王婧在香港的遭遇，证明了这一点，但当事发时，香港演艺界人士奋不顾身，不惧权威的站了出来，维护了公义和演艺界的健康，这种积极向上的娱乐精神，是非常值得赞扬的！”

　　“云易先生也愿意向所有香港演艺界人士，表明他们在面对娱乐界某些不光明存在时的勇气和诚意。他们并不掩过饰非，在前不久，内地娱乐界数百名演艺界人士，曾发起了娱乐史上最震撼人心的封杀郑克桥行动。此人是内地湘南卫视台长，道德败坏，仗着身居高位，利用作为新闻传播媒体掌舵人的权威，竟为了私利，利用传播平台肆意欺骗公众，大肆颠倒黑白，陷害抹黑他人，贻害无穷。面对他的淫威，内地艺人用大无畏的精神，挺身而出，展开了最激烈的斗争。所以完全可以请所有香港娱乐界人士放心，内地和香港一样，拥有最优秀的艺人，最积极的环境，无需有任何顾忌，内地欢迎你们！”

　　“同时，我声明，我和云易先生一致认为，中国娱乐界愿意和各国各地区娱乐界展开最深层次的合作，正如内地和香港娱乐界踏出了第一步。我们同样希望，世界各国都能与我们进行第一步接触，继而互相了解，紧密合作，我们承诺，只要是能够秉持积极的娱乐精神的合作单位，我们都愿意与大家一道共同促进各国各地区娱乐业的繁荣昌盛！”

　　台下寂静无声！

　　所有人收敛了笑容，目光炯炯的望着台上已经年迈，却长篇大论丝毫不带停顿的赵子文。

　　句句不离娱乐界，句句不离合作，攻击真的只是顺带！

　　而这番话，搞不好，还注定会影响深远。

　　不得不说，此时内地方面的艺人，此时已经瞠目结舌！

　　搞了半天，这多少年都没完成的合作，居然只是云易为了对付郑克桥，给摆平的。

　　好大的手笔啊。

　　这简直是高射炮打蚊子啊！

　　郑克桥真有这么厉害吗？需要这么大题小做？

　　这已经不仅仅是两地娱乐界的合作，而是已经都上升到了两地关系上。

　　不，还不止，这已经上升到世界娱乐一家亲了。

　　十六国平台上，郑克桥无论有没有罪，都已经被打入了耻辱的深渊。

　　毕竟整个娱乐圈都在封杀你一个人，这还不能说明问题吗？

　　你不倒，便是内地和香港娱乐界无法合作的千古罪人，说大点，甚至可能影响到世界各国娱乐界的共同繁荣昌盛。

　　尼玛的，这罪名就大了，光是娱乐业税收这一块，世界各国就要损失多少？

　　甚至还有可能因此事，影响到世界各国公众对内地政府的看法！

　　我操……

　　很多人此时想大骂一声，作为云易的敌人，实在是太恐怖了……

　　而他们却只能无言以对，毫无疑问，根本再没有之前那样反复的选择。

　　不仅从和香港合作的利益，还是国际舆论，这一次他们都彻底跳上了同一条船。

　　谁让你之前真的发过封杀声明，你别告诉我，你是发着玩的。

　　就算是，现在也被云易彻底摆上了台面。

　　真的被锁死了！

　　“下面，由我为大家颁发今天的第一个奖项，专业精神奖！请看大屏幕！”

　　颁奖典礼终于进入正轨！

　　而坐在现场的内地方面人士，此刻却早已心潮澎湃，再无法如之前般投入节目。

　　似乎这颁奖典礼，真的已经不够震撼。

　　然而，接下来，他们彻底服了！

　　第一个奖项被刘荣获得！

　　而他之所以获得这个奖项，居然不是由于电影，而是先前那影像中有过的一段。

　　他带头为王婧主持公义的瞬间形象，感动了无数观众，或一致认同颁发专业精神奖！

　　更尼玛离谱的是，刘荣上台后，面对主持人问他是否了解内地郑克桥。

　　他居然了解的一清二楚，将郑克桥又砸了一遍不说，还大赞内地艺人德行深厚，他由衷佩服，所以这个奖应该所有中国演艺界勇于维护公义的人士共同获得。

　　“我觉得这就是我们中国人五千年来刻画到骨子里的道德廉耻观念，促使我们在面对坏人的时候，总能团结起来共同面对，而最终胜利一定是我们的。”刘荣满怀激动，装置昂扬道。

　　“中国人？”主持人反问！

　　“是，中国人！”刘荣肯定道。

　　“好，音乐，交给你了！”主持人手一伸！

　　音乐果真响起。

　　底下人一愣一愣的，很快大屏幕上，出现一排字幕。

　　《中国人》，作词云易，作曲，云易！

　　陈光忍不住了，凑到萧萧和张紫玉耳边：“为什么没选我？”

　　他很不忿。

　　萧萧和张紫玉不由的一笑，知道他不甘了，明明有歌为什么不让他唱。

　　“那是刘荣！香港金曲奖最受欢迎男歌手！”王婧却看向他解释道。

　　陈光看着他，一张老脸彻底丢完了！

　　现场，音乐雄浑。

　　这一晚，太多震撼要发生，正如这首歌，也将随着这个平台，传遍华人角落。

　　并引起巨大风潮。

　　五千年的风和雨啊，藏了多少梦。

　　黄色的脸黑色的眼，不变是笑容。

　　八千里山川河岳，像是一首歌。

　　不论你来自何方，将去向何处。

　　一样的泪，一样的痛。

　　曾经的苦难，我们留在心中。

　　一样的血，一样的种。

　　未来还有梦，我们一起开拓！

　　手牵着手不分你我，昂首向前走。

　　让世界知道，我们都是，中，国，人！


第637章 大道无形

　　“喂！”

　　“大哥，是你！”已年过五十的王震宇手握着电话，声调陡然增高，并且带着一丝难以控制的颤抖。

　　随着他的声音，他身边的太太以及儿子、儿媳，几乎同时向他望过去。

　　眼里都明显带着惊讶，随之转换为了震惊。

　　这一刻，一个被主人称之为大哥的电话，竟令全家人有些茫然失措。

　　老夫人率先反应过来，连忙将手中的孙儿交到儿媳手上，快步来到王震宇身边，坐在他身旁，努力将脑袋靠近电话，想要听一听对方的声音。

　　儿子和儿媳慢慢回过神来，对望一眼之后，也立刻全神贯注的目视父亲方向。

　　不放过每一丝信息！

　　“出什么事了，我听你声音不对……什么？看中文台？”王震宇声调还保持着颤音，显然激动还不能完全压制，最后又变成不解！

　　中文台？

　　全家人都是一愣，儿媳愣愣道：“大……他是在说看电视吗？”

　　儿子也眼里闪过一丝茫然。

　　然而，王震宇却突然沉默下来，似乎在听着对面传来的声音。

　　电话扩音性能不算很好，可安静的房间里，一家人还是音乐听到，似乎是什么人在唱歌！

　　“……”王震宇突然扔下电话，双手在茶几上到处翻动！

　　“叮叮当当！”很多东西被他扫到地上，也浑然不觉！

　　一家人看着他茫然失措的模样，大惊！

　　“爸，您是在找遥控器？”儿子眼中一动，一把拿起手边的遥控器，大声提醒道。

　　“对，对，快，快打开电视，调到中文台！”王震宇语气急切，眼中竟肉眼可见的红了起来。

　　他的异样，让全家人心里更加紧张起来？

　　“爸，到底出了什么事？那边怎么了？”儿子一把拿起遥控器，一边打开电视，马上调到中文台，嘴里却紧张问道。

　　“什么那边，那是你大伯！”王震宇却红着眼睛冲着儿子一声爆吼！

　　“哇……”孩子的哭声响起。

　　媳妇连忙抱起安抚，然而一家人的目光却满是震惊！

　　大伯？

　　是啊，那就是大伯！

　　可这个家里，已经十二年，没有提起这个称呼了！

　　儿子不敢还嘴，却心乱如麻，到底出了什么事？

　　不过，不需要多想，电视上传来了画面。

　　有音乐在家里回荡！

　　全家人安静下来，连孩子也看向了电视……

　　“黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容！”

　　“八千里山川河岳，像是一首歌，不论你来自何方，将去向何处！”

　　……

　　熟悉而朗朗上口的旋律，简单不复杂的歌词，在这异国他乡响起，纵使儿子夫妻俩从没回过中国。

　　这一刻，却依然不由自主的盯着电视，心中有某种情绪在激荡。

　　尤其是此刻，年关近！

　　王震宇缓缓坐下，双眼却已忍不住泪流满面。

　　儿子、儿媳回头看向父亲，然后又对视一眼！

　　这一刻，他们明白了，为何家中再次有了“大伯”这熟悉而又陌生的字眼！

　　时间一晃百年！

　　当年他们太爷爷辈，举家搬到了南洋。

　　华人的勤奋与智慧，总是让他们无论在何等艰难的环境，都能很快适应，并生存下来，而且生根发芽，枝繁叶茂。

　　当年艰难时，一家人紧紧抱在一起，只求生存，情深意切！

　　而家大了，业大了，不再需要抱团取暖之时，却总容易生出麻烦……

　　或许大多数华人都紧紧记着祖训，务必团结！

　　但人间百态，世事繁华，千万家庭，又岂能事事如意？

　　很多时候一家人最终却还是闹出了巨大矛盾，未必能追溯谁对谁错！

　　但那份裂痕，却经久不散！

　　王震宇和大哥便已整整十二年，双方老死不相往来。

　　年轻时一口气不散，年老时一张脸放不下！

　　但那血浓于水的情，却终究盘桓心中。

　　“一样的泪，一样的痛！”

　　“曾经的苦难，我们放在心中！”

　　“一样的血，一样的种……”

　　“未来还有梦……”

　　王震宇再也无法抑制心中的汹涌，紧紧握着手中的电话，泪水横流！

　　大哥的电话！

　　最终还是大哥先来的电话，他心中悔恨！

　　十二年啊，一个轮回的时间！

　　“手牵着手，不分你我，昂首向前走！”

　　“让世界知道，我们都是中国人！”

　　电视里，歌声已不再单单只是刘荣的声音，全场人都早已经举起了手，大合唱！

　　一遍遍的大合唱！

　　身在异乡，望着这种场面，那种难言的感动尤其深刻！

　　音乐声，飘荡在华人区域。

　　一个个电话，在互相提醒！

　　有一个梦想，让这首简单的旋律，明了的歌词，飘荡在所有中国人耳边。

　　多少人放下了手中的事，第一时间到处寻找电视机！

　　多少人，突然生出回国一望八千里山河的想法。

　　又有多少人，狂热的向人介绍，这八千里山河究竟如何秀丽。

　　他们五千年的文明有多么绚烂！

　　这是一首注定要引领风潮的歌，甚至注定要被全国，从上到下，无论是谁，都要听一次的歌。

　　而，也正因为这首歌。

　　这期节目，被多少之前或许并不关注的人，从头看到了尾！

　　不可避免，伴随这首歌的，却是一个注定要在今晚扬名世界的名字。

　　“郑克桥，他位高权重，一省卫视台长，全国有数的传媒机构掌舵者！”

　　“郑克桥，罔顾基本道德，欺瞒亿万观众！”

　　“英雄被他玷污，善良被他利用！”

　　“无恶不作！”

　　“黑白颠倒！”

　　“怎么？”

　　“干！”

　　向世界露出家丑，不好！

　　向世界表明惩治罪恶的决心与勇气，却万众沸腾！

　　大道无形！

　　那深红的别院内，郑一接过各方发过来的报告。

　　嘴角不由一抹笑意浮现，这么点小事，竟然要让他操心……

　　不过看着一条条调查来的民间反应，尤其是华人区的动静，他又忍不住，微微摇了摇头，实在是没想到，最终被云易搞成了这么个局面。

　　不得不说，还是很令人满意的，至少他知道这个结果，上层即便再针对云易，都没话说！

　　但他实在不太认可云易的想法，你有这番心思，筹谋，计较，才能，又为何不用再正道上？从政才是你最该施展的舞台。

　　当然，他也只是感慨而已，云易做的一切都已经说明，他认死理！

　　为了一个郑克桥，他就拿高射炮打蚊子，也在所不惜！

　　付出那么多代价，承担那么多风险，时时刻刻处在紧张之中，用得着么？

　　不过随着节目慢慢往下放，穆琳的名字开始一次次从各个艺人嘴里吐出的时候，他又再次摇头。

　　想了想，嘴里默念了一句话：“大道无形！”

　　他觉得有些明白云易了，看来，他还真是投入进了民间生活。

　　并非只是动郑克桥，他所创造的气氛下，实际上真的表现了很多东西。

　　为两地发展合作做出贡献的大前提下，他也在努力为自己谋利，辉煌艺人的露脸不说，他还从侧面提高自己的影响力，更别说，如果看透真相，今晚的舞台，只有一个主角，穆琳……

　　“感谢金像奖举办单位，感谢所有粉丝的支持，感谢所有艺人！”当小陈代替穆琳上台领取最佳女主的时候，郑一站起了身。

　　他的时间实在很紧张，没空完全看完了。

　　领导还没休息，得去汇报一声！

　　出了门，抬眼望了一眼临海方向……

　　“不错！”郑一的语气有着欣赏。

　　以他的地位，只要云易不是最高保密状态，在民间要做些什么，只要他想知道，除了云易心里的想法，他都可以知道个大概。

　　所以从节目一开始，他就百忙之中，抽空坐在了电视机前。

　　有些滑稽，他竟然坐在一档娱乐节目前……

　　只是他本身便负责云易身上的一部分事物，实在担心云易会弄巧成拙，别真的搞了个影响不好！

　　而且，他时时刻刻关注着，这一次，他清清楚楚的看到，云易并未动用半点政治上的关系网！

　　完完全全就只是在娱乐圈里打着滚做到了这，即便政府统筹也未必这么完美的晚会！

　　当然，他不可能知道，云易其实并没有他想的那么轻松。


第638章 老脸羞红

　　为了确保这场晚会按照他规划的方案走下去，他也动用了他本身的底蕴，只是这些情况，郑一不会收到报告！

　　或许到现在为止，只有赵子文，才刚刚知道一些内幕！

　　现场已经到了尾声的时候！

　　在后台严密把关整台晚会的赵子文，此时却是脸色铁青。

　　就在刚才，站在他身边的黄仙儿突然递过来一份名单，看过之后，他便这幅模样了。

　　良久，他才长长吐出一口气，眼中精光乍闪，有威势浮现，令气氛肃然：“已经确定他们准备煽动港地冲突吗？”

　　他的声音虽然唱老，此时却厚重无比，杀气四溢！

　　黄仙儿倒并不畏惧赵子文，其实她很小就被赵子文视为孙女般对待，她爷爷离开的早，但生前却是赵子文一起打天下的好兄弟。

　　所以，她才深得信任，此时苦笑一声：“不能确定，这份名单突然出现在我包里，我当时就感觉不对。连忙查了一下，这几个人本该出席，却最终都提前打了电话过来，来不了，所以金龙奖方面又安排了人接手，便没能引起太大波澜。”

　　“人呢？”赵子文抬头！

　　“一个也没能联系上！”黄仙儿摇头。

　　赵子文没有出声，看着其中几个熟悉的名字，他心里动容，这都是他极其信任的人。

　　“这么说，就这么几个名字？”半晌，赵子文再次开口，却已经平静下来。

　　黄仙儿明白老板的意思，却只能点头道：“是，我们现在联系不上人，也没法搞清楚究竟怎么回事，不过张先生恐怕是真有异心，我查过了，他前两天曾与白报的人见过面……当然，他们本来之前就是朋友，所以也不能确定，现在联络不上人，辉煌也没有提供更确切的消息，就只有这些名字。”

　　白报！

　　专门致力于发布一些对港地关系不太友善的文章。

　　其实知情人都明白，他们本身就受民众舆论支持。

　　香港是民主有言论自由！

　　所以，他们一直存在。

　　但香港人并不向内地人一样，一定就和他们撇的清清楚楚，很多时候，该接触还是接触，不跟着干就行了。

　　但赵子文此时明白，既然有这个消息，那么他就已经基本确定，应该不会有错了。

　　至于辉煌没有联络？

　　他却是老脸一红，当然记得云易说过的，若出事便要翻脸。

　　如今给他留着一块遮羞布，其实就是在隐晦的敲打他，不管是不是你玩花样，这次终究是合作，我权且给你留脸。

　　这对赵子文来说，却真是丢尽了人，一直以来自居实力雄大，在和云易的合作中更显霸气，狮子大张口的吞下云易送过来的东西，现在却出了纰漏。

　　还他妈是云易帮他收尾……

　　他深吸口气，赵子文眼中再次深邃，心道：“我都没能发现，他却无声无息将人弄走了……”

　　从大丰那晚倒塌，他便知道云易在香港绝不是孤家寡人，可他究竟是从哪调来的消息网？这么恐怖？

　　心里一丝警惕升起的同时，又有些无奈，最终看向名单，语气冷淡：“真是好大的胆子，真当我赵某人好欺？吩咐下去，娱乐圈里容不得他们！”

　　黄仙儿眼神微动，出声提醒道：“赵董，陈先生是慈善基金会主席的妻弟……”

　　赵子文微微一顿，脸上却更是冷漠，淡淡道：“嗯，我看连香港都容不得他！”

　　“是！”黄仙儿微微一愣，随即连忙点头称是！

　　赵子文说完，目光再次投向电视，节目已经到了尾声。

　　看着三个上台的小姑娘，他抛开其他心思，又回到了娱乐上。

　　云易手中的实力的确雄厚，这三个姑娘，今晚过后，又要上一个台阶了。

　　“我喜欢快乐时，马上就想要和你一起分享。”

　　“我喜欢受伤时，就想起你们温暖的怀抱！”

　　“我喜欢生气时，就想到你们永远包容多么伟大。”

　　“我喜欢旅行时，为你把美好记忆带回家！”

　　“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。”

　　“有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛！”

　　“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人！”

　　“有福就该同享，有难必然同当！”

　　“用相知相守换地久天长！”

　　现场，三个女孩一首《相亲相爱的一家人》再次引动狂潮。

　　到了尾声，气氛已经开始欢快。

　　实际上今天也并不沉重，一直以来都呈高昂的气势！

　　这首歌，却更能为今晚整个主题，做一个注释。

　　又回到了合作上面。

　　歌词亲切易懂，明确的指出了内地方面的态度，为云易今晚的亮相，做了最后的总结陈词。

　　“感谢秦雅静、姚晴、陆晓莹为我们带来的精彩演出，我们都是《相亲相爱的一家人》……最后提前祝所有华人新年快乐！谢谢！”

　　这场难忘的节目终于落幕。

　　现场嘉宾们开始退场，然所有内地方面的人，离开前都不由的再看一眼舞台。

　　又看向被人群包围的秦若等人，看着秦若脸上的恬淡笑容，他们心绪复杂。

　　很清楚，明天回去，娱乐圈将大不同……

　　众人却不知是喜是乐！

　　但或许并不反感吧，毕竟大时代来临，对所有人来说，合作总是期待的。

　　不过这一次，那个这两年来在内地圈子里纵横的男人，已经变的更加高大。

　　云易看着电视上重新浮现的广告。

　　他缓缓站起身来。

　　夜已经深了，窗外却仍然华灯通明。

　　拿起电话：“任务完成，撤！”

　　放下电话，目光看向远方京城！

　　回过头来，转身走出办公室。

　　厉小雪没有下班，见他出来：“云总，食堂准备了宵夜！”

　　云易微微一怔：“都还没下班？”

　　不用厉小雪回答，公司里从远传传来一阵阵的高呼声。

　　显然，谁都已经意识到，胜利了！

　　云易嘴角一抹微笑，难言的轻松，却摇摇头：“我不去了，你放几天假，年后再来上班！”

　　厉小雪微顿。

　　“没事，我的电话二十四小时通畅，而且我回京！”云易轻声道。

　　厉小雪这才点头道：“我会报告的！”

　　云易点头，转身离去。

　　当车停下的时候，云易眼里却是一抹诧异。

　　看着眼前的六号别墅，他苦笑一声：“怎么回这边来了？”

　　微微沉吟，还是走进家门。

　　回到那间最初的房，看着墙上高挂的结婚照。

　　他闭上眼睛，很快，陷入沉眠。

　　他是有点累的，或许也是终于轻松了一些。

　　一个郑克桥，太多人或许认为他做的过了。

　　完全没必要。

　　但对他来说，却其实远远不止郑克桥。

　　穆琳才是主角。

　　虽然今晚看似她不如郑克桥深入人心，但又有谁心中能不为她勾勒出一副美画？

　　随着时间流逝，郑克桥将在人们心中消失，穆琳却会越来越鲜明……

　　而且，除了穆琳，还有辉煌始终跟着他的人。

　　他需要负责的。

　　陈光、萧萧、新来的张紫玉、秦雅静……

　　这一场节目，也同时要为她们谋利！

　　做到这一切的确不容易，整整十多天时间，他要协调的关系太多了。

　　付出的代价更是不可谓不深。

　　就一首《中国人》足以在这种舞台创造一个时代明星。

　　云易却最后放弃了留在辉煌，而是给了刘荣！

　　承担的责任已补可谓不重。

　　看似一切自然，然而，却有天多方面不可控。

　　稍有不慎，被有心人，演绎成港地冲突，那云易将承受千古骂名！

　　不过此刻，他心里没有半点畏惧，或者说，这一次，他全心全意，单纯的为了自己、自己家去拼。

　　凭借的是他前生的底蕴，他一样做到了！

　　这让他轻松！

　　明天的京城应该是个艳阳天，他要带着穆琳出去转一转！

　　他睡了，娱乐圈里却注定热闹到天明。

　　还有更多单位，因为他今天一出戏，而手足无措。

　　如广电，该如何引导风潮？

　　如媒体，该如何报道这反转？

　　如湘南台，该如何度过这难堪时代？

　　这个年，真如预料，不好过！


第639章 抽支烟就走

　　次日。

　　香港国际机场。

　　从天没亮开始，这里便已经围聚了大批媒体。

　　昨天内地艺人过来的时候，这里也是媒体聚集，但不同的是，昨天他们过来，其实并算不太受媒体重视。

　　香港媒体更关注的还是，那些匆忙赶回香港的港星，而今日则情况明显大有不同。

　　每当有内地艺人团地来到机场，立马便会被大批媒体热情包围。

　　热情的让人恍如隔世。

　　然而，他们问出的问题，却是让人又欣喜，又无奈。

　　“陈小姐，请问您有没有参与封杀郑克桥行动？”

　　“我是支持云先生的，我觉得作为艺人，面对郑克桥这样的毒瘤，我们艺人界应该团结起来……”

　　“王先生，你能说说怎么看待郑克桥事件的吗？”

　　“嗯，这件事已经众所周知，我当然是支持云先生的！”

　　“胡小姐，有消息称，昨日你在内地宣称要赶赴飞鹰奖……”

　　“这个其实是误会……最近我一直在家研究新剧本，所以处于半封闭状态，对这件事……嗯，你懂得……”

　　“梁先生，香港新线传媒昨晚宣布准备将郑克桥事件改编电影《传媒恶霸》，据说此次有意邀请您担当主演郑克桥这一反面角色……”

　　“哈哈……有这事……我……”

　　……

　　哄哄闹闹中，内地艺人，最终无奈的表达了自己的观点之后，才被媒体放走。

　　如果有有心人，一定能注意到，几乎每一个内地艺人都被问到了，一个也没能逃开。

　　就连一个个娱乐大佬的名字，都似乎早已被媒体掌握的通透，对他们熟悉之至。

　　即便他们已经预感到不好过，提前便与艺人方面分开走，但还是被媒体找了出来。

　　硬逼着让他们表态。

　　这是尴尬的。

　　但又有什么办法，他们当然感觉到了香港已经织就了一张铺天大网，将所有人都网罗其中，再想如内地一般沉默，恐怕是难。

　　到了如今，谁还不明白，这就是一场局，一场惊天大局！

　　没有人再敢破坏大势，甚至在郑克桥的问题上，这些大佬几乎只要被找到，便旗帜鲜明的站到了郑克桥的对立面。

　　相比艺人他们更彻底，因为所有人都明白，马上和香港展开的合作大势，现在谁不配合，谁就要被淘汰出局！

　　就在这种热情中，辉煌的豪华车队到达了机场。

　　相比来时他们的低调，走时却是极尽高调。

　　七个艺人七辆豪车，想不被注意到都难。

　　当他们下车的那一刻，无数安保从机场冲了出来护驾，相比其他内地团体，他们的声势极其骇人。

　　然而，也果然不负他们这般动作，几乎刹那间，原本围聚各处的媒体，撒腿就朝这边奔来，更有早就守候在此的送机粉丝，尖叫着大声叫着粉丝的名字！

　　“秦雅静！”

　　没错，就是她！

　　一众七人，最火的就是她了，一时间仿佛整个机场都在为她欢呼。

　　其他艺人看到这一幕，眼神复杂，随即疾步而走，快速离开这里，免得尴尬。

　　但心里的苦涩却不言而喻，这一次金龙奖，真正来说内地来了这么多人，却都是打酱油的。

　　真正得利的只有辉煌一众人等。

　　尤其是那三个新人！

　　王婧也就罢了，秦雅静三人居然能够作为闭目嘉宾在一众大咖面前登台献艺，声音直达十六国。

　　这种机会，真是想想都让人心酸。

　　再想想前几日，圈里评论的辉煌，这一刻，无语望青天！

　　但走之前，很多女艺人，还是深深的看了一眼辉煌艺人中，那个高挑身影。

　　张紫玉！

　　对，就是她！

　　这个在辉煌最“艰难”时候“跳火坑”的人！

　　看看她此时被万众瞩目，媒体追捧的星光……算了，走吧！

　　……

　　……

　　陈光一行人风光无比的走进了贵宾室，秦若亲自送他们来的，此时站在他们面前，看着一个个红光满面的模样，心里有些感慨。

　　这些人坚定的支持了云总，如今也得到了他们该有的待遇。

　　“这次只是让你们来露个面，今后你们会经常过来。”秦若笑着对众人道。

　　其实这话也是带着一定解释的意思，毕竟这一次，公司明显还是着力于王婧。

　　陈光只是笑了笑，对着秦若点点头。

　　他是秦若的艺人，当然不会有什么意见，虽然看似这一次还没三个小姑娘受重视。

　　但他心里清楚，就作为首次参与金龙奖最佳男主争夺的内地艺人，就足以让他在内地消化许久。

　　而萧萧和张紫玉两人，要说心底有没有失落？

　　肯定是有的，特别是在知道这场节目到底意味着怎样的机会之后，但她们俩都是标准的艺人，非常懂事。

　　至少心底再有想法，表面上都不会有丝毫问题，依然笑的光彩照人：“那就麻烦秦总了。”

　　两人对秦若不像新人那般恭敬，但也明显带着尊重。

　　至于秦雅静三人，还有什么说的，这次得利最大的就是她们，再加上又是新人，在秦若面前还显紧张。

　　秦若目光在她们三个身上掠过，眼里却微微一闪，她在观察。

　　太多艺人，特别是新人一夜之间爆红之后，便连自己姓什么都不知道。

　　这三个女孩，秦雅静和陆晓莹相对来说，明显要平和一些。

　　只是姚晴就略显浮夸一些，脸上有着一丝隐隐的自傲，秦若是谁？老经验了，一眼就看出来了。

　　不过她没管，只是略微扫了一眼站在一边的小陈。

　　小陈当然也是个人精，此时也扫了一眼姚晴，眼底深处有一抹不悦闪过，若是以前他当然不敢，艺人红了，再傲他都忍着。

　　但如今眼界不同了，就姚晴这点成绩，他还真不怕！

　　“好，那提前祝你们新年快乐，我还有事要处理，就送你们到这里！”秦若笑着告别。

　　一众人看着他离开的身影，小陈微微顿了顿，看着他的身影走远，似感叹般说了句：“听说王婧在昨天晚上接到春晚邀请，秦总真的太忙了！”

　　陈光若有若无的扫了一眼小陈，微微一笑，转身率先朝停机坪而去。

　　而萧萧和张紫玉依然笑面如花，对视一眼，也转身离去。

　　秦雅静几人眼里倒是闪过一丝羡慕，朝小陈问道：“陈先生，这是真的吗？”

　　不过这时候小陈却只是看着前面三个背影，对几人微笑点头，又不多说了：“走吧！”

　　的确，他是说给前面三个人听。

　　至于后面这几个，实力还不足以抗衡王婧啊，说的再多，你们也顶不了用。

　　怎么说呢，这是云易不知道，否则估计只能哑然失笑。

　　这家伙，就这么点出息，始终弄点上不了台面的手段，就想着要打压下穆琳身边一切威胁。

　　在他心里，从来就没想过穆琳是辉煌老板娘。

　　辉煌发展的好，对穆琳来说是好事啊，非要挑起一些不合，他就满意了。

　　格局啊……

　　一行人在中午时分，到达临海。

　　又面临了一番更为盛大的接机仪式。

　　一时间，辉煌众星在时隔半月之后，再次成为国内首屈一指的热门人物。

　　这也标示着辉煌彻底复活了。

　　……

　　……

　　而他们的老板，云易先生，此时却再次来到了这个让他厌倦，却又不得不在意的城市。

　　京城。

　　无人接机，他独自背着行囊，走出机场，站在台阶上，他放眼打量这熟悉的土地。

　　又抬头看着远方，看向尽头，似乎在寻找，一双双此刻正钉在自己身上的目光。

　　他嘴角翘起一丝笑意，缓缓收回目光，然后施施然叫了一辆出租车。

　　“您去哪儿？”司机很热情。

　　“南山！”云易轻声道。

　　“好嘞，嗯……您说哪儿？”司机一踩油门，就要走，却突然一顿。

　　“你没听错，就是那个南山！”云易轻声点头。

　　司机顿时对这背包小子刮目相看，南山那是什么地方？

　　老京城人都知道，那里是高级干部住的地方。

　　车子在一个小胡同口停下，司机问道：“还进去吗？”

　　“嗯，就那大红门那儿！”云易点头道。

　　“看见了，郑府对吗？嘿嘿，这名头够大！”司机一乐。

　　云易也笑了：“是不小！”

　　“您是住这儿？”司机又闲聊。

　　“不，您听这儿等会，我抽支烟还劳烦您送我去西城！”云易却摇头道。

　　“……”司机。

　　然后，云易就站在两扇大红门前点燃一支烟！


第640章 凄美的爱情故事

　　两扇朱红大门，是敞开的。

　　此时正值年关将近，又是午饭时间，本来应该正是热闹的时候。

　　可云易站在门口，却完全听不到里面传来的动静。

　　不过他也并不介意，在司机诧异的眼中，他独自下车，斜倚车窗，抬起头看向门口上方，那两个楷书大字。

　　“郑府”。

　　是不是名家所写，云易是看不出来的，不过在他印象中，这两个字应该是有些历史了。

　　当然，他不是来关心这个的！

　　斜倚车门，点燃一支香烟，面色无喜无悲，任由烟雾环绕身前，看似悠闲。

　　坐在车里的司机愣愣的看着他的背影，一时间有些摸不着头脑。

　　跑那么远的路，就过来抽支烟？

　　虽然觉着怪异，但也并未多言！

　　只是听着胡同里风声呼啸，再看着后视镜里，云易孤寂的背影，他打算下车陪他聊聊。

　　怎么着，也是京城老司机，得让人感觉宾至如归的温暖不是……

　　只是当他打开车门，一股凉风顿时从领口、袖口、裤腿里无孔不入的直往身上窜的时候，他又深深的看了一眼云易的背影，最终放弃了下车的举动。

　　关上车门，暖意融遍全身，他嘴角一抹惬意浮现，但随即就收敛，眼神微微转动，随即悲天悯人的在心底微微一叹：“走南闯北这么多年了，老杨我还是有几分眼力的，看此人怅然若失的模样，或许不应该打扰他，让他一个人待会！”

　　感慨之余，又看了一眼那朱红色的两扇大门，微微摇了摇头：“如果不出意料，又是一段浪漫而凄美的故事啊！这深宅大院，埋葬了多少人的青春啊……”

　　千万不能污蔑老司机的情操，他可绝对不是怕冷，他这么感慨是有根据的。

　　别看他长的五大三粗，其实却心细的狠。

　　只听云易口音，便带着老京城话的味道，然而却又多了些许生疏。

　　那么老司机很轻易的便判断出来，此人应该是多年前曾在京城居住过很长时间，之后又流转外地多年，以至于对乡音模糊。

　　而此人一出机场，就直奔这朱红大门前，那么若他没有猜错的话，或许当年，此人离开京城，就与这里有关。

　　嗯，老司机仿佛看透了时光……

　　当年夜深人静、冬日雪花飘落，小伙无意经过大门前，却偶然听到这朱红小院内有夜半歌声响起，令人迷醉……

　　大家闺秀的寂寞，深深感染了小伙的心，历尽千辛万苦，第十万次偶遇，小伙与小姐迅速坠入了爱河……

　　郎才女貌，经常夜间相聚……那感情简直犹如草长莺飞……

　　浪漫，犹如那初遇的雪花，也犹如姑娘的皮肤般纯净，但好景不长，他们年轻男女，又总是夜间相会，纯洁的爱情，也难免有了副作用……

　　姑娘的肚子无法掩饰，最终高门大户的威严，是不容许这段凄美的爱情。

　　一个私奔的计划，在小伙对姑娘的日思夜想中，终于决定……

　　但最终，姑娘身怀六甲，没法高速移动，最终被抓了回去，至此，小伙与姑娘同在人世，却被一堵高墙相隔，相思之苦难之言，却有爱情支撑。

　　然而一轮大的折磨之后，小伙突然闻讯，姑娘香消玉殒……

　　泪已流干，情已伤透，小伙心灰意冷，就此别了京城……

　　时光飞逝，数十年一晃而过，当年的小伙依然华发，再次来到当年相遇的地方……

　　曾经沧海难为水，除去巫山不是云呐！

　　“唉，作孽啊……”老司机再次沉沉一叹，却忘了看一眼小伙那头发到底有多白？

　　就已经被车窗外一道热情的声音打断了思绪，从自己的意境中醒过神来，看向车窗外正从那朱红大门内快步走出来，笑脸相迎的年轻人，他所有的猜测戛然而止！

　　车门外。

　　“云世兄，不好意思，相迎来迟！”一个和云易看起来差不多年纪的年轻人，三步并作两步，朝着云易迎来。

　　那老司机眼中怅然若失的云易，看着迎出门来的年轻人，他脸上挂着淡淡的笑容，显然并没有半点意外。

　　这里毕竟是京城，一个人活一张脸的地方。

　　他云易来了，在这儿一支烟抽完，都没人出来相迎，那恐怕才真是笑话。

　　当然笑的不会是云易，而是这高门显贵的“郑府！”

　　“你好！”云易不认识对方，但也能知道，此人必然是郑家年轻一代人。

　　两人握了握手，年轻人见云易态度还算客气，脸上的笑容不可捉摸的稍微放松了一些，手一伸：“快，快请进，里面说话！”

　　云易眼神微微向屋内瞟了瞟，随即微微摇头笑道：“不好打扰，我刚来京城，还没回家，等下次再来拜访郑老！”

　　“这怎么好，都到了我家门口……”

　　然而云易却没等他说完，只是笑笑道：“无需客气，下次等你爷爷在家再说！”

　　“我爷爷……”年轻人脸色明显没能抑制的颤动了一下，一时间只能看着云易拉开车门，上车。

　　出租车在眼前缓缓走远，他站在门口，微微低头，然后又抬头，眼神瞟了一眼胡同两头，三三两两似有意、似无意注视这边的人。

　　脸上笑容并未掩饰的消失，转身进了屋！

　　而随着他的身影消失，胡同两头的人，也急急忙忙近了屋。

　　郑家大宅！

　　年轻人来到正屋，屋里此时正坐着不少人。

　　郑家老爷子赫然坐在首位，而郑家几兄弟也一个没少的在屋内。

　　甚至还有几个和年轻人差不多年纪的男男女女，显然是孙儿一辈。

　　其中一个女子约摸二十来岁年纪，脸色紧张的率先开口：“哥，他……人呢？”

　　年轻人脚郑明杰，此时没有理会妹妹，而是先对着长辈，沉声道：“他说下次爷爷在家，再来拜访！”

　　此话一出，顿时屋内，郑家当家的几兄弟全部脸色变的难看。

　　尤其是郑克桥，更是低着头说不出的愤怒，难堪。

　　“早就听闻其狂傲，果然不可一世！”郑家老大，声音重的吓人。

　　“老爷子，云易此人，根本就不讲尊卑，在湘南时候，我作为他父亲一个辈分，对他一再客气，示好，他不但不感激，还处处刁难，傲慢的狠，如今更是咄咄逼人！”郑克桥声音激愤。

　　“哼，就是他大伯云木一亲自来了，也得按规矩通报，都不敢让这么狂妄的让老爷子亲自相迎，真是放肆到没谱了，我这就给云木一打电话，倒要看看，他敢不敢认为他家后人做的有理！”老三，郑客坚义愤填膺，气的满面通红，站起来就冲着电话而去。

　　云易来了，最终他们让郑明杰去请，说实话，一般时候，是没有问题的。

　　毕竟是同辈，你云易再有权有势，说到底，来拜访郑家，你还是晚辈不是？

　　可尼玛，今天云易是来干啥的？

　　那可不是作为晚辈来拜访的，说白了，就是来讨交代的。

　　凭他郑明杰能够给交代吗？

　　说句不好听的话，两家关系都已经这样了，到了这一步，就只差最后面对面，兵戎相见了。

　　今天就你郑家老大，郑克明去接待，云易都未必给你脸，何况你们还自摆身份，让一个郑明杰去迎接，云易要是有如此好说话，那他今日不白来了？

　　郑家老爷子听着屋内的一轮，却自始至终面色平静，一语未发，眼神深邃的望向门外，谁也不知道老爷子在想些什么。

　　最后他慢慢站起来，将手中的拐杖抛开，身边人连忙要来搀扶，他却摇头，轻声道：“不用，我看看还能不能走？”

　　一家人看着老爷子，从屋内走到院子里。

　　脚步竟还算稳健，虽然一直拄着拐杖，但实际上他身体还算不错的。

　　相比云老爷子等人，其实他小不了几岁，然而战争年代，他做政工的，并没有受过几次伤。

　　不像云老爷子冲锋陷阵，刀里来火里去，枪林弹雨走出来的，一身伤病！

　　活动了几下之后，他显然还算满意自己的身体状况，轻声感叹了一句：“看来还可以再活几年！”

　　说完，面色再次古井无波，重新走回屋内，面对一众后人轻声道：“准备开饭吧！”

　　郑克明和郑克桥对视一眼，都听到了老爷子先前那句感慨。

　　脸色沉重到了谷底的同时，心里却对父亲的身体更加上心了。

　　显然，和云易是要硬抗到底了。

　　那么唯一的胜局便是赌老爷子的寿命了，如果先云老而去，那么一切皆休。

　　而如果能够撑到云老后面，那么一切就不一样了。

　　战争年代走过来的老爷子们，不能干政，却犹如定海神针，就赌谁活的长！

　　不论当年权势几何，死后终究只剩余荫。

　　而活着，便能继续威严笼罩世间。

　　与此同时，云易赴郑家，未进门便返的消息已经传遍京城。

　　多少人心中憋愤。

　　他一来，便犹如漫天风雨笼罩京城，实在让人憋的难受。

　　说实话，他没来之前，漫天风雨，千万种可能的去削弱他的影响力。

　　而当他真来了，却寂静无声，兴风作浪之辈，一时间烟消火息。

　　还用去猜测，去算计吗？

　　他的作风，就摆在这里，没回家，就直奔郑府，这还不够明确他的态度？

　　一切的怀疑，都不过是大家心底的美好愿景罢了。

　　出租车上。

　　老司机开着车，眼里却仍然思绪闪烁，莫非先前猜错了，此人和那小姐最终成家了？

　　这是一个圆满的故事？

　　最终没忍住的问坐在后座，面色平静淡定的云易道：“您成家了吗？”

　　云易笑了笑：“嗯，我夫人现在正在家等我！”

　　“她没陪您一起过来啊？”老司机不放弃。

　　云易一愣：“她又不认识这家人，来干什么？”

　　“不认识啊……”老司机眼中失落极了！


第641章 穆琳的爷爷

　　“我看您完全可以转行去干编剧嘛，您这么多年见多识广，生活经验这么丰富，别人一个眼神，一个动作，在您眼中就是一个完整的故事，这多难得，您去干编剧，绝对是这个！”云易站在车外竖起大拇指，对老司机笑道。

　　“见笑，您见笑！”老司机连连摆手，此时已不见先前的失落，在路上，他也不忌讳，将刚才那一瞬间想到的故事，当作笑话讲给云易听，倒让云易惊讶不已。

　　故事是老套，但这就地取材，思维转动的速度，着实让他赞叹。

　　“到处都是人才啊！”云易看着出租车远去，含笑感叹道。

　　转身望向京城的家门，整了整衣领，快步而去。

　　而独自开车离去的老司机，却突然一把刹住车，脸上变幻不定，嘴里唠叨着：“编剧，编剧……”

　　突然眼前一亮，一拍大腿：“我就说嘛，怎么看着看着，越来越感觉面熟，这不是云易嘛……”

　　想到云易居然说让自己去干编剧，他心里陡然怦怦跳，满脸横肉笑的挤在了一团，拿出电话就往家里拨！

　　“老婆，你猜我刚才遇见谁了？”

　　“对，大人物！”

　　“什么？国家主席？我要真拉着他，肯定给你讨个诰命夫人，绝对的！”

　　“谁？说了你不信，云易啊！对，就是昨晚电视上那个背影，辉煌老总啊！”

　　“唉，你是不知道，他刚才跟我说让我去做编剧，说实话，我现在简直感觉醍醐灌顶，多年来的迷茫刹那间没有了，对，我就说嘛，以你老公我的文采，岂能干出租……”

　　“上午拉了多少钱？等等，我数数啊……”

　　“好，你放心，我一个人去吃饭，绝不叫东子，唉，老婆不是我说，其实他也请过我的……”

　　“行，回家你数钱！什么？我报假账？开什么玩笑，我就有这心，也没这胆啊……”

　　“得嘞，挂了啊……”

　　挂断电话，习惯性的准备启动车子，却突然一顿：“不对啊，我是说编剧的事啊……”

　　无语的摇摇头，却又是神情微微一凝：“郑府！”

　　脸上的表情再度一点点的变为激动，抄起电话就拨出去：“喂，东子，小陈菜馆，我等你啊，嘿嘿，爷们碰到大料了，云易知道不……到了再说，好，叫上几个兄弟，都来感受一下刚才的惊心动魄……哪能让你请，放心，咱请客！”

　　老司机一脚油门，轰的远去。

　　已经可以遇见，今天回家，他日子应该不太好过。

　　不过，想必也怪不到云易身上吧。

　　云易走进家门，福叔连忙迎上来，喜色弥漫整张脸：“少爷，您回来了！”

　　“福叔，您身体还好？”云易笑道。

　　“好着呢，快，包给我，马上开饭，饿了吧！”福叔看着云易长大的，听到他的问候，更是高兴。

　　云易没有抗拒，手中的单肩包也不重，递到他手上，轻声问道：“家里都有谁在啊？”

　　“小姐和少夫人今天一早就上山了，刚刚小姐还来过电话，说中午不回来了，陪老太爷吃饭呢……少爷，就昨天大房那边康少爷和大少奶奶也上山去，结果还没到十点就下山了……”福叔说着便压低了声音，然而面上却是笑到合不拢嘴，满面荣光！

　　他是云家老人，当然明白老太爷那边不是谁都能留下吃饭的。

　　云易见他高兴，也顺着道：“真的？”

　　“那还能有假吗？以前就是小姐没回来的时候，少夫人过去也都留下吃饭的，这可是千真万确的事，少爷，其他几房都眼红着呢……”福叔昂起头。

　　云易当然并不是很在意这恩宠，更别说那些家长里短了。

　　本身就和老爷子关系也并不和睦，但穆琳和兰若能去陪陪老爷子，他心里也是欣慰的，终究是最亲的人。

　　只是看福叔高兴，便顺着说几句：“哈哈，看来她们比我强，我过去就绝对没人留我吃饭！”

　　福叔微微一愣，随即无语，哪里是没人留你，是你根本不去啊。

　　去年临了，还为这事被夫人收拾一顿。

　　想到这儿，也不由摇头失笑：“老太爷肯定也挂念着你！”

　　“我爸妈也都上山了？”云易在沙发上坐下，朝四周打量了一眼。

　　“没有，老爷和夫人今天一早就去大姑那边了！”

　　“我小姑那儿？”云易点点头，嘴里重复着，他记得小姑原本在山上住了些日子。

　　后来又搬下山来，在大伯那儿住了一段时间后，便搬到了自己准备的房子。

　　而这要过年了，她应该这几天，又搬去大伯那儿了。

　　想到这，云易又轻声问了一句：“福叔，穆琳和兰若她们去过我大伯那儿吗？”

　　“还没呢……倒是大夫人昨天来过一躺，提了些东西，给少夫人养身体的……”福叔微微顿了顿，但却没继续说。

　　毕竟家里的事，他能说的说几句，不能参合的坚决不说。

　　今年明显和往年有些许不同，以前一旦回来了，必然全家收拾好了，便一起去拜访那边。

　　但今年，却是大夫人过来的。

　　“你先坐会，马上就开饭！”福叔笑着，拿着包往楼上走去。

　　“好，您忙！”云易点点头，目光中开始闪动思绪，不知道穆琳这次回来是什么状态。

　　这两天，穆琳并没有主动给她打电话，他打过来，穆琳也依然如往常般，没有异样……

　　山上。

　　桐树在远处看着被穆琳和兰若陪在身边笑容满面的老爷子，嘴角也不由得裂开了笑。

　　对身边来请示用餐的勤务兵轻声道：“开饭吧！”

　　“是！”勤务兵应令。

　　桐树快步朝着屋内走来，笑着冲老爷子请示道：“首长，午餐准备好了！”

　　老爷子点点头，看向兰若和穆琳道：“走，去陪爷爷吃饭！”

　　“好，爷爷我扶您！”兰若极其乖巧，立马跑到老爷子身边挽住胳膊。

　　穆琳也起身扶住老爷子另一条胳膊，老爷子却是哈哈大笑：“小丫头，爷爷还走得动道！”

　　虽然这么说，却并没有拒绝，被她们两个挽着来到餐厅。

　　菜色依然简单，四菜一汤，一荤三素！

　　老爷子似乎有些不满意，板起脸看向桐叔道：“不是说好了，今天多弄两个荤菜吗？你看看，她们俩哪个养的好了，都个顶个的瘦……”

　　桐叔无语，哪里是她们瘦。

　　完全是您老自己忍不住馋，老爷子喜欢肉食，这临老了，总吃不到，经常为此发脾气。

　　所以今天穆琳和兰若来了，他特地要求桐叔，多弄几个荤菜。

　　然而，老爷子年纪大了，血压又一直偏高，医生严格要求素食。

　　桐叔当时没法反对，可却哪敢不遵医生叮嘱，所以此时招架不住，只得连忙道：“我问过兰若了，她说她信基督，得吃素！”

　　“基督？”老爷子皱眉看向兰若。

　　兰若真是满头雾水，基督是谁？

　　自己信他了吗？

　　然而却还是反应很快，连忙道：“是啊，爷爷，我不吃荤的！”

　　“哼！”老爷子一看就知道这丫头说谎，却也没办法，只得气恼道：“信什么基督？就是信了，吃顿肉又有什么？洋菩萨管不到咱们这儿来？”

　　“爷爷，您说的太有道理了，我下山就不信了！”兰若连忙保证道！

　　“……”老爷子都没脾气了。

　　不过到底人老了，身边两个丫头陪着说说话，他还是很高兴的，肉没吃着，酒却硬是要了二两！

　　喝到中途，老爷子突然轻声道：“穆琳，你还记得你爷爷吗？”

　　兰若几乎下意识的和桐叔对视一眼。

　　穆琳今天其实挺安静的，此时突然说到这个，她微微一愣：“看到过老照片！”

　　她是真没见过。

　　老爷子似乎又回想起了往事：“今天咱们说吃肉，可想想当年，哪来的肉吃。有一段日子，战况艰难，我带着我的部队为大部队撤离断后，最终完成任务后，却陷入了鬼子的包围圈，逃不出去了。只能往深山老林里钻。山林里形势复杂，有老乡帮忙指点，咱们暂时安全了，可一个大问题来了，鬼子又坚壁清野，我们数千人撒在大山里，当时又已经入冬，根本就找不到吃的。”

　　“天气越来越冷，眼看着饿死的人越来越多，只得派人出去活动，想办法冒险弄点吃的上来，尤其是盐！可这一派人出去，得到的消息却让老子怒火冲天，小鬼子竟然为了逼问咱们下落，让村民引路，村名不愿，他们竟然屠光了咱们山下一整个村子。”

　　“怒火之下，老子想着总是个死，怎么也不能就这么饿死，最少得为那为了掩护咱们而牺牲的整条村的人报了血仇！就算报不了仇，也得将这些鬼子引走，否则四边的百姓就都要遭了秧，就这样，我手下四千兄弟，我带走了三千三百多人冲下了山发动决死冲击！”

　　兰若双目含泪，却问道：“爷爷，还有六百多人呢？”

　　老爷子饮了一口酒，抬起头来，嘴角没有悲伤，他声音很大：“嗯，还有六百三十一个人，他们都在之前受了伤，已经无法自行移动，所以在我们冲下山之前，他们有的留下一颗手榴弹，有的留下一把枪，有的留下一把刀，甚至还有什么都没有的，就留下了山里的剧毒草药。”

　　兰若和穆琳都忍不住了，眼泪横流。

　　“不消哭，我走时他们手还能动的，向我敬礼，没人哭，只是悔恨为何不能动了，否则可以一起葬身山下，说不得再拉个鬼子垫背。”

　　老爷子说的并不悲伤，但想想那场面，兰若和穆琳，却怎能忍得住！

　　老爷子看着两个丫头的眼泪，沉默了片刻之后，终于眼神微红道：“那一场仗，不是我指挥最大的战役，但却是我戎马生涯，最惨烈的一仗！三千三百多兄弟突围，面对仿佛没有止境的包围圈，从没能想过还能活着出去，但最终我们还是出来了，并且引着大队鬼子在为我们屁股后面追，当我们最终安全的时候，我们还剩下不到五百人！”

　　“没有收敛一个战友的尸体，甚至都没来得及为他们留一封遗书！”老爷子虎目怒张，仿佛又回到了金戈铁马的日子。

　　“我爷爷也在这些英雄里面吗？”穆琳的声音响起。

　　老爷子缓缓摇头，将手中还剩下的酒，倒在了地上：“他不在，他一直是我的副官，却运气贼好，打了那么多年的仗，硬是一次都没伤到要害，就连这一仗，他亲身上阵指挥，最终竟也安然无恙的回来。”

　　“那她爷爷怎么……”兰若问道。

　　老爷子却笑了：“你爷爷以前总是有一句话常挂在嘴边，因为我脾气大，总是冲动，他常说，总有一天要死在我手上！”

　　老爷子看向远方：“当时，我们这场冲动之下的仗，却引动了整个战局，我部冲锋陷阵，决死战斗，一时间惊动华北战局，以至于日军频频增兵，竟挑动了当时的战争形势……这一仗我们惨烈，但对大多数人来说，我们的牺牲是值得的，当最终我看着身后仅剩的四百人，我还是无法抑制住悲愤，前面就是安全区，我却再次向着后面冲了过去。”

　　“你爷爷想拦住我，但他怎么拦得住？你爷爷其实有文化，看的懂形势，他对我说，这一仗打成这样，就够了，就算再拼几条命，没什么大用。而且眼看就要会师了，这一仗我是功臣，好不容易走出来了，不能在这时候出了事。但，当时早就浑身浴血，杀性大发的我，就算明知道他说的是对的，我也记得，当初对三百多个伤兵说的那句，你们别走远，我随后就来，你们再跟着老子继续干！”

　　“说起来，就像云易……”老爷子话语突然一顿，继续道：“所以，最终冲冠一怒，我还是冲了回去，身后没人退缩，全部跟随，你爷爷也在我身边，就是这一仗……最终！”

　　“我爷爷……”穆琳实在忍不住！

　　“不是你爷爷，是我，我终于没能完好的走出来，胸前中弹！”


第642章 给你一个出身

　　午餐桌上。

　　穆琳和兰若早已泪花了妆容，随着老爷子的声音，心绪不断激荡！

　　或许每一个中国人，对那段难以承受的惨烈岁月，不论是从教科书上，还是家中老人的回忆中，都或多或少会有一定的了解。

　　但，随着时代的远去，新一代的人们却终究没有机会身临其境，那些故事再如何惊心动魄，也终究只能是……故事！

　　心血来潮，或许还能高坐讲台，为三朋五友，用上帝目光，上演一番智者姿态，理智而精明的评论一番当时的局势，甚至做出一个个假设，让故事变的更加圆满。

　　当然，千古以来，前人功过，自有后人评说，这乃人之常情！

　　但，其实若真的有机会去身临其境的感受一番，那枪林弹雨的岁月里的真实环境。

　　用内心去看看那些并不是上帝，甚至远没有今天的人们更加充裕的知识储备的老一辈们，为了获得胜利，他们只能用生命去拼博的勇气和英烈……

　　相信绝大多数人都根本无法再有心去评论他们的是与非。

　　至少兰若和穆琳，此时心中唯一存在的只有震撼和心酸！

　　至亲的亲身经历，让她们不用去猜测，怀疑真假，只能犹如一页孤舟，漂泊在时光长河里，去感受那壮怀激烈。

　　三百六十一具残兵，面对战友们拿着武器远去，心甘情愿的做着死亡告别……

　　两千多无法果腹的战士，拖着疲惫的身体，带着身后战友的最后期望，满身杀气的奔赴了枪林弹雨之中……

　　血肉横飞、四面告急、身后一个个战友倒下，身前一粒粒子弹翻飞，四百名血与火里走出来的残兵，最终站在了被炮火烧焦的阵地上转身眺望那如今已经不见，但不久前还并肩作战的兄弟们……

　　死与活，无需抉择！

　　四百名浴血而归的英雄完成了他们不可能的任务，带着满身伤痕，面色含着欣慰的笑容，用尽最后的力气，转身再次冲进血海之中，一起追赶战友的脚步！

　　“兄弟，慢走，我就来！”

　　……

　　……

　　心痛在心底如刀割，虽没见过爷爷，但穆琳却深深知道，英雄们的这一转身，她就将要失去至亲。

　　即使没见过，却依然血浓于水的至亲。

　　那此刻脑海里，英气勃发，却又智慧通达的高大人影！

　　不悔，不恨！

　　时光长河里，穆琳感受着民族大义、战友深情！

　　即便只是一女子，此刻也不得不说一句：“在那一刻，生死又有何道哉？”

　　而兰若，挽着爷爷的手，眼底惊慌莫名，即便明知爷爷就坐在身边，却还是哭叫道：“爷爷，哪里中弹，哪里？”

　　桐叔已经站起身，却深深的看了一眼老爷子，又看了一眼穆琳，心中微叹，什么也没说，转身迎向要走来报告的勤务兵。

　　云卫江，拍了拍兰若的后辈，微微一笑道：“我要真死了，你从哪里来？”

　　闻听此言，兰若仍然心有惊惧。

　　而穆琳却抬起头来看向爷爷，震撼的眸子中，突然闪过一道亮光。

　　是啊，爷爷要是死于这场战斗，我又从哪儿来？

　　云卫江似乎知道她所想，看了她一眼道：“我受了重伤，当时根本就撑不到送回去治疗，你爷爷无奈之下，仅凭四百人奇迹般的决死攻下了当时还在敌方控制下的医院，但他这一次却终于没能幸运，比我强一点，肩部，腿上各中了一枪……”

　　“但，或许是天要亡我，他冒死将我送到医院，却得知血库没血，无法做手术！”

　　“炮火还在轰鸣，医院在战火中摇摇晃晃，当时也没有像现在这样，人人都知道自己的血型，仅有知道的几人，还都和我血型不合，而我没有时间等，这时候，你爷爷被抬来了……”

　　听到这儿，穆琳嘴唇微微颤动，她记得爷爷已经受了伤：“我爷爷……”

　　老爷子轻轻吐出一口气：“是，你爷爷和我同血型，他浑身都在淌血，却救了我的命……”

　　话题到这里，微微停顿下来。

　　老爷子似乎在眼前勾勒老兄弟的模样，回味那份深沉的战友情！

　　而兰若却目中再度一抹震撼闪过，心底对那未见过面的穆爷爷满是感激，她看向穆琳……

　　穆琳泪如雨下，为英雄的爷爷骄傲，也为他心疼……

　　老爷子再次长叹一口气：“三个月后，我重新走上了战场，你爷爷拄着拐杖在我身后送我。”

　　“这一别，再见面时，已是他最后一面！”老爷子的声音在这里终于出现了罕见的颤抖。

　　世事无情，老爷子再次南征北战，手下的人马从几千到上万，到十几万……

　　而穆先居却自他走后，便意识到再也无法征战，甚至因体虚，都无法再长时间的工作。

　　那个时代的人们，确实高尚，他悄无声息的隐退于历史长河中，就此不见踪影。

　　混乱时代，纵使权倾一世，要找一个人，也如大海捞针。

　　或许老天有情，再见之日，云卫江和穆先居相视而笑，最后在他闭眼前，云卫江强势的和他许下了生死之约！

　　为了这生死之约，穆先居最后说了一句话：“老子这辈子真是欠你的，连后人都被你做主了！”

　　“你爷爷是一个极智慧的人，文武双全！”云卫江最后道！

　　像是评价，又像是感慨！

　　饭菜已凉！

　　老爷子一声长叹，在两个丫头的陪伴下离开。

　　下午，桐叔亲自送哭红了双眼的两个丫头下山，在她们离开前，桐叔轻声对穆琳道：“首长一直评论，你爷爷文武双全，若能一起走下来，必然成就不凡！”

　　穆琳又忍不住了。

　　桐叔轻叹：“别哭了，你爷爷一世英雄，无需眼泪凭吊，凭白弱了你穆家声势！”

　　穆家声势？

　　站在桐叔身边的兰若，眼里一抹光芒闪烁，看向桐叔。

　　桐叔眼神扫了她一眼，冲她笑了笑，又点点头：“上车吧！”

　　车辆远去，桐叔却久久而望。

　　最后转身走向院子。

　　老爷子独自坐在正屋，看着门前老树。

　　桐叔站在他身旁，轻声道：“首长，您没有说，您中的那一枪，是您舍命为穆老爷子挡的？”

　　老爷子面色古井无波，看向阿桐，语气带着几分严厉：“我和穆老头，过命相交，是来分谁欠谁的吗？”

　　桐叔无声，在他心里当然重要，首长一生不弱于人，他的声名重若泰山。

　　但最终还是摇头道：“穆琳是个聪明孩子，她一定能体会到您的苦心！”

　　老爷子笑了：“我今日不知明日事，难道还怕没人给我烧纸吗？穆先居一辈子光明磊落，从不亏欠于人，又智慧通达，当年我强逼他认下这门亲事，却依然被他留了后话，若后人不愿便作罢，足可见他性格！我们两个相交一场，他生前事事被我做主，死后，却终于赢了我一回，我遵他遗嘱，任他后人在太平盛世里安然度日。但今日，穆琳既然最终还是进了我家的门，我家又岂能对不住她？”

　　桐叔默然，心里一阵心酸，首长终究是老了，面对诸事，越发深邃了。

　　若从前，面对穆琳在云家的遭遇，又何须背负如此重的情债，一句话可定江山。

　　而如今，他已经为后事打算，考虑将来。

　　将来的云家，终究靠活着的云家人来过，或许现在他一句话便可让老大家再也不敢有半句不满之言。

　　但既然他们有了这种不满的心思，即便镇压下了，又如何保证他们不会将此事暂时忍在心底？

　　将来他走后，又有何人来镇压这终将爆发的不满？

　　云易？

　　或许可以，但家族内患，老人又何尝愿得见？

　　如今老人站在高处，给了穆琳门当户对的资格，也给了她心理安慰，只盼她和云易能长相厮守，幸福度日。

　　也盼着家族能够安平，不生事端！

　　国事、家事、天下事！

　　纵使英雄也终有迟暮日！

　　桐叔看着首长闭上眼睛，拿过毛毯替他盖上，听着他沉重的呼吸，看着他脸上的褶皱，微微一叹！

　　转身走出院子，来到办公室，微微沉吟之后，拿起电话。

　　他知道，有些事，还需要他来做。

　　不一会，电话里传来声音：“阿桐！”

　　桐叔目光一闪沉声道：“大哥！”

　　……

　　……

　　云木一握着电话，微微沉默之后，抬起头来沉声道：“好，我明白了，你放心，我心里有数！”

　　挂断电话，坐在书房里，掏出烟盒，点燃一支。

　　他抽的很少，但每次抽，都必然是心绪难以平静之时。

　　他是云家老大，对老爷子和穆琳爷爷的事，知之甚深，而刚才阿桐说的却是另一个版本。

　　他没有去问为什么不说，那一枪是为穆家老爷子挡的。

　　但他记住了阿桐后面的话：“大哥，当初这份亲事，首长之所以刚开始没有下死命令，这是首长对穆琳爷爷的承诺，当初首长原本订下的亲事是给云康的，但穆老爷子坚决不肯，他智慧通达，深谋远虑，知道首长是想让穆琳为云家长媳。最后，就是云易都是老爷子强行定下来的，但穆老有遗言，后人有后人的命，不可强求。所以云家一直没有过多干涉穆家后人，就连当初，穆琳最终走入娱乐圈，我们也没有强求。说起来，我们家硬是逼着他们在一起，这其实是我们自己的问题……”


第643章 怪不怪我！

　　云木一沉吟半晌，阿桐并未具体说，原因在哪儿。

　　但，云木一听的出来，其中的意思是，他们最后走在一起，并非是穆家主动攀扯，反而最后是由云家强行定下来的。

　　不得不说，在今天这个电话之前，如果有人说这样的话，云木一绝对会觉得这就是个笑话。

　　事实上，就是说出去，也不会有人信！

　　云家是什么存在？而穆琳又是什么身份？

　　她能嫁进云家，从本身来说，如果没有她祖辈的荣光，那么这一辈子，她都绝对不可能有这个命。

　　若云家选妻，还用得着强求？

　　现在，说的好像这门亲事上，云家还强迫她、亏欠她了一样！

　　云木一吐出一口烟雾，任由空间变的模糊。

　　本来以他的涵养，既然老爷子发了话，他自是不会再多言，而且纠结于这些家长里短，也显的格局太小。

　　但今天他还真问出口了：“阿桐，这话怎么说？”

　　然而电话那头的回答，却是那么简单：“当时，云易必须结婚，但他并不愿意，大哥，若没有这份婚约压制，让他无法反抗，我们谁又能逼他结婚？”

　　这句话在云木脑海中不断回响，他缓缓掐灭手中的烟头，关于云易，如今他已经慢慢习惯了超出常理之外的理解。

　　他听的不明不白，但有一点，他却是听懂了。

　　的确，如果云易不愿意做什么事，那么凭自己绝对无法左右他，更别说让他接受政治联姻。

　　所以，此时他心中情绪激荡，原来真的，最终是他云家强行履约，让他们两个走在了一起。

　　“呼……”一口长气吐出，云木一微微摇了摇头，让自己重新认识这件事。

　　他罕见的开始回想那一日对穆琳说过的话，不由的心中无奈，一切居然变的截然不同。

　　若按现在来看，他和夫人的确不该做的太过！

　　而且，话又说回来，即便没有今日的电话，又能如何呢？

　　事实上，这件事最终的走向，完全出离了他的本意。

　　而且还经过这件事的刺激之后，云易的反应更加剧烈，甚至有彻底和云家离心的趋势。

　　看看他这次针对郑克桥的坚决态度和剧烈手段，却从未和他知会一声，甚至自始至终就没有让云家有半分准备，从头到尾将云家排除在外……

　　足可见，他自始至终，根本就掌控不了云易！

　　连他结婚，老爷子那边都只能用亲情羁绊，而无法强迫。

　　“唉！”一声轻叹，办公室里没了生息。

　　……

　　……

　　“这是怎么了？”云易看着兰若和穆琳两人红着眼睛回来，连忙快步走到她们身前问道。

　　“你回来了？”看着云易关切的眼神，穆琳轻声道。

　　“嗯，出什么事了？怎么哭成这样……兰若，你也哭了？是有人欺负你们了？”云易看向兰若，眼里一抹寒光闪过。

　　兰若的情绪其实已经恢复了不少，只是眼睛还红肿着，伸手擦了擦眼角有些感慨道：“听爷爷讲了些和穆爷爷一起打仗的事，感动的……云易，穆琳交给你了，我得去休息一会！”

　　说着兰若就独自回房，云易微微错愕，和穆爷爷打仗的事？

　　穆爷爷？

　　云易随即反应过来，是穆琳的爷爷，不奇怪了。

　　“要不你也去休息一下！”穆琳似乎也有些累，云易道。

　　穆琳点点头，情绪不高，云易陪着她回房。

　　待她躺下，云易轻声问道：“都怎么说的，你和兰若哭成这样？”

　　穆琳抬眼看向他，依然那么熟悉的面容，不知为何，突然之间，思绪一转，突然想到那天衬衣里的那首歌。

　　先前的伤感之余，内心中却突然涌起一阵甜蜜，拉过云易的手，让他坐在床头，靠在他胸前，闭上眼睛。

　　云易浑身有刹那的僵硬，眼神急剧闪烁了一下，手伸过她的肩膀，轻轻在她肩膀上拍打。

　　房间里安静极了。

　　但这刹那的安逸和甜蜜，云易和穆琳却真的好久没有体会过了。

　　穆琳并不知道自己为什么会突然想要和他贴的那么近，或许今天才知道得透彻的爷爷辈的那段深情，铸就的这段婚姻，在这片刻，在她心里是那么难得。

　　不再有那么多纷乱的想法，只有珍惜。

　　……

　　轻轻将被子给她盖好，看着她平稳的呼吸，云易嘴角一抹隐藏许久的温情绽放。

　　出了门，直奔兰若房间。

　　兰若当然不满，但却知道他心急，放过了他，坐在床边轻声讲述起山上的事。

　　云易听的双目直闪，好半天才道：“兰若，你说的是真的？”

　　“什么真的？”兰若倒有些发愣，这还能有假的？

　　“爷爷真的是有意跟穆琳说起这些的？你没骗我？”云易很是质疑，对老爷子，他知之甚深，不像会是细心管这种事的人。

　　他向来为我独尊，只立规矩，不照做就不行，哪里还会有这份心，给穆琳心理安慰。

　　“啪……”一巴掌拍在肩膀上，兰若怒了：“妈妈跟我说，我还不信。你现在还真是出息了，竟敢对爷爷不敬，你是要上天呐？”

　　云易懒得和她争辩，转身便出了房间，任由云兰若依然气呼呼的道：“你给我等着，爸爸回来我就告诉他……”

　　真是怪事！

　　云易嘴里喃喃，若是其他人，他说不定第一反应是感激，但是老爷子在他记忆里面形象太深刻了。

　　实在和兰若说的慈爱形象完全不同。

　　在他印象中，就没有见过他的慈！

　　重新回到房间，看着深睡的穆琳，云易沉思不定。

　　自从那次穆琳在大伯家之后，云易便心底时时刻刻压着这件事，彷徨的等待着什么时候穆琳会跟自己摊牌！

　　他没有主动开口，因为他知道一旦开口，夫妻间，便再没有缓冲期。

　　穆琳绝不愿意让自己知道，家族里对她的态度！

　　嫁进云家一场，最后落得这么个下场，她害怕自己冲冠一怒，也害怕全家为她为难。

　　更害怕，她最后的尊严扫地！

　　所以云易一直忍着这件事，他做着准备，要用最短的时间将她心里的障碍一点点扫平。

　　一旦开口，便必须要有足够的心理安慰给她，这种事不能拖，一拖就伤害不断扩大，猜疑不断加深！

　　但是他们之间的问题实在太严重了。

　　首先孩子问题，小姑的事件发生后，给她留下了严重的心理创伤！

　　这一点，不解决，就没有丝毫挽回余地！

　　第二，身份问题，娱乐圈是她的污点，又同时是她的执着，她不认为自己不干净，所以便不认错，不肯因这种污点，退出娱乐圈。

　　第三，门户问题，这是注定的，但说到底，这又是大伯无故添加给她不该承受的负担。

　　什么一举一动，都会令云家蒙羞！

　　又什么出出入入都会令云家尴尬！

　　什么一语一言都会令自己为难！

　　更有甚者，还随时可能成为自己的负担，令自己成为被攻击的对向……

　　而现在。

　　云易眼里在闪烁，在考虑每一点人性，他此时有了摊牌的冲动，他觉得，已经可以给她足够的理由，正正当当留在自己身边，再也不用觉得矮了一头。

　　时间在他的踌躇中，缓缓度过。

　　天际的光芒，开始缓缓变暗。

　　“嗯……”一声嘤咛，床上的人儿，动了动身体。

　　穆琳缓缓睁开眼睛，入眼便是云易温暖的目光。

　　她眼神慢慢清明，嘴角一抹笑容绽放，这一刻的笑容，很美。

　　“醒了？”云易扶着她坐起靠在床背上。

　　穆琳眸光璀璨：“你一直在这儿？”

　　“嗯！”云易点头。

　　穆琳笑了笑，看了看窗外，又回过头来道：“临海那边，事情都处理完了吗？”

　　云易笑道：“还没有，不过差不多了，昨天的金龙奖看了吗？”

　　“看了，很意外，你给我弄个影后，不太好！”穆琳点点头，又看向云易，微微犹豫后，还是道。

　　云易眼里一闪：“有什么不好？娱乐圈里就这样，这些颁奖典礼，不管谁拿奖，实际上还不都是靠着背后关系支撑？”

　　穆琳微微一愣，她从没想过云易居然会这么说。

　　眼神陡然涣散了一下，随即重新凝聚，微微一笑：“是啊，娱乐圈就这样，不说这个了，爸妈回来没有？”

　　说着她准备下床，云易却拉住她的手，声音很温暖：“不急，我们聊一会吧！”

　　“我都睡了一下午……”穆琳似乎不愿。

　　“没事，没人有意见！”云易抱住她，让她重新靠在自己身上。

　　穆琳眼里波光流转，最终慢慢平复下来，不再出声。

　　“康路这件事，影响很大，我们没有了孩子，而且我还得罪了大批人！”云易在她耳边轻声道。

　　“康路？”穆琳没想到他突然说到这个，抬起头来看向他，然而额头却蹭到他的胡茬……

　　“嗯，穆琳，这件事当时关系重大，一般人承受不了，所以我并没有和你商量，你怪不怪我？”云易声音很轻。

　　穆琳微微沉默，真到了要回答的时候，她居然无法出声。

　　孩子没有了，怪不怪？

　　作为一个母亲，真的有比这个还重要的吗？

　　穆琳沉吟半晌，云易抱着她，也并不着急。

　　只有两人心跳声靠在一起。

　　“我怪你，你会去做吗？”最终穆琳小声道。


第644章 能撑下去吗？

　　天色渐昏黄！

　　卧房里，云易和穆琳，夫妻相拥而坐！

　　淡淡的气氛底下，有着微妙的气息流转。

　　“我怪你，你会去做吗？”面对云易的问题，穆琳最终还是开口了。

　　声音很小，犹如微风拂过。

　　这句话并不像是问责，因为很宁静！

　　听她开口了，云易心中略松，怕的就是不肯说。

　　和她一样，云易声音也不大：“就算你不怪我，我也原谅不了自己！”

　　穆琳微微抬头，看向他的脸。

　　“但如果真的重来一次，我还是没得选择，事情既然被我碰到了，那么无论是我的良心，还是责任，我都不能允许自己视而不见。否则，我这一生都难得安宁。不过我虽然会去做，但一定不会让你们再受到半点伤害。”云易没有回避穆琳的目光，沉声道。

　　声音不大，但里面无穷的决心，却不容任何人质疑。

　　穆琳重新低下头，靠在他的胸口，微微闭眼：“我明白的，这件事不能怪你！”

　　对他的话，穆琳没有半分怀疑，她知道云易爱着她。

　　只是奈何，这本身便是个错误……

　　云易一手抚上她的秀发，轻轻摩挲，声音再次响起：“还记得我跟你说过，在湘南台那场比赛，你受到狙击的事吗？”

　　穆琳点点头，她当然记得，只是不知道，云易究竟想要说什么！

　　“而这一切的发生，也正是因康路案而起。那一次你受伤后，还躺在床上不能动，我怒不可遏的赴京报仇。在京城闹的漫天风雨，抓了数都数不清的高官，从质检总局到农、工、商，再到公安政法、副部被击毙了一个，正厅击毙了一个，而其他但凡和这件事沾上关系的，能抓的我几乎一个也没放过。袭击你的幕后策划名叫王为，他所在的家族比云家还要显赫，可最终，他也被我亲自当着他全家老小的面，从他家祖宅押赴刑场枪决……”云易的声音很平静。

　　穆琳本来还算平静。

　　可到了这时，哪里还能平静得了，一把坐起身来震惊的望着云易：“你……我怎么从来不知道？”

　　她不是不知道云易去京城讨公道，可却从来不知道，竟然闹的这么大。

　　副部、正厅、比云家还要显赫的家族……

　　这些对她来说，即便是现在身为云家夫人了，依然是那么遥远！

　　一时间，她都忘了去想云易为何要突然跟他说这些？

　　云易再次抱过她，轻轻拍打她的肩膀，继续道：“你应该听说过，政治上盘根错节，每一个人的关系都复杂的狠，我做出这么大的动作，几乎得罪了政坛上除云家之外的所有人！”

　　“怎么会这样？”穆琳身躯不由的颤抖，想想都冷汗直冒，一个广电就足以定她生死，而云易口中又是多么大的势力……

　　“不怕！”云易轻声安抚了一句，继续道：“放心，若是能够奈何我，又怎能容我到现在还平安无事？”

　　“所以，他们才狙击我？”穆琳第一次对这番因果，彻底明了，同时心底没来由的自责升起，大伯原来真的是为了我们好……

　　“没错，他们拿我没办法，却又忍不下这口气，便只能在你身上玩小动作，想要给我教训，甚至拿对付你来威胁我！”云易轻轻点头，没有否认。

　　这一刻，穆琳再无侥幸，自己原来真的是个负累。

　　她这两日刚刚开朗一些的心，骤然深沉到了谷底，深沉的疲惫涌上心头。

　　“所以，大伯和伯母觉得你不该成为我被人捏住的把柄，他们才想尽一切办法，逼着你退出娱乐圈，甚至为了达到目的，不惜侮辱你的人格。”云易的声音多了一分低沉。

　　穆琳闭着眼睛，依然没有说话，她还沉浸在突如其来的真相中。

　　然而，刹那间，她眼皮微动，陡然从云易怀里挣脱，一把退到床头，眸光满是惊惧！

　　她反应过来了，云易刚才说大伯家……

　　“你……你说什么？”穆琳脸色更白，看着云易声音颤抖。

　　云易没有再去强行抱住她，声音超乎寻常的平静道：“是，我都知道，当天，我正好给小飞打电话，正好你们的对话，我第一时间都听到了。”

　　穆琳犹如受惊的小鹿，失去了方寸，泪水横流：“对不起，我不知道的，我真的不知道这些……”

　　在大伯家，她骄傲的维持着那点自尊！

　　大伯和伯母苦苦相劝，她任性的不管不顾去顶撞，丝毫也没有考虑自己的丈夫面临着怎样的局面。

　　自己的坚持，将爱着自己的丈夫时时刻刻的推到进退两难和危险的局面。

　　“对不起？”云易嘴里轻轻呢喃，微微仰头，视线有些模糊！

　　“云易，我真的不知道这些事！”穆琳哭道，其实她不想哭，应该干脆利落，但深沉的爱，岂能控制？

　　“穆琳，你知道吗？当时我听完之后，第一感觉是暴怒，我无法忍受有人竟敢这么对待你，当时若非他们是我至亲，是我长辈……”

　　“暴怒之后，则是恐惧！那时我真的怕了，因为我从没有意识到，我深爱的妻子，竟然马上就要和我分开，而我想尽一切办法，尽然都找不到能挽回你的理由！”

　　“跟我在一起以来，我自认为给了你幸福，结果却给了你无尽的压抑，并且还让你满身伤痕，最后，我竟然还找不到办法去补偿，只能看着你带着伤心、难受、屈辱离开，你可知，那一刻我心里的内疚……”

　　“而现在，受尽委屈的你，却在对我说对不起。穆琳，从来到这个世界起，挫折经历了不少，但这一刻，绝对是我最无法承受的一刻！”

　　泪眼模糊中，穆琳茫然的抬起头来看着云易微微扬起的头，她确认自己没有听错，云易并不是在对他责备。

　　“你在为什么道歉？因为我得罪了人，连累你被人欺负，所以你要跟我道歉吗？”云易看向穆琳，目光中已没有了晶莹，只有心疼。

　　“不是这样……”穆琳有些混乱。

　　“还是因为在我大伯家，他们说的那样，你身在娱乐圈给我们云家抹了黑，给我抹了黑，你忘了你是在我们自家的公司里吗？是我一手在安排你的工作，你被凭白侮辱了人品，却还要觉得对不起我？”

　　“还是说，你觉得因为我一手造成的错误，让你失去了孩子，承受了巨大伤害之后，却还要因为可能无法为我延绵子嗣而道歉？”

　　穆琳很想反驳，可一时间却不知道说什么？

　　只能不住摇头，哭道：“不是这样，不是！”

　　云易没有出声。

　　她喃喃道：“已经没有了孩子，能怎么办？拖着你的愧疚，全家的愧疚一起痛苦吗？”

　　“在自己公司就没有风言风语了吗？你能不在乎，家里能不在乎吗？我又能不在乎吗？”

　　“你是做大事的，我能帮上你什么忙？没有我，对云家，对你，不都更好吗？”

　　云易点点头：“你都在为我想，那就让我背着一辈子的愧疚去生活？你觉得我真的能就这么眼睁睁的看着你走？我真的能再安安稳稳的过自己的幸福日子吗？”

　　穆琳抬起头，抹了一把泪：“我不是为你想……”

　　“我真的考虑的很清楚了，离开云家，我可以卸掉身上的包袱，我和所有艺人一样，再也不会时刻担心自己给任何人抹黑……”

　　“我没有孩子，在娱乐圈里谁会因为一个女星没有结婚，没有孩子而不喜欢她，会给她压力呢？”

　　“云易，我不是你们这样的家庭长大的，我没有学过你们从小就懂的大局观，所以根本就不懂你们做一件事，背后那么多的考量，那么多的思虑。你们面对的是一个个大人物，动则高官权贵，谈笑中都是了不得的大事，就连坐在你们身边，我也听不懂，看不懂！”

　　“退出娱乐圈，我能在家干什么？就是带孩子我都没有机会，如那些贵夫人一样去交际？妈和大伯母带我出去见过那些贵夫人，可我明白，就算我退出来了，她们依然会对我指指点点，甚至更加耻笑我的出身。就算我不在意，可这些贵夫人在一起，是不断的互相为自家丈夫打探消息、拉盟友、传话、稍不注意的一句话，就可能代表着某种承诺，我随手都要害怕一句话说错了，或者一个表情错了，造成什么大的误会，难以挽回……”

　　“我父母天天在家里担惊受怕，担心我没有孩子在云家该怎么过？几乎每天一个电话，问我今天在家里的事，一再告诫我要小小心心的生活，更要学会忍受，千万不能有半点出格……”

　　“云易，我爸妈都很傲气，从不肯低头，更不愿见我受半点委屈，而现在却忍着心疼一再对我小心交代……云易，我不怕的，可我真的不忍他们为了我，含着眼泪委曲求全！”

　　“我真的想的很清楚了，你不怕？我也不怕？可以后日子太长了，我们能撑到什么时候？你告诉我，我们能撑下去吗？”


第645章 将一切掰开揉碎

　　心里一直没说的，想说的，能说的，不能说的，此时随着云易揭开了盖子，正如他所想想的那般，完全爆发了出来。

　　说实话，有些云易想到了，但有些他真的没想到。

　　这一刻，他才明白在这两年里，穆琳到底是怎样在生活？

　　如何在一日日的累积中，有了这么深刻的想法。

　　她已经真的完全成熟了，不，或许不能叫做成熟！

　　只能说她不再是两年前那样的青涩，如今，她已经开始在生活的压迫下，去考虑方方面面。

　　任凭她发泄完她从来都只憋在心里的话，看着她伤心到快崩溃，也没有阻止。

　　云易心里很疼，但却知道始终要过这一关的。

　　说实话，他真的受够了这种并不正常的夫妻、生活。

　　当初和穆琳初识，两人共住一个屋檐下，她偶尔发发脾气，偶尔摆摆性格，提提要求，甚至秀秀优越……

　　那时的她，才是真正的她！

　　平等相待，她从未觉得自己比云易差了，所以也无需一再退让……

　　而婚后，通过她现在这些话，可想而知，这么长时间以来，她是如何妥协到一点点的隐藏自己的本性，原以为是在成熟，而其实是在慢慢妥协，妥协到没有自己！

　　而相比现在的穆琳，云易更愿意她永远保持当初的那份稚嫩！

　　因为，那才是真正的爱情积累！

　　穆琳捂住心口，深吸一口气，停止抽泣，抬眼望向云易那张给她二十多年人生中最重要回忆的脸，良久，轻声道：“云易，放我走吧！”

　　云易眼里陡然一抹火焰闪过，却仍然强压住，保持镇静。

　　穆琳收回看向他的目光，微微摇头，露出一抹在云易眼中心疼无比的微笑：“我不后悔曾嫁给你，小时候我很抗拒，可将来我一定会庆幸，你曾出现在我生命中，你是一个最好的丈夫，只是我们……本身就是错误！我一直在想，我们将已怎样的方式结束，才不悲伤，或许现在才是最好的！”

　　云易终于起身，再次拉过她的手，重新将她拉到怀里。

　　然而这一次，穆琳却不再配合，她反抗了。

　　“这一辈子，我们悲欢共、生死同，你逃不了！”不过云易却也不再如以往般温柔。

　　她反抗不了，只能再次任凭泪水滑落：“你要羞辱我吗？”

　　云易手微微一顿，却又大力的将她抱在怀里：“你觉得我忍了这么久，一直没有说这件事，为什么现在会说？难道我就是为了这个结果吗？”

　　穆琳反抗的力度顿时一僵，不再用力，贴在他胸口。

　　“我知道，即使我回答你，我们一定能走下去，你也不会接受。所以，我一直不敢开口，因为我要找到一切能够挽回你的心，让你重建信心的理由，才能真正回答你的问题。”云易平静的语气，让人不容置疑。

　　“什么意思？”穆琳脱口而出。

　　见她不再反抗，云易才放松了一些，她没有再跑。

　　“我不否认，孩子的确是个大问题，不管是对我们双方父母，还是对我们自己随着时间的蔓延，都会在心里越结越深。”云易沉声道。

　　穆琳似乎没有力气，趴在他怀里，不再出声，那双眼睛盯着墙上的婚纱照……

　　“但，我多次跟你说过，可你却怎么也不肯相信，我们两个人的感情，并不是靠孩子来维系的，你是我的爱人，并非是因为孩子我才爱上你！”云易知道这个问题必须说在前面。

　　“有意义吗？”穆琳的声音突然响起。

　　“当然有意义，从小姑的事之后，你就对我们的感情有了质疑，穆琳，人和人是不一样的。纵使小姑她所遇到的问题，我们都会面对，但我不是周利群，你也不能把我当作周利群。周利群已经变了心，即使小姑真的有了孩子，他们没有分开，但他们之间也不过是孩子链接成的一个家，而不是原先的恩爱夫妻，他们早就失去了当初的那份情。当孩子在两人面前的时候，他们可以是一个完整的家，可当孩子不在面前的时候，他们将相对无言，冷漠……我说了这么多，你到底明不明白我在说什么？”云易说着，说着看穆琳没有半点反应，却有些恼怒起来。

　　他也着实说不清楚了，看似说了一通废话，但自认为这其中的区别很大。

　　穆琳在他怀里，没动，但此时眼中其实已经有一抹错愕闪过。

　　她似乎听明白了。

　　没有了孩子，她就没有了爱情。

　　那是不是有了孩子，就重新有了爱情呢？

　　或许真的不一样！

　　这一刻，她即便心死，却还是不由自主的陷入对云易提出的问题思考之中。

　　房间里安静了一会，云易重新理清头脑，再次开口道：“穆琳，你记住，你说的一切都在我心里，但今天，我要和你解决的并不止你说的那些。”

　　“我希望你能知道，自始至终，我都在关心你，从来没有忽略你的想法，你内心负担重，最主要是来自外部压力，特别是爸妈，应该说尤其是妈。”

　　穆琳依然沉默，这是当然，她作为媳妇，不能延绵子孙，当然无法面对公婆！

　　尤其是母亲一日日的伺候着，只盼着她身体早日恢复的时候，就犹如每天都在提醒着她一样。

　　“我不想瞒你，也瞒不住你，爸妈当然想要孙儿，但你可还记得，当初手术台上，我妈没有一秒钟的犹豫，便让我爸签了字。这难道还不足以说明问题，孙儿是念想，可你在她心里，首先是她的媳妇，这是最重要的，我也懒得再说这其中的区别，但我希望你能明白我的意思。”云易沉声道。

　　他也着实有些解释不清楚本意，太绕了，尤其是穆琳如果不想去理解，那怎么解释也说不清楚的。

　　但是让她有个概念就好！

　　可穆琳，偏偏听懂了，她知道云易说的是和上面一样，家里人首先重视的是她，关心的也是她。

　　孩子是二老的希望和念想，将来可能会因为孩子出现诸多问题，但从根本上来讲，她的存在并不只因为孩子。

　　她是云易的夫人，云家的媳妇，从这两个身份上来说，父母已经认可了她，并且接受她，并不因孩子而否认她的身份。

　　“时至今日，我们一家人，从没有因孩子，而对你的感情产生变化，这一点毋庸置疑。我知道你的处境，会让你不由自主的多想，但不能沉浸在里面爬不出来，你也要睁开眼睛看看，今年你来京后，父母为什么不让你去大伯家拜访，甚至连我妈都不去，兰若多年没有回来，她回了京城应该第一时间过去那边吧，这是作为晚辈最基本的礼仪，可她没去，她在家里陪着你？你能不能想想这都是为什么？”云易说着，说着语气慢慢沉重了下来。

　　他的声音开始带着颤音，这是对父母的愧疚。

　　穆琳眼眶再次湿润，很多问题，她不是不知道，可却没有面对，她心已死，所以只想安安稳稳的过这个年，让所有人都安心过这个年。

　　可此时云易的声音，让她流泪。

　　这个家，对得起她！

　　“你是我老婆，是兰若弟媳，是爸妈的儿媳妇，所有人都爱着你。今年来京是我提出来的，否则爸妈只能在家待着，但我没有要求他们不去大伯那边，这是他们都在为你做主，不愿见你受委屈！”云易的声音更加深沉。

　　天已经黑了。

　　没有人来打扰他们。

　　穆琳的泪水再次淌湿了云易的胸膛。

　　“我不是没遇到真心，而是我真的没有心！”穆琳心底也有泪在流。

　　“说这些，我相信你明白我的意思，孩子是个大问题，可却不应该由此就否定我们一家人的感情。”云易继续道：“我和周利群不一样，我希望我们两人之间的感情，没有负担，没有羁绊，你和我，就只是你和我。”

　　她的泪冰凉自己的骨，云易相信她听进去了，最后才说道：“兰若回来了，孩子的事，她应该也跟你说的很清楚了。这方面她是绝对权威，你不用担心我们的孩子会不健康，医疗技术在不断提高，最终我们会有一个健康的孩子。”

　　话到这里，穆琳陡然摸向自己的小腹，她这才突然记起来，孩子似乎已经不是问题。

　　此时她的思绪开始正常运转，抬起头来看向云易，又伏在他的胸口，她体会到了深沉的爱，正因为爱，他才一再为了这个不是问题的问题而强调。

　　“你还担心娱乐圈，对云家的影响，以前我并不想说，因为我觉得让你和云家走近一些，并非什么坏事，毕竟我经历过很多事，已经和他们疏远了，而你并不用背负这些负担。”云易一点点抽丝剥茧，力求让她解开心结。

　　“还记得，你第一次去见爷爷的时候，给我打电话，我的态度并不好，说过你想去就去，不想去也没关系吗？”云易沉声道。

　　穆琳还是没有回答，但却记得就在那一日，小飞因不能上车，而揍了几个士兵。

　　她也从那一日知道，云易和爷爷关系不好。

　　“事实上，我从小就随父母去了临海，说句不好听的，对这所谓的大家族，我真没有多少感情，唯有小姑，小时候带过我和兰若……大伯，三叔，四叔，一年也就见一次面，就连这些堂兄妹，也不熟悉。我父母对家族有感情，但对我来说，若过的好，便走近些，过的不好，那便再不相见也无所谓。你是我老婆，我的态度，足以成为你在家族的风向。连爷爷我都没怎么亲近，又何况他们？”云易的话里，充斥着一种少见的冷漠。

　　至少穆琳从为见过这样的云易，就算那第一次见爷爷之时，他在电话中的语气更像是爷孙脾气不对，而并非真的陌路。

　　可这一次，却有一种决绝的味道。

　　这一次，穆琳没忍住出声了：“你怎么能这么说？”

　　“事实上，我一直这样，只是我没有在你和爸妈面前表现出来。穆琳，你或者姐姐，父母要和亲戚走近一些，处的舒服，那我不会干涉，也愿意见你去尽孝，但我希望你明白，我并不强求，而且你更要理解，我对他们都谈不上多么亲近的感情，又更何谈所谓的云家招牌呢？”云易淡淡道。

　　“所以，所谓的为云家抹黑，你初见我时，我住在临海，住在六号别墅，我就是一个有点钱的公子哥云易，直到今天，我依然是那个云易，我入主娱乐公司，亲自发展娱乐行业，亲自发展你的事业，谁也干涉不了我，若说你抹黑，为何不来找我？为何不让我断了娱乐业这肮脏行业？他们为何要单单趁我不在的时候逼迫你？”

　　“穆琳，我平时不想跟你讲这些东西，这些远比娱乐圈那所谓的肮脏要恶心千百倍，我不从政，因为这是一个只有利益没有感情的世界。你为不懂这些复杂的局面而居上，可你不知道，我多么庆幸你不懂，因为我懂得太多了，所以我活得分外沉重。我可以很明白的告诉你，在大伯家他们所说的一切理由，只用两个字可以概括，利益！”云易的声音有着无法抑制的愤怒和低落。

　　“利益！”穆琳喃喃重复，今天她对云易的话，格外相信。

　　“对，利益，无所不在的利益关系。云家，和所有家族一样，家人之间，感情也服从于利益，说你抹黑，说为了你为难，说你成为我的负担，这些在他们看来都是理所当然的。他们之所以这么说，只为了一个目的，那就是美其名曰为我好，希望你不要成为我被攻击的把柄，这样我就不会和那么多敌人正面抗衡，自然我就不会受到伤害……”

　　“这难道不是为你好吗？”


第646章 我能给你安稳

　　气氛逐渐缓和。

　　云易准备的充分，不再是随时决绝！

　　“哼！”云易极少见的冷哼一声，目光中满是冷淡：“为我好？穆琳。这一辈子，我只跟你在今天说这一次，我希望从今以后，你再也不要接触这些！”

　　穆琳心中没来由的震撼，默默点头。

　　“首先，要了解一切，就要明白云家和我之间到底是什么关系？”云易眉眼微微眯起。

　　“什么关系？”穆琳听不明白。

　　“关于这个，你只要知道大概，有些东西你不好理解，我也不好说。”云易沉声道。

　　穆琳点头，没有追问。

　　“那一次换届，全国都在为了路线，而争斗。而当时的主流实际上是错的，可悲的是云家也站在了错的这一边。我当时看情况不对，凭我的力量，根本无法挽回，只能冒险一搏，便让你在深海唱了一首歌。你是云家人，自然便代表云家态度，而这时候不管你是自作主张还是怎么样，毕竟你一首歌，已经红遍了大江南北，想要收也收不回来了。”

　　“这件事我知道！”穆琳就是再傻，对这件事还是清楚的。

　　毕竟被封杀了那么久，差点身败名裂！

　　小陈当时看到歌词甚至吓的话都说不清楚！

　　你知道？

　　你不知道，如果知道，就不会逆来顺受，受那份侮辱！

　　云易微微摇了摇头，却没有反驳，继续道：“当时站在错误一边的人，他们并不认为自己是错的，反而他们认为自己才是对的。并且已经站在了胜利的边缘，马上就可以享受胜利的果实了。就像咱们娱乐圈颁奖典礼分奖项一样，这时候一个夺奖热门人选突然出了些问题，也许他是被冤枉的，但，既然有机会将他们赶出去，那又何乐而不为？所以云家，就因为你这么一首歌，不管愿不愿意，都被他们赶下了马。”

　　穆琳虽然曾亲身经历，但真不知道，这一切竟然是这样形成的。

　　原来自己当初那一首歌，正好撬动了利益，真正起到了至关重要的作用。

　　抬起了头看着云易眼神微微眯起，抽丝剥茧的讲述这一切看似平淡，却实际让人心惊肉跳的博弈，心底第一次对自己的男人有了模糊感。

　　“云家虽然被强势团体一边赶下了马，但他对于弱势团体一边却仍然是不可多得的盟友，特别是在最后生死搏杀的时刻，他们也不会管云家是否被冤枉，就算知道云家的真实想法，也会装作不知道，先拉到自己阵营再说，反正云家已经没有第二次倒戈的机会。因为这种时刻，云家已经无法返回那条船，又不能站在水里，必须上一条船。一再两边摇摆，最后只能淹死！就这样，可以说到了这时，除了云家，几乎所有人都很满意这样的结局，那么云家的意见自然就无关紧要了！一个看似很大的局，就被一首歌给拨动了弦。”

　　“若我当时没有答应唱歌……”穆琳轻声道。

　　云易眯起的眼睛看向他，很亮：“最终首长出山，定鼎乾坤，而云家逃过一劫！但即便如此，云家也元气大伤，大伯退出了中枢领导岗位，慢了一步……你可以想象，如果没有这首歌，云家会是怎样的光景！”

　　云易声音依然淡淡的。

　　但穆琳，却心头狂跳。

　　她以前就模糊知道，但如今才算真正知道这首歌真的重要到这个地步，晚一步，云家大厦将倾！

　　云易也是有意让她自信一些，说到这儿，话题一转道：“这件事结束后，这一切自然也就入了所有人的眼，而我和你，也第一次走进了所有人的眼中，尤其是云家人的眼中。”

　　穆琳心中微动，体会着云易的意思，结合云易先前说的利益关系，心中微微下沉。

　　“没错，就是你想的那样，一个远在临海的纨绔子，居然有这样的眼光和手段，对家族来说，肯定是有用的，至此，我开始被关注，也有人曾在你面前或有意、或无意的提起让我从政的话题！”云易嘴角带上一抹淡淡的笑。

　　或许是笑……

　　“而在之后，金粉世家》被广电禁播，那时候你正在拍《天下无贼》的时候你刚从京城离开，我却后脚就到了京城，还记得吧！”云易轻声问道。

　　穆琳微微凝眉，很快记起来，当时自己好像还发了云易的脾气，问他是不是故意的。

　　想到那时的自己和云易，嘴角微微翘起了一丝弧度，很快又消失，低下头道：“我记得！”

　　“因为这件事，我大闹广电，也因为和策划袭击你的王家结怨！”云易轻声道。

　　“王家？”穆琳记得云易说过，这是一个比云家还要显赫的家族。

　　而且她听出来了，所有的故事都绕成了一圈，有因有果！

　　“是，云家和王家在爷爷时代就有怨，而在那次换届，云家中途上车，无法跟他们比，所以在很长一段时间里，他们显赫中天，而云家却弱势不少。可就在这种情况下，我在广电赢了王家，还扇了王家当代最杰出的年轻人王斌两个耳光。”云易慢慢介绍道。

　　说到这里，微微犹豫了下，看向穆琳，还是说了：“王斌，现在临海宣传部就职，他你可能不认识，但他的夫人你应该有印象，临海市长的千金周婷！”

　　“周婷？”听到这个名字，穆琳的反应有些大。

　　云易倒是愿意见到她这反应，点点头：“对，就是她！”

　　她怎么会忘记这个女人，为了她，还吃过一段飞醋，和云易冷战了好久。

　　却没想到最后竟然成了云易仇人的太太。

　　突然她眉头微皱，自己遇袭，不会与周婷有关吧……

　　当然，云易不可能想到她此时的想法，继续道：“说到这儿，你应该有些印象了，第一次，我用眼光和谋略救了云家，第二次，我单枪匹马赢了云家都对抗不了的王家，你说这个时候的我，对于云家是不是更有利用价值了。”

　　穆琳重新被拉回思绪，却没有说话。

　　她不可能说这样的话。

　　“第三次，小姑在粤东遭受奇耻大辱，云家顾忌太多，隐忍不发。我亲赴粤东，最终为了给小姑出气，一把拿下了粤东周家！”

　　“第四次，康路，你可能不了解，康路到底有着怎样的背景……这么说吧，云家这一次站在了我的对立面，也是这一次，我和云家起了冲突，他们意识到掌控不了我！”

　　“而最终，我拿下了康路，还为了报仇，在京城闹出了滔天大祸，硬抗整个官僚集团……”

　　说到这儿，云易嘴角的笑容微微扩大：“穆琳，我一次次的在政坛显本领，几乎每一次都单枪匹马，云家只是坐客上观！”

　　“更有趣的是，我终究是云家人，即使我从未为云家的政治利益而出手，但毕竟是云家人，随着这一次次的战斗，云家终究还是得利了，并且慢慢恢复元气，尤其是当我为了报仇，将王家打得元气大伤的时候，云家也慢慢鼎盛起来。”

　　“可这时候的云家，却开始考虑到，我和整个官僚集团做对，这不符合云家的发展策略，更可笑的是，显然，我是有本事的，但是本事却不能乱用，比如我得罪的人太多了，现在人家要找我老婆麻烦，这种事忍一忍也就过去了，何必再打仗，要是万一失手了呢，就算没有失手，我打出去的拳头越多，便越没有威慑力，这对云家来说岂不是重大损失？”

　　穆琳脸色慢慢变化。

　　“所以啊，怎么办呢？我的性子太硬，走到今天又从没有靠着云家，他们也左右不了我，尤其是康路那一次，更是差点翻脸，他们拿捏不住我的虚实，若真把我逼翻脸了，那就得不偿失。所以只能从你身上想办法了，告诉你，你是我的负累，你不愿意？那就逼着你退出娱乐圈。用大义将你藏起来，这样我就安全了，可以继续成为云家的有力武器。”云易淡淡的语气让人心寒。

　　穆琳沉默良久，好一会才出声道：“即便这样，也的确还是有为了你好的意思！”

　　“不错，所有人都这么想，可事实上呢，在我眼里，我若是连你都护不了，我要这云家何用？”

　　“我当了缩头乌龟，连自尊都不要了，我又谈何做人？”

　　“最后，我从未靠着别人，你的依靠从来都是我，又有谁敢来辱你分毫？”云易的声音陡然冷厉了起来，其中的愤恨不言而喻。

　　穆琳眼角又有泪光闪烁，想说什么，却什么也说不出来。

　　这一刻，她是幸福的：“我同意大伯的看法，不想你去冒险……”

　　云易揽住她的肩膀，声音又放轻柔了些道：“我不敢提前对你说这些，正是因为还有最重要的一点！”

　　“嗯？”穆琳抬起头。

　　“因为你从来都不会相信我，若我不能让你安心，我知道，我最终是留不住你的！”云易轻声叹道。

　　“我必须要证实我能护得住你，才能给你信心，才能让你安心，才能让你明白你所在意的一切，其实都不算什么？你担心成为我的负累，你错了，这也是博弈，没有人靠躲，躲出了太平的。政治上尤其不能，今天我让你退了，我就真的没有把柄了吗？我还有公司，公司也退？没有人是没弱点的，只要想找肯定找的出来，退一步不是海阔天空，而是从此便成了落水狗。所以这段时间，我只做了一件事，拿下郑克桥！”

　　“他便是被我的敌人推到台前的对手，他的结局，经过昨晚金龙奖，我想你应该能够知道了，而这便是我要告诉你的，不要怕，相信我能给你安稳！”


第647章 一路走来

　　“安稳？云易，你觉得这是我要的吗？”一番倾谈，云易感觉到穆琳的情绪缓和了许多，但却没想到她会突然这么问。

　　脑海里思绪一转，目光看着怀里的人，微微沉吟道：“是，我想不出除了这点，你还能为什么无法和我走下去！”

　　穆琳闻言闭上眼睛想了想，最后喃喃道：“难道这真是我要的？”

　　“你怀疑我的对你的真诚吗？”云易不容这个疑问留在她心中，重新变成一根刺。

　　“没，没有！”穆琳坚定摇头，即便两人已经走到了分手的边缘，她也未曾怀疑过自己所感受到的那份爱。

　　“你对我的人品、性格有看法？”云易再道。

　　穆琳再次摇头，她不敢说自己的男人天下无双，但各方面绝对出类拔萃，甚至优秀的让她踹不过气来。

　　“我绝不会相信是你对我变心了！”云易微微沉默，轻声道。

　　这一次穆琳没有动静，她若变心，何须如此为难、痛苦？

　　“所以，我真的考虑了很久。一遍遍的去想，我们之间到底出在什么问题，为什么就会让你觉得并非是在享受，而是感觉在撑，而且撑到都已经撑不下去？”

　　“当初我们初识的时候，你不是这样，那时的你还没有今天这么红，就连王东东那种人，你都要陪着笑脸。可那时，你在我面前，却自信的狠。每日里光彩照人，优越极了，很显然，那时候你是骄傲的，对你来说，嫁给我，那是下嫁，那是很委屈的，简直就是我云易八辈子修来的福气……”云易轻声道。

　　穆琳闭着眼睛，脑海里却回到初识，那间六号别墅！

　　“云易，我还没吃东西！”晚上回家，看到云易在屋里无所事事的看电视，微微皱眉，摸摸肚子。

　　然后看着云易起身去做饭，自己坐在沙发上放松一天的劳累，理所当然。

　　“送我回去！”刚到时，怎能住在他家，想得美。

　　“你不会进来吧……”关门前，看着云易的背影，满是怀疑，关上门一再检查锁扣。

　　……

　　“后来，你在慢慢接受婚姻之后，便开始对我从上至下的考察，时时刻刻我都生活在你审视的目光之下……”

　　说到这儿，云易看向穆琳，沉声道：“穆琳，换一个说法，那时的我是不是和现在的你很像？”

　　穆琳有些错愕，嘴唇动了动，但最后，却还是不得不点点头。

　　如果换位思考，的确如此，但她并没有如云易说的那般，好像随时都瞧不起他一样。

　　可她明白云易的意思，现在家里也没人对她心怀不满，可她却处处小心，这是身在其中的感觉。

　　“可穆琳，我就在想，为什么，我就没有如你后来这般小心翼翼，时时刻刻都顶着巨大的压力撑着生活呢？”

　　“每天给你做饭，有时我也不耐烦，但却还是去做。不过，我很确定的是，自始至终，我做这一切的原因，只是因为你是我老婆，我总不能看你饿着。从来就没有觉得说你是一个明星，我应该巴结着你的想法，说句不好听的，若不是我老婆，你就是饿死在我身边，我也未必搭理你一句！”

　　“你有时会发泄对我的不满，时不时的就冲我挑毛病，有些我改了，如抽烟，即使我戒不掉，我也不在你面前抽。可这只是我意识到，这的确对你身体不好，你是我老婆，为了你身体想。这一点，我是应该改的。并非是因为你对我不满，我就忙不迭的担惊害怕，娶了你这大明星是积了多少年的阴德才换来的，可千万不能惹你不满，被你甩了……”

　　“而且，即便那时候，我慢慢接受了有你在的生活，而且也知道你未必就已经接受我了，可当你有时候穿的衣服，我看着不顺眼的时候，我还是会让你去换，从来就不担心说，你会责问我有什么资格管。在我看来，若没有接受你，那我不管，既然我已经接受你是我老婆了，那我就得管！”

　　“穆琳，我们俩在面对一样的环境，一样的问题的时候，为什么，我们两人处理的方式截然不同，是你天生本性就能忍吗？显然不是！”

　　“所以，说白了，我们之间不正常，不平等。我面对你在我面前‘作’的时候，我是有底气的，我从来没有觉得配不上你，我并不觉得我应该自卑。对我来说，只要认可了你是我一辈子的身边人，那么就没有那么多有的没的，有人欺负你，我去替你出头。你不高兴了冲我发脾气，我是男人，能忍则忍。实在不能忍时，大不了就大吵一架！反正我只要守好一条本心，不犯原则性的错误就行。若你在乎我，在乎这个家，那么便不会因为这点冲突分手，若你不在乎，我也没那么卑贱去祈求！”

　　“而你呢，在见识到云家的背景之后，你却变了。从前的骄傲，优越感慢慢隐藏起来，在六号别墅的时候，你有时会在房间，在阳台唱歌，会在客厅背剧本，会在健身室练舞蹈，可婚后，你慢慢什么都不做了，这些你喜欢的东西，引以为傲的才能，你一一隐藏起来，因为别人说这是上不了台面的，因为你做这些似乎会引起所有人的不满，所以即便你知道，自己只是工作，只是爱好，并没有错，你也去改，而且你还认为这就是为了爱情必须付出的代价！”

　　“在家里，父母面前，亲戚面前，你唯恐人家提到你的职业，一个眼神，一句话，或许没有攻击你的意思，你也会敏感的认为这是对你不满，你小心的去规避，去适应，你不敢认为是其他人的错，所以只能是你自己的错！”

　　“出了门，你要比以前更伪装自己的天性，高兴的事，不敢笑，怕显得肤浅，坠了云家的名头，被人瞧不起。沮丧的事不敢哭，怕别人说你上不得台面，娱乐圈里的纷争，哪能值得挂心？”

　　“甚至就连跟我在一起，你说话也时时刻刻注意，特别是谈及到云家人的时候，你甚至害怕说错一个字，会让我误会你对我家人不满。面对我们家商量一些政局上的事，公司里的事，涉及大额资金或者某些你认为很是重大的决定的时候，你更是小心翼翼，不敢随意出声，甚至不懂的时候，也不敢问，就怕这会暴露你与我们云家人的差距……”

　　……

　　屋里没有开灯，黑暗中，穆琳睁开眼睛，听着云易并不大的声音在耳边回响。

　　一桩桩，一件件，说出自己在家里的每一点生活状态，这一刻或许是黑暗的遮掩，她反而没有彷徨。

　　甚至还有一种彻骨的轻松，从心中涌向全身，仿佛所有的委屈都在云易的声音中慢慢释放。

　　这一刻，她真正能够感觉到两颗心紧紧贴在一起。

　　“穆琳，我明白，一切都明白，情到深处，所以胆寒！”

　　“追根究底，我们之间不是因为孩子，也不是因为我的家庭。你一直都在追求一个归属感，虽然有很多问题压在心里，但你却因为爱我，爱着这个家，所以一直在努力，还是期盼有一天，随着孩子的出现，你就能彻底融入云家。可突然的打击，让你彻底彷徨了，没有了希望。而我大伯家，他们说的那番话，只不过是将你心底一直都介意，都害怕的东西，让你再也不能逃避，让你必须面对，从那一刻起，你知道即便委曲求全的机会都失去了，你只能放弃……”

　　“安全感，其实一切就源自于你爱上了我，爱的越来越深，所以你越来越在乎，想要避免一切会影响我们感情的问题，努力去妥协，你做更合适的云家少奶奶，然而，在你眼中你却怎么也做不好，这强烈的刺激，让你越来越害怕这份爱会失去，你再没有了安全感。”

　　“当初周婷的事情，便是明证，如果你能够理智的想想，你根本不会怀疑我背叛你。但是你本身就在不断怀疑自己这个娱乐圈出身的女子，会不会被豪门接受。而且你还听过太多嫁入豪门之后被抛弃的故事，甚至不时就有媒体报刊从你一个表情猜测，我们婚变，甚至分析的头头是道，你相信了你所怀疑的，所以你不用理智，立刻就认为我背叛了你。”

　　房间里，声音停了。

　　一片安静中，两个人的呼吸起起伏伏。

　　穆琳换了个姿势，躺在了云易的肩膀上。

　　她知道云易是爱她的，可今天，云易嘴里的这番话，还是让身心无法平静。

　　震撼、欣慰、好久不曾感觉到的透骨的幸福在心底爆发。

　　她是一个女人，一个饱经折磨的女人，却如飞蛾扑火般向往爱情。

　　她和所有女孩一样，期待爱情，期待被爱，期待被在意！

　　一直以来，云易在夫妻关系中，好则好，却并非那种时时刻刻甜言蜜语挂在嘴边的男人。

　　他性格还是偏稳重，深邃的。

　　出门在外，也不会一会一个电话的讨美人欢心。


第648章 雨过天晴

　　穆琳时常为此沮丧。

　　然而，今天，此刻，这段话之后，穆琳绝对相信，一万个那样的男人也比不上云易对她从内到外，深思熟虑的在意。

　　若没有爱到骨子里的关心，又岂能有比自己还要了解自己？

　　“云易……”穆琳又哭了，然而这一次，却不再是伤心，泪水划出，却带着幸福：“我没想到，我真的需要安稳，我竟然也需要安全感……”

　　这低声轻吟，令云易心中剧抽！

　　最疼莫过于此！

　　搂住她，云易眼眶红了：“我知道，你只是被自己骗了，醒来就好！”

　　穆琳闭上眼睛，任由泪水流淌！

　　说实话，时光真的可以改变一个人。

　　穆琳脑海闪过当初的自己，闪过和萧萧坐在床上，两人谈论今后的家庭。

　　“嫁什么，别嫁粉丝！”萧萧如是道。

　　穆琳对此深以为然，却苦恼：“不嫁喜欢我们的，难道嫁一个对我们视而不见的！”

　　“感情去培养嘛，凭咱们的气势姿色，还不手到擒来？”萧萧道。

　　“那不又是一个粉丝……”穆琳无语。

　　两姐妹陷入迷茫中，的确不能嫁粉丝，那得把人烦死。

　　上哪都得跟着，还醋坛子满天飞，日子怎么过？

　　而且没有人格上的平等，他事事依你，完全没有自己的性格，这样的男人又要来干嘛？

　　“要不找圈里人？”穆琳觉得这或许好一些。

　　萧萧却大笑：“哈哈……看看，新人吧……再过两年，你看到他们都想吐，的确，他们不会天天把你当金丝雀般供着，也有自己的性格……但天天在美人堆里混的男人，我告诉你，不是人渣，也绝对相差不多，千万别指望他们的自制力！”

　　穆琳无语，最后只能摇头：“算了，我还小，要最后实在不行，就咱俩凑合过吧！”

　　……

　　那时候，多么苦恼，如何才能找到一个有才有貌，又会平等对待她们的人。

　　都是明星，她们天生自信、光彩。

　　唯有担心男人气势不够，何曾担心自己会自卑？

　　可现在，她却真的不得不承认，自己的确需要安稳。

　　看着她逐渐缓和的情绪，再也没有了一言不合就要分手的气势，云易才继续道：“你知道吗？我眼看着你一步步的改变，但我却束手无策，根本不知道该怎么办！劝你吗？跟你讲这番道理吗？不行，那时你太敏感了。巨大的压力让你浑身长满了刺，即便我用尽所有力气，想证明我的真心，你却一定会将这颗真心当作我施加给你的压力。你甚至会怀疑是否连我都在介意，对你心有不满！”

　　云易深吸一口气，黑暗中，他的情绪也开始跌荡，不能那么平静：“所以，当我那天听到那个电话冷静下来之后，我想了很多，说来你可能不信，有时候，我甚至会想，这是不是一件好事，让你心底的结彻底爆开也好，一直累积着，我无从下手，而如今，虽然让我害怕，彷徨，但我也有了机会，将我们之间这本来就不正常的生活，彻底打碎，重新构建！”

　　“我没有其他办法，唯有一件件去解决，安全感这东西我光靠嘴说没有用。孩子的问题，我让兰若来解决，家庭出身的问题，我即便说的天花烂醉，你却仍然还是要面临困境，但今天，我听兰若说，爷爷告诉了你他们当年的因果……”

　　“我爷爷？”穆琳轻声道。

　　“是，这么说吧，若你爷爷当年不救老爷子，那么你今天，也是大家闺秀！”云易沉声道。

　　穆琳没有出声，这一刻她明白了桐叔的意思，她不傻：“爷爷和桐叔也知道？”

　　“应该知道，穆琳，说实话，我很无奈，我一点也不在乎你的出身，可却最终要靠着这点来和你说。”云易沉声道。

　　穆琳点点头，此时的她已经重新试着去理解云易，的确，自己知道了这件事后，最起码会坦然一些，最少不会时刻自卑……

　　“我出身在云家，我没办法改变，但我希望你能明白，我从未重视过这一点，因为这件事给你压力，我甚至遗憾我为何出身在云家！”

　　“对不起！”穆琳主动伸手抱住他，自己承受着巨大压力，云易又何尝不是！

　　否则岂能说出这样的话。

　　云易终于松了一口气，最后道：“我知道你还有很多疑惑，比如我身上到底有哪些秘密，为什么我不凭借云家的身份，就能和那么多敌人争锋？我的底气在哪儿？”

　　穆琳陡然睁开眼睛，看向黑暗中的他，怎能不想知道？

　　“穆琳，这里面很复杂，而且涉及到保密条例。你只要知道，我曾经帮助过很多人，所以人脉关系很广。所以，我并不止有敌人，我也有帮手。”

　　穆琳突然伸手摸向他胸口，手指轻轻划动，她知道那是一条条伤疤：“云易，我不问，但我想知道，你为什么要树立那么多的敌人，真的不能安稳的过日子吗？”

　　云易笑了笑：“正如那两个字所概括的，利益！”

　　“我不明白！”穆琳没有再隐藏心中。

　　“从，路线之争开始，我看不过云家没落，出手了开始，其实就不知不觉中已经踏身在了其中，从此，就有很多人不放过我。云家不放过我，因为我对他们有用。云家的敌人不放过我，还是因为我对云家有用。针对我，我就得反抗，搞不赢我，就动我家人，我便更加要反抗，所以我也就身不由己了。”云易微微摇头。

　　“那我们就一直这样吗？”不知道有不知道的幸福，知道了有知道了的烦恼，穆琳此时便是这样。

　　“我不希望你想这些，所以我平时不止不告诉你，连我父母我都不说。现在我还是这个态度。总之，穆琳，你记住一点，我们安安心心过我们自己的日子，你什么都不用管，这并非我不要你替我承担，而是你和我不一样，在你看来，这多么可怕？可在我看来，唯一可怕的只有我所在乎的人卷入其中。”

　　“现在我要说，你和我站的高度并不一样，比如娱乐圈里，一篇小报污蔑的报道，对我来说，我可能只能着急，愤怒，束手无策。而你，却根本就不在意，甚至无动于衷，因为熟悉了，也知道如何应对，就不可怕了。”

　　“其实看似不同，实际上，就是如此。我不自大，但也不妄自菲薄，我有智谋，有能力，有势力，有胆量，也有气魄，何惧那些小鬼？而且穆琳，这并不是分生死的事情，看淡了之后，你就能轻松。好吧，就算我最后输了，又能如何？只要你还在我身边，家人都还好，我大不了就从此不入京城，还能怎样？退一万步说，没人敢把我逼到绝地，所以就没人能断我生路，我有钱，有事业，我们依然能过自己的日子。”云易沉声道。

　　穆琳听的感觉有些不对劲，这比喻能这么比吗？

　　但又反驳不了，却又突然一愣，抬起头：“云易，既然可以不争斗，那为什么你还要插手这些事，我们什么都不管好吗？”

　　云易摸了摸她的头发，沉默良久，最后道：“就如我要保护你一样，这是我推卸不了的责任。同样，我还有其他的责任！”

　　穆琳伸手，放在他胸前，手指在某些部位移动，嘴唇微张：“你还会有危险吗？”

　　云易感觉到她的手指放在自己胸前的弹孔上，毫不质疑道：“当然没有，你误会了我的意思……”

　　他眼神闪烁了一下道：“我要强势是因为我的事业太过庞大了，你所知道的那几百亿，在将来会变成几千亿，上万亿！这么多钱，这么大的事业，我没有足够的实力，又怎么来守护？”

　　穆琳今天受到的刺激太多，完全没有注意到他突然转变的话题，反而平静问道：“你说天易？”

　　“嗯，你不信！”云易反问。

　　穆琳沉默！

　　过了一会，她才道：“好吧，我不管！”

　　的确转到商业上，她就轻松了很多，而且总的来说，未知比知道还是要可怕些。

　　良久，穆琳又道：“云易，我退出娱乐圈吧！”

　　云易没有立刻回答，而是想了许久：“你心甘情愿？”

　　“嗯！”穆琳点头，语气并不低沉，带着轻柔：“以前我曾想，纵使有一天，我离开了你，我也会过的很漂亮。我又想，没有了自己的生活，也许并不是好事。很多，很多原因，我都告诉自己要坚持工作下去……”

　　云易没有打断她。

　　她最后道：“可现在，那些都不重要了！”

　　她的声音有着洒脱！

　　是的，不会离开他，也不会再丢了自己，这个男人，她从心底里已经认定，她从心底里不再怀疑。

　　云易却缓缓摇头，以后日子还长，谁又知道会发生什么事？

　　不管穆琳是否真心诚意，却不得不承认的是，她这也是一种妥协。

　　“再坚持几年吧，我的企业还需要你来代言！”云易笑道。

　　穆琳沉默半晌：“我被封杀了！”

　　“你是我的夫人，是金龙影后，谁能封杀你？”云易摇头。

　　“云易，我真的想通了，不委屈！”

　　“穆琳，我虽然不争强好胜，但也绝不会当缩头乌龟，你就站在影视圈，光明正大，看我在你背后翻云覆雨！”


第649章 云易唱歌！

　　从天际黄昏，到夜深人静。

　　原本黑暗的房间里，不知何时已经点亮了那盏昏黄的台灯。

　　台灯下，云易靠在床头，目光静静的看着对面墙上那张婚纱照……

　　思绪渐渐飘远！

　　那一日，穆琳父母双目含泪，满是不舍！

　　“云易，以后，穆琳交给你了！”她父亲眼里泛红，将她的手递到自己手上，沉重而又颤抖的声音。

　　当时他曾郑重回答：“请爸妈放心，从今以后，我定会照顾好她！”

　　牵着她的手，从那天起，带她走入了自己的世界！

　　云易收回视线，目光重新聚焦，低头看向怀中熟睡的穆琳。

　　可能情绪波动太剧烈，先前睡了一下午的她，此时眼角还有残留的泪痕，静静的在自己怀中睡着。

　　左手握起她的小手在掌心，右手抚过她脸上的泪痕，云易动作轻柔的将她在床上安放好。

　　云易缓缓站起身来，站在床边看着她，心底默念道：“你在自卑，却可知你对我而言，到底有多珍贵？”

　　他不怕世事艰难，却只怕再辜负了这一生……

　　似有轻叹留下。

　　云易转身向着门口走去，熟睡中的穆琳，安稳的沉浸在自己的睡梦中。

　　她看不见此时这个男人的背影里，到底隐藏着的是怎样震撼人心的孤独。

　　在云家没有归属感，所以她压抑到无法呼吸，想要放弃离开。

　　可她绝不会想到，这个为了劝他仿佛将一切看的通通透透的男人，他的灵魂却对整个世界，都没有一丝一毫的归属感……

　　并且和她不同，她可以倾诉，可以有云易来一起分担。

　　但云易的寂寞，却永远只能自己承受！

　　她沮丧时，认为自己离开就好，她并不担心云易会找不到比她更好的女人。

　　而事实上，对云易来说，尽管弱水三千，却真的只能取她一瓢饮！

　　因为在他最茫然的时候，老天注定了她第一个坐在了他的身边。

　　不管她到底优不优秀，从此她给了云易一个存在的理由。

　　为她而活！

　　若没有她，没有这份心底的牵绊，云易恐怕到现在还在蹉跎岁月。

　　是的，可能会有别人出现，但对此，云易只能笑笑……

　　他很了解自己。

　　心思深沉，为人精于算计。

　　凡事不管怎样，总是会在脑海里多拐几个弯。

　　和人交往，总是会多想别人的目的。

　　就算没有算计，他也会找出两人之间的利益重叠点，用利益来维持两人之间的交往。

　　这样的人，很明显，他不会主动付出真心，所以他也注定了这一辈子都永远无法如白狼那样交到真正能够生死相托的朋友或者兄弟。

　　而这并不能说明云易不重情，相反，正因为他不轻易付出感情，所以一旦付出了，更加坚定，更加守护！

　　你不负我，我便绝不负你！

　　怎么可能有人，能轻易替代你在我心中的位置？

　　……

　　……

　　门口，兰若将耳朵紧紧的贴在门上，还捂住另一只耳朵，努力去倾听。

　　但却还是听不到一点声音，里面已经好久没有动静了。

　　她眼里闪烁着担心。

　　“咔嚓……”

　　突然，兰若一怔，看着门口扶着门把手平静看着她的云易有些懵。

　　“没听到声音啊！”她愣愣道。

　　云易一点意外的表情都没有，走出来，关上门，轻声道：“要什么声音，穆琳睡着了，你们都还没吃饭吧？”

　　兰若总算反应过来，连忙朝他问道：“怎么样了？劝好了吗？”

　　云易嘴角浮现一抹笑容，对她轻轻点点头道：“没事了！”

　　“那她现在怎样，我进去看看她！”兰若说着便要去开门。

　　“算了，她哭累了，刚睡着，放心，都和她说清楚了，没事了。”云易点头，朝着楼梯走去，又看了看表，已经十点多了，轻声问道：“爸妈还没休息吧？”

　　兰若听他这么说，放弃了进去看看的想法。

　　心底微微松了一口的同时，又追上他责备道：“谁敢休息啊……你说你，这么莽撞，穆琳本来就敏感，你也不提前跟我商量一下，就和她说开了……先前屋里哭的那么凶，害我们到现在都提心吊胆，我想去帮你劝她，妈又不让我去……”

　　兰若喋喋不休，跟着云易来到客厅里。

　　果然，父母都沉着脸坐在沙发上，听到兰若说话的声音，立刻回过头来看向他们。

　　见他出来了，孟语琴立刻站起身来，紧张朝他看来，急问道：“怎么样了？穆琳呢？”

　　云林倒是没有起身，但目光明显也在等着他的答案。

　　他们俩都清楚前因后果，所以倒也并没有责怪穆琳闹性子，只是担心这对夫妻，闹的不可收拾。

　　“她没事，我都跟她说清楚了，刚刚睡了！”云易道。

　　“快跟我说说，你怎么跟她说的，可千万不能让她们家说咱们仗势欺人……”孟语琴将他拉到沙发上，让他细说。

　　父亲没有反对。

　　兰若倒是不担心了，却很兴奋的要听。

　　“您和爸都还没吃饭吧，咱们边吃边说！”云易点头答应道。

　　“好，饭菜还热着呢……那穆琳呢？”母亲又反应过来。

　　“让她睡吧！”

　　……

　　……

　　清晨。

　　穆琳睁开眼睛，屋子里灰蒙蒙的。

　　“醒了？”云易的声音突然在耳边响起。

　　穆琳拉紧被子看向他：“几点了？”

　　“快七点了，昨晚没吃饭，饿了吧？”云易坐起身来。

　　听他这么一说，穆琳摸了摸肚子，还真的瞬间就感觉到饥肠辘辘，点头笑了笑：“有一点！”

　　“起床吧，楼下早餐应该好了！”云易率先揭开被子起床。

　　穿好衣服，来到窗口，拉开窗帘，顿时一抹白到极致的光芒，射进屋子。

　　穆琳伸手遮挡，又慢慢放开。

　　看着窗子旁的宽阔背影，她隐约间，有些恍然如梦。

　　明亮似乎突然就照进了她的心中。

　　“云易！”穆琳笑了，笑的很美。

　　云易转身，借着这抹白光正好看到这梅花盛开一般的美，轻轻点头：“嗯？”

　　“好像又回到了当初！”穆琳仿佛经历了一番轮回，声音有着当初的清脆，语气却有着成熟的美。

　　云易站在窗口，看着她，阳光下的笑容，点点头道：“其实一直没变过。”

　　若是平时穆琳或许听不懂，但这一刻，却和云易的心贴的很近。

　　她居然听的很明白，笑容更加灿烂：“嗯，我一直都相信你爱我！”

　　如果不是相信你的爱，又怎会如此轻易的接受这种种？

　　又怎能现在这样毫无顾忌的笑！

　　“给我唱首歌吧！”穆琳坐在床上，看着光，伸展了一下手臂，慵懒姿态，让云易心中无比宁静！

　　然而，美则美矣，云易却笑容瞬间僵硬在脸上：“什么？”

　　“嗯！给我唱首歌！”穆琳点头确认他没听错。

　　“我唱的不好听，你唱，我听！”云易摆头。

　　“看来你都是骗我的？”穆琳看着他，连首歌都不唱，却说爱我？

　　云易无语，你这恢复的太快了，我受不住啊！

　　“好吧，我一世英名要毁了！”云易转身面对窗外。

　　穆琳却笑了，她真的开始享受这种爱。

　　他那深刻到能够感动天下人的情，自己还能辜负吗？

　　夫妻的心，靠拢！

　　宽广的背影，在阳光下，那么有力，她信那是她最温暖的港湾。

　　爱，有时候毫无道理，只要它深入人心，便可以用最不可理解的速度去接受。

　　云易为难的想着应该唱什么歌，他虽然记得很多，但不管前世今生，唱K都少啊……

　　这比上战场，还为难，一世英名啊！

　　“铛铛铛……”突然有钟声回响。

　　云易看看表，七点整，这是巷子里，广播电台传来的声音。

　　云易嘴唇陡然翘起：“是该唱首歌！”

　　“你在嘀咕什么呢？我饿了，快唱！”穆琳有些气恼！

　　饿和唱歌有关系吗？

　　云易不解，但却转身笑着冲她轻声道：“穆琳，我们做个约定吧！”

　　“不，不，不……先唱歌！”穆琳却不依！

　　云易看她模样，嘴角不自禁的笑容越来越大，目光转向墙上那张结婚照！

　　“铛铛铛……”钟声继续在回荡。

　　“快啊，钟声停前……”穆琳看着云易似乎在酝酿情绪，刚要继续催促，却突然听到一阵轻吟浅唱自云易那边传来。

　　“远处的钟声回荡，在雨里。”

　　“我们在屋檐低下，牵手听！”

　　“幻想教堂里的，那场婚礼。”

　　“是为祝福我俩，而举行！”

　　穆琳的脸色几乎瞬间怔住，还真唱了！

　　而且，这歌……

　　看着他的眼神，她顺着他的目光转向那张结婚照！

　　“一路泥泞走到了，美景。”

　　“习惯在彼此眼中，找勇气！”

　　“累到无力总会，想吻你。”

　　“才能忘了，情路艰辛！”

　　云易收回看向结婚照的目光，转向穆琳那又再次滑下泪痕的脸。

　　这一次没有心疼，有的只是幸福。

　　他忘记了自己唱的好不好听，声音慢慢变大！

　　“你我约定，难过的往事不许提。”

　　“也答应永远，都不让对方担心！”

　　“要做快乐的自己，照顾自己。”

　　“就算某天一个人孤寂！”

　　穆琳看向她，也不管身上只穿着淡薄的睡衣，便爬起来，哭着奔向他，抱住他……

　　楼下，孟语琴今天没有心疼女人睡的不好，一大早就将她拉了起来。

　　马上过年了，好不容易云易和穆琳重新和好了，必须一起吃个轻松的早餐。

　　让家里重新好起来。

　　此时包括云林，三人都在楼下等着云易俩人下楼。

　　却突然一起听到楼上有声音传来，微微一怔，随即兰若最先跑出去，朝着楼上看去。

　　然后大叫一声：“妈，你快来看呀，稀奇事……”

　　……

　　“你我约定，一争吵很快要喊停。”

　　“也说好没有秘密，彼此很透明！”

　　“我会好好地爱你，傻傻爱你！”

　　“不去计较公平不公平！”

　　……

　　……

　　早餐的气氛是有些尴尬的，尤其是穆琳。

　　刚才不顾一切的冲向云易，逼着云易唱歌。

　　可曾想，这一幕却被家人看个一清二楚。

　　兰若倒好，不停的笑看着云易。

　　这让云易不得不板起了那张脸，很不好意思的啊……

　　云林倒是依然一本正经，就像什么也没发生过一样。

　　而孟语琴则是笑吟吟的看着云易和穆琳两人……

　　这一顿早餐，尴尬中，亲密中，幸福中……

　　年来了！

　　这一家人，也终于可以笑迎新春！


第650章 伟大的郑克桥

　　年二十九！

　　黄历，宜分手、离婚、散伙……

　　忌：团圆、结婚、秀恩爱……

　　这难得的好日子，云家的气氛，也终于犹如今天的天气一样，再次明朗起来。

　　上午，兰若要拉着穆琳出门逛街。

　　家里没人有意见，虽然年很忙，但她们两个，哪个都不是能帮得上的忙的人。

　　再说，穆琳出去放松一下也好，毕竟这事不可能这么快就烟消云散，让她开朗起来，是好事。

　　就连云林都罕见的对此表示赞同。

　　“去吧，难得天气好，伪装严密些，不要紧！”云易就更不会有意见了。

　　他坐在沙发上看着报纸，对穆琳点头道。

　　穆琳想了想，倒也是。

　　现在广电封杀了她，媒体应该不会在特意跟踪她。

　　“你呢？”穆琳看向云易，很显然她想让云易陪她！

　　“是啊，云易，你陪我们去！”兰若手一挥，替云易做主。

　　云易却无奈一笑：“我倒是想去帮你们拿东西，可我现在大大小小也算是个公众人物了，到时候如果有人认出我，还能认不出穆琳来？”

　　穆琳有些遗憾的点点头，上楼换好衣服，做好伪装之后，和兰若出门。

　　“安排些人跟着她们！”云林喝着茶，对云易交代道。

　　“嗯，我知道的，您放心！”云易点头，拿出手机安排一直长期负责穆琳安保工作的人跟随。

　　虽然他相信，穆琳在哪儿都没有在京城安全。

　　但总也保不住意外啊！

　　所以从那次穆琳被袭击以后，他就绝不会再有丝毫放松。

　　听着他当面打完电话，云林才放下心来，脸色微微犹豫了一下，又沉声道：“云易，今年过年……”

　　他的话没有说完，云易抬起头来微微一笑道：“还是在大伯那边吃团圆饭是吧？”

　　“嗯！”云林见他脸色自然，倒也放松了些，说实话，他这个老子一辈子强势，可现在却看儿子脸色行事，的确有点不自在，很快意识到这个之后，立马又严肃起来：“等穆琳回来，你和她沟通一下！”

　　语气很刚硬，看似直接做主了。

　　但云易却听得出，父亲已经做到而立极限，他还是担心家里又起事端！

　　“好，我知道。”云易点点头。

　　“嗯！”云林得到答复，便起身出门。

　　到了年关，他也很忙，和云易做企业不一样，云林要自己经营很多关系，他一没有云易的金手指，二没有云易的背景，所以自然不一样。

　　不过出门前，他又问道：“郑克桥的事有结果了吗？”

　　云易知道他还是担惊受怕，希望早点有个结果，微微点头道：“您放心，我心中有数，会处理好的！”

　　玉林想了想，最终还是点头。

　　经过这一次，家里都有了些改变，云林也想通了，儿子是比老子优秀，他处理这些事，肯定比自己想的要周到。

　　只是作为父亲，也不可能一点都不担心，时刻提点一下，希望他注意些就好，多的就不说了。

　　屋里安静下来，云易重新看向今天的报纸。

　　娱乐板块上，依然有着金龙奖的消息。

　　郑克桥的名字，当然也再没有人能够拦住见报。

　　但很明显的却是，相比昨天，今天的报纸上对他的着墨又少了许多。

　　大多都已经集中到了马上举行的春晚上面。

　　云易对此也并不奇怪，他相信这一次不是谁在和他为难。

　　毕竟马上要过年了，即便是娱乐花边新闻，也肯定会少一些影响心情，影响和谐的报道。

　　云易放下报纸，起身来到院子里，点燃一支烟。

　　按理来说，对此他得理解！

　　但他眼里忽闪了两下，却又微微一定。

　　和穆琳终于是向着好的方向发展了，家里人都能轻松起来，云易的确心情好了不少。

　　但，这并不代表，他就此释怀之前的事。

　　相反，他更加坚定了报复的打算。

　　老子差点过不好年，那大家都别想过好年。

　　管你什么尴尬，不喜！

　　只要于国无害，老子就敢做！

　　坐在长椅上微微沉吟了片刻，想到刚才报纸上的标题。

　　“天后王婧应邀参加春晚，于昨夜抵京赶赴春晚彩排，粉丝连夜等候……”

　　吐出一口烟雾，他眼里闪过一道道思绪，没有了心底最深沉的压力，他开始理智起来。

　　良久，他拿出电话！

　　翻动，找到一个号码拨出。

　　不一会，电话那头有一道稳重的声音传来：“云总，您好！”

　　“陈总，千度那边也放假了吗？”云易轻声问道。

　　不错，正是陈先桥。

　　“千度？他们是独立运营的，并没有给总公司上报休假计划书，不过今天已经二十九了，应该也只剩下值班的人了。要我现在了解一下吗？”陈先桥沉声道。

　　“嗯，这样，我想让千度视频那边开个记者发布会介绍产品，你协调一下，要在今晚发布！”云易微微沉吟，还是直接下令道。

　　“发布会？”陈先桥再稳重也不由得一愣，您怎么这说一出是一出啊，以为这是娱乐圈啊，随便上台说几句话就行了。

　　这要是公司上市了，一个新产品是联系市场波动的，就是没有上市，也不能摆几张桌子，照几张相就完事。

　　“云总，发布会是肯定办不了的，千度视频项目我们有跟进，主创人员几乎分布大江南北，就连项目总经理也是京城人，现在肯定回京了。而且产品发布会，需要充足的准备，一时间根本就没法办！”陈先桥无奈笑道。

　　云易也是之前考虑不周，想了想，又说道：“不需要这么麻烦，内测通过了就行，主题不是技术上的，我要的是引起轰动，能够带来流量。”

　　陈先桥无语了，真跟娱乐圈一样搞法。

　　跟外行人无法交流！

　　但没办法，谁让外行人是老板，陈先桥顿了顿，又道：“云总，听您的意思是有其他想法，如果您方便，可以跟我说说这么做的目的，我再想想办法。”

　　然而，云易却脸上有些挂不住，毕竟他跟小陈不一样。

　　这下三滥的手段，实在是不好意思说出口。

　　“嗯，这……其实是这样的……”云易有些含糊。

　　陈先桥一头雾水，不知道他在说什么。

　　但却不出声，就等着他开口，其实还是抱着打消他这奇葩举动的想法。

　　云易无奈，最后还是说道：“我封杀郑克桥以后，有热心群众极为不忿他的作为，所以便拍了点跟他有关的东西，送到了我们辉煌，想要助我一臂之力……当然，这种行为并不好，我思来想去，觉得辉煌不能这么下作，做生意得堂堂正正。但没想到那位热心群众很执着啊，说一定要将之公布于众，让大众认清楚郑克桥的真面目，我们不敢公布，他就自己公布……闹成这样，他也是一片好心，但他如果一意孤行，搞不好会引起报复。所以左右为难，刚好，我一个下属注意到了千度视频出现了，本来是想着将来就一些合作去了解了一番，却注意到这完全可以作为渠道宣扬正义，打击邪恶……”

　　说了一大番，把陈先桥搞的满头大汗，才明白过来，一脸苦笑，云总还有这时候。

　　您这能骗过谁？

　　当然作为下属，陈先桥只能一脸郑重，语气诚恳点头道：“世界上还是好人多啊！”

　　“谁说不是……”云易满意的点头道。

　　“这种热心之举，实际上也是我们千度视频成立的初衷，言论自由，全民监督，共创和谐社会……我想了想，在新年到来之际，我们应该开一个发布会，用这种健康向上的风气，辞别旧社会，迎向新纪元……我明白您的意思，是想让辉煌艺人参与发布会，吸引注意力吧！”

　　陈先桥张口就来的口号，搞的云易都是一愣一愣的。

　　看不出来啊，小子，有几把刷子啊！

　　不过很明显，他一大堆话，只有最后一句才具有实际意义。

　　云易深以为然的点头道：“你的意见我是赞同的，而且听你这么一说，我们就应该大办，这样，正好王婧到了京城，她现在知名度暴涨，很合适嘛，辉煌这边肯定大力支持的！”

　　陈先桥彻底无语了，尼玛，这是我的意见？

　　捏着鼻子认了：“那正好，我这就联系千度，他们的项目总监也在京城，那就在京城办好了！”

　　“也好，你考虑的很周到，你看还要不要邀请其他艺人参与？最近春晚，京城众星云集，如果你们联系辉煌，让辉煌帮忙邀请，我看还是很好的，这对千度视频的宣传很有帮助！”云易问道。

　　陈先桥能说什么，你摆明了就是这么想的。

　　“嗯，我马上协调辉煌这边！”陈先桥挂断电话。

　　已经回到老家的他，嘴角一抹苦笑，又突然一愣，不对啊，忘记问了，这么做是不是有些不妥。

　　毕竟过年啊！

　　但，随即摇摇头，云总摆明想好了，会不知道过年？

　　无奈的开始安排！

　　很快，千度视频，要成为新年最爆发的热点。

　　郑克桥，足以瞑目！

　　他不仅开启了娱乐圈新纪元，也开启了互联网的新纪元！

　　伟大啊！


第651章 敢真唱么？

　　央视门口。

　　时间已经到了中午，却仍然有着无数扛着长枪短炮的媒体记者聚集在门口。

　　他们一个个面色激动，伸直了脖子，对着门口翘首以盼。

　　显然，兴奋的他们并没有去午餐的打算。

　　这并不奇怪。

　　因为就在他们远处百米开外的地方，还不断有着一辆辆商务车在一声“嘎吱”的刺耳声之后，骤然停下。

　　然后立马从车里出来几个人，扛着各种设备就徒步快速朝着这边奔跑。

　　场面一时间热闹极了，不用问便可知，能够让娱乐媒体蜂拥而来的，必然是有超大牌明星出没。

　　是谁？

　　不用疑惑！

　　就在媒体周围，便有着不少得到消息赶来的粉丝们，正高举着名牌，时不时的爆发一阵喧闹。

　　喧闹中，有一个名字被传出很远！

　　“王婧！”

　　没有错，正是昨晚才从香港赶来的王婧！

　　她破了春晚的记录，成为第一个在年二十九才来申报节目、进行第一次彩排，同时定下表演时间等一系列复杂工作的艺人。

　　但滑稽的是，几乎现场所有媒体都丝毫不怀疑，她会通过春晚的审核，必然出现在春晚舞台上。

　　现在现场更关注的却是另一个问题，她已经不够时间彩排了，春晚肯定会安排她假唱。

　　这本来顺理成章，可就在先前，秦若居然亲口替王婧宣布，王婧会坚持真唱！

　　“这根本就不用猜，彩排时间都没有，王导出了名的说一不二，他绝不可能让她真唱。”

　　“话别说早了，要说别人我不敢赌，但王婧是辉煌的人，她们未必不敢硬顶？”

　　“老白这话说的有理，现在王婧可不是前两天那样，金龙奖，让她更上一层楼，尤其是在各地华人那边的影响力，她要硬顶，春晚也不得不考虑……”

　　“笑话，王婧就是再红，她也不可能真的放弃春晚，秦总那话不过是表表姿态罢了，毕竟若是最后能不真唱，也算是对粉丝有了个交代……”

　　真唱、假唱，实际上在业内，早就不是什么大新闻。

　　但今年却不同，就在昨天早上的报纸上，突然一个话题，引起了轩然大波。

　　一个最终被春晚落选的女星，有报纸报道质疑她唱功，而盛赞传闻中和她关系不好的另一位女星唱功了得，春晚彩排现场惊艳众人……

　　这下就不得了了。

　　女人狂暴起来，那真是没什么不敢翻的。

　　“春晚，敢真唱么？都是对口，得瑟个什么劲？”

　　一时间这句话，瞬间引爆了话题。

　　“我操，竟然是假唱，那还看什么春晚啊，我买不起碟啊？”

　　“小品、相声不会也是录好的吧……”

　　“315，你们不管吗？”

　　“光明正大的弄虚作假，我就服春晚！”

　　从昨天到今天，这个话题成了当前群众最关心的热点。

　　几乎随处可见各大媒体，在街头采访中问道对假唱的意见。

　　而毫无疑问，这么火爆之下。

　　但凡是入选春晚的艺人，自然逃不开这个话题。

　　“你敢真唱么？”

　　王婧是当前，在圈内被捧的最高的女歌星，自然首当其冲。

　　而且更关键的是，她根本没有彩排时间。

　　“王婧会坚持真唱！”秦若却在面对这个问题时，给出了鲜明回答。

　　……

　　……

　　今年春晚总导演王震，此时正站在楼上看着楼下人山人海的媒体记者，多日来阴郁的脸色，有了丝丝和缓。

　　但随即眼里又有着尴尬一闪而逝。

　　为什么尴尬呢？

　　想起这个，他的心情就不美妙了。

　　尼玛，别人办春晚，就像走上了人生巅峰一般。

　　他千辛万苦得到这个机会，却他妈处处不顺，心情怎么能美妙的了。

　　就说新闻媒体吧，哪一年春晚，不是占尽各种报道头版，谁能争锋。

　　那根本就是一览众山小！

　　高手寂寞啊！

　　可他妈今年，还真的是出了幺蛾子。

　　娱乐圈里奇葩公司辉煌，竟然发疯一般的不断搅风搅雨，还尽搞出轰动一时的大事来。

　　先是在春晚刚刚开始火热，占版面的时候，陡然搞出了一幕封杀郑克桥的大事。

　　一时间万众响应，不用说，媒体当然是哪里有明星就往哪里跑。

　　好嘛，春晚在那几天，竟然破天荒的被这件大事给压了下去。

　　这真是情何以堪哪……

　　王振不管郑克桥和辉煌有什么矛盾，他却真正恨死了云易。

　　执导春晚的机会有多难得，就被他给搞的尴尬了。

　　好嘛，老天有眼，广电出手镇压了辉煌。

　　一时间他终于出不来了。

　　春晚也开始大张旗鼓，拉响自己多少年来的节奏，占尽头条，风头无俩。

　　王导再次体会到了大权在握，高高在上的荣光。

　　可真是这狗日的世道，不艹不行……

　　谁曾想，到了这最关键的时候，云易突然又搞了一件更大的事。

　　金龙奖颁奖典礼！

　　十六国同步转播，大牌云集，话题劲爆，甚至尼玛关系港地合作……

　　不用问，在第二天，几乎完全压制了春晚。

　　终于，还是和谐社会，有些不和谐的东西，该镇压就要镇压的。

　　这不，春晚又再次雄霸新闻媒体。

　　可突然又冒出一个真唱假唱的话题。

　　真是那什么了，这么多年别人办都假唱了，为什么到了老子这一届就不行了？

　　更尼玛让人生气的是，不得不邀请来王婧，以凝聚春晚人气，她们却无组织、无纪律的公开表示，必然真唱！

　　到底有没有把我这总导演放在眼里，你这明摆着是不给我面子啊……

　　深吸一口气，门口被敲响。

　　他知道是来干什么的！

　　“进来！”沉声道。

　　“王导，王婧已经表演结束了，这是节目组的意见！”助手将一份文件递给他。

　　是的，他没有去看王婧的表演，表示他的不满。

　　随手接过看了一眼，却突然一顿：“怎么是新歌？”

　　“是新歌，不过节目组认为这首歌很适合春晚舞台，倒是一致通过，只是王婧方面，要求真唱，虽然她的彩排效果很好，但是节目组仍旧担忧，意见不统一！”

　　“她将春晚当成她的演唱会么？想唱什么唱什么？”王震脸色阴沉了，要求真唱就算了，居然还要唱新歌。

　　助手不出声。

　　王震沉默半晌，又看向底下突然爆发的声音，直冲到楼上。

　　“她走了？”王震心中又是一怒，老子没去，你们居然也不等？

　　助手似乎知道王导的郁闷，却无奈道：“秦总跟我们打过招呼，因为公司里有急事，所以只能抱歉，先离开。她表示绝对尊重节目组的意见，她们也明白真唱对王婧是有很大风险的，但现在话题挑开了，王婧又刚刚横扫金曲奖，若一旦曝光不敢真唱，对她的打击太大，所以也请节目组体谅……”

　　王震思考一阵，又看了看评委意见。

　　很显然，大家对她的唱功还是认可的，只是出于对现场可能出现意外的担忧。

　　他思来想去，最后点头道：“这样吧，通知她明天再来进行一次彩排！”

　　“是！”助手明白这是答应了。

　　王震虽然不满意，但同时其实也有疑虑，话题挑开了，总不能一个真唱都没有吧！

　　实际上他也已经开始安排一些唱的好的，再次开始加紧彩排。

　　对王婧，说实话是心里有意见，她的唱功，在圈内有口皆碑。

　　只是她是辉煌艺人，又自作主张没商量就非要真唱！

　　这让他很不爽！

　　但此时此刻，他也不能换了她，毕竟全国多少人等着她，还有海外华人……

　　罢了，既然她始终坚持，那就让她去，如果到时候她真的唱出问题了，到时候再引导话题去攻击她……

　　这样或许也是一件好事，可以将真唱假唱变成另一种意境！

　　……

　　……

　　“老刘，你不是早就过了吗，怎么也来了？”王婧身披大衣，带着墨镜，在助手陪同下走出封闭式的彩排现场。

　　没看见秦若，反而看见了站在一旁的刘荣，有些意外的冲他挥挥手，走到他身边道。

　　刘荣也是今年的春晚嘉宾，和王婧不同，他在金龙奖之前就被邀请了。

　　“这不是换歌了么，节目组安排我过来再彩排一次！”刘荣英俊潇洒，为人在圈内口碑很好。

　　和王婧的关系，因为秦若，也一直很近。

　　“明白！”王婧点点头，知道他说的是中国人，问道：“怎么样？”

　　刘荣笑的意味深长道：“我比你轻松，云总体谅我唱功，给的这首歌难度明显不大，比不了你，刚才这首新歌，难度不小啊……”

　　他说着，说着，最后那表情全是羡慕……

　　王婧虽然平时不喜欢和人开玩笑，但面对刘荣还好，闻言一笑，倒也没有谦虚，轻声道：“确实难度很大，我昨天练了整整一天……”

　　两人说着话，秦若从一边走来，对着刘荣微微一笑：“麻烦你了！”

　　刘荣看着她，微微摇头，没有出声。

　　秦若移开目光，又看向王婧道：“我们走吧！”

　　王婧这才明白过来，看向刘荣：“原来你来给我们帮忙啊？”

　　“嗯，云总亲自给我打了电话！”刘荣点头笑道。


第652章 千度都没听过？

　　“出来了！”

　　“哪里？没见人啊！”

　　“咦，王婧身边那是谁？”

　　“刘荣！”

　　“他也在！”

　　“快，快挤过去！”

　　……

　　一阵喧哗中。

　　王婧和刘荣在大批黑衣人的保护下，终于现身在央视门口。

　　激动的粉丝早已开始高呼。

　　王婧冲着粉丝那边望一眼的功夫，媒体便已冲破安保的防御，将她围住了。

　　不得不说，基本上娱乐圈里明星出场的时候，那大批的安保警卫总是守不住媒体的。

　　开玩笑，要是守住了，岂不显得媒体声势不够大？

　　再说，都尼玛赶的远远的，还怎么接受他们的提问……

　　黑衣人团团守护住王婧的安全。

　　媒体也没有真的一定要挤到他们面前，只要话筒在镜头底下是放在她嘴边就好。

　　“王婧，你的节目已经过了吗？”

　　“刘先生，有消息称您在春晚的演唱曲目将替换成《中国人》，请问这是真的吗？”

　　“王婧，第一次参加春晚彩排，你是怎样的心情？会紧张吗？”

　　“你会演唱哪首歌？是真唱还是假唱？”

　　“刘先生，据悉《中国人》是由云易先生作词作曲的，今天您又和王婧一起出现，是否和辉煌有进一步的合作，是电影还是歌曲？”

　　“王婧，刘先生是本届金曲天王，你是金曲天后，这一次你们天王天后会在春晚上首度同台合作吗？”

　　“你有信心获得本届春晚最受欢迎节目吗？”

　　……

　　喧哗中，一个个问题争先恐后的从记者口中响起。

　　很明显，王婧虽红，但刘荣也丝毫不是盖的。

　　看到他们两人一起出现，现场媒体更加兴奋。

　　但很无奈的是，王婧始终一脸淡然的戴着墨镜，缓步在黑衣人的保护下持续撤离。

　　而刘荣则面带微笑，不时对现场媒体道：“谢谢！”

　　却也没有停下来回答的意思。

　　媒体也已经习惯了这种方式，所以进一步的收缩空间，非得将他们逼停为止。

　　“大家静一静，请媒体朋友们能够保持秩序……”一直在王婧身边的秦若，等媒体更加紧凑的凑到跟前之后，才终于主动接过话题，开口维持秩序道。

　　不得不说，她和一般的经纪人还是有区别的，她一开口，现场还是很给面子的。

　　不再那么骚乱，虽然问题依然此起彼伏。

　　但现场逐渐还是安抚下来。

　　没等完全静下来，其实这么多人的露天现场，想完全静下来也不可能。

　　秦若开口大声道：“由于时间关系，我们先就春晚事宜，做一个简短的发言，然后，我们会适当回答大家几个问题！”

　　“王婧小姐，你能摘下墨镜吗？”有人趁着稍稍安静下来，开口提问。

　　王婧微微一顿，看向那位记者，最终还是点了点头，摘下墨镜。

　　顿时一片闪光灯在她脸上狂闪。

　　不过早已历练出来的她，自然不会眨眼。

　　“不好意思，我先做个简短发言，还请你能稍等片刻再提问。”秦若没有阻止王婧的动作，而是在闪光灯稍稍停歇的时候，看向刚才那位开口的记者，语气客气道。

　　“……”记者看着她的微笑，立马点头。

　　秦若这才看向所有人，沉声道：“感谢现场的媒体朋友对王婧的支持，有关王婧参加春晚的相关事宜，我在这里做下公告。”

　　“能够接到春晚邀请，王婧本人和公司都深感荣幸，十分感谢节目组的青睐！”

　　“在接到春晚邀请的第一时间，我们公司辉煌娱乐以及王婧本人都非常重视这次合作，以最快的速度，就这次表演工作做准备。”

　　“我们昨晚抵京，今天是第一次来春晚节目组，商谈合作事宜，已经于今日上午提交了我们的表演计划，初步和春晚节目组沟通后，王婧做了第一次彩排，表演很顺利。”

　　“到目前为止，我们能说的就这么多，由于时间关系，我们和春晚节目组还有一些问题，要进行磋商。等有了最终定稿，我们一定第一时间向大家公布，感谢媒体朋友们的支持，谢谢大家！”

　　秦若简洁的说了个大概，但媒体肯定是不满意的。

　　说了半天，基本上一点干货都没有。

　　最讨厌这种套路了。

　　又要暴起。

　　秦若却提前开口道：“由于时间关系，我们不能耽搁太久，所以只能回答大家三个问题，现在请这位先生提问！”

　　正是刚才开口让王婧摘掉墨镜的人，他见秦若指向他，有刹那的错愕，不过反应却是很快，马上收回话筒，开口道：“谢谢秦总，王婧，请问今天上午的彩排，你确定的是哪首曲目！”

　　看得出，此人精明极了。

　　不再问有没有过节目，明摆着秦若刚才已经说了，暂时还不知道。

　　那么问了也得不到答案。

　　倒不如问点实际的。

　　可显然，王婧并不配合，倒是不再不开口，而是轻声道：“是一首新歌！”

　　“新歌？是《棋子》吗？”那记者一愣，什么新歌啊？

　　秦若准备开口，王婧却很耿直：“不是！”

　　不是？

　　现场微微骚乱。

　　又有新歌了？

　　“王婧，还是老兵作词曲的吗？”

　　“新歌叫什么名字？”

　　“是为春晚量身创作的吗？”

　　现场秩序又乱了。

　　秦若无语，却很快，指着一位女记者道：“这位女士，请提问！”

　　虽然讨厌，但众人也只能无奈的遵守规则。

　　“王小姐，先前秦总说过你会坚持真唱，可我们都知道，你唱新歌，并没有多少准备时间，面对春晚这样面对全球华人的舞台，你有信心吗？”

　　这位女士很厉害，一开口，几乎现场就是微微一顿。

　　所有人看向王婧。

　　这是一个坑啊，直接将王婧钉死在真唱上面。

　　秦若在这位女士的话筒上逗留了一眼。

　　记下了她的单位。

　　刘荣一直面带微笑，此刻放在王婧身后的手，却是不着痕迹的轻轻拍了拍王婧的后背。

　　王婧虽然性子淡了些，但她又不是真傻，不过，她也并不害怕：“我在舞台上都没有假唱过！”

　　在他身边的刘荣都不由微微一愣，转头看了她一眼。

　　真有些无语。

　　记者们就更不用说了。

　　听这口气，好像咱们问的就是个蠢问题一样！

　　第三个问题，秦若眼神在人群一扫，随即点中了一个中年男子道：“由于时间关系，王婧和刘先生都还有工作，所以很抱歉，我们只能回答最后一个问题，这位先生，请您提问！”

　　就完了？

　　记者们不甘心。

　　但那位中年记者已经开口了：“秦总，我们看见刘荣先生和您在一起出来，您提到还有工作，请问刘先生和王婧小姐还会有进一步的合作吗？是关于春晚的吗？”

　　这个问题让现场很多人眼神一亮。

　　不由的打量了一眼那中年记者，有人认出，这是临海一家报社的记者。

　　他姓白，之前在媒体圈也有点名声。

　　特别是在云易刚刚入主辉煌的时候，曾专攻辉煌艺人的小道新闻，是辉煌重点防范对象。

　　可后来，不知怎么回事，好像放弃了在打辉煌的主意，有一段时间没在圈子出风头了。

　　秦若微微一笑道：“这位先生很敏锐，是的，王婧此次在京城的行程非常紧张，除了春晚的工作之外，晚上还将和刘荣等一众艺人在凯都国际酒店，参加千度视频记者发布会！”

　　“抱歉，由于时间关系，今天的采访就到这里，有关春晚和王婧的最新情况，辉煌娱乐会随时向大家通告，感谢媒体朋友们的支持，再见！”

　　秦若不再给大家提问的机会，黑衣人立马展现了他们的威势。

　　刚才难以挪动脚步的局势，瞬间就被扭转了，任凭记者们努力包围，却还是很快被他们突破包围圈。

　　只能眼睁睁看着他们的身影离去，无奈的抱着相机，一阵狂闪。

　　直到车子消失在众人眼前。

　　才有议论声又此起彼伏！

　　“看来王婧春晚节目定下来了，应该不会出意外了。”

　　“那是，本年度最红的艺人，除了穆琳，不就是王婧了吗？穆琳来不了，王婧春晚怎能放过？”

　　“等等，刚才秦总说的那千度视频是什么东西？还要举办发布会，刘荣也去，现在能够请动这天王天后同台的，应该不简单！”

　　“是啊，听起来来头很是不小啊，怎么完全没收到风声？”

　　“我晕，你们火星来的，就算没用过千度？你也总该看过《想唱就唱》吧！”

　　“咦，还真是……《想唱就唱》上面打过广告的对吧！”

　　“别说了，没看大家都跑了，赶紧向老板汇报，没听秦若刚才说，王婧和刘荣等一众艺人……”

　　“嗯？能和她们俩一起出现的，应该不会是小……等等我电话响了……”

　　随即此人接过电话，然后似乎对面在狂轰滥炸，半晌后他才苦涩开口道：“我刚接到消息，正准备汇报……是，可他们是晚上才举办……是，是！不辛苦，我马上就去……”

　　放下电话，他身边已经没有人。

　　微微一顿，立马撒丫子狂奔！

　　一边跑一边心里念叨：“我操，尼玛，春晚估计要尴尬了，人家在你眼皮子底下，搞个发布会，都比你排场大啊！”


第653章 不就是搞大嘛？

　　这一届春晚，真是悲剧的。

　　望着央视门口空荡荡，和先前截然不同的两种气势，整个春晚节目组都是一口老血憋在胸口，心里暗自有千军万马在狂奔！

　　尤其是王震，他委屈极了。

　　真是够了，老子看起来好欺负吗？

　　“岂有此理！岂有此理！”王震在办公室里拍着桌子。

　　助手看着他终于怒上心头，心底不由的苦笑。

　　又有些怕他一冲动，将王婧给赶走了。

　　尼玛，看云易如今的气势，他还真不怕您啊，别搞不好，和他杠上了，那绝不是好事。

　　而且，香港那边摆明了在力捧王婧，您一打压，搞不好辉煌找个借口，说您影响到合作，那就真成全娱乐圈公敌了。

　　而且多少华人就等着看王婧呢！

　　这一次金龙奖，真的改变了太多东西，尤其是王婧的层次。

　　平时还无所谓，现在却正在风头上啊！

　　不过说实话，云易也真的不是有意要和他们对着干啊！

　　实在是尼玛赶巧了！

　　但他也不是不会做人之辈，这不，王震怒火暴涨之时，他的电话响了。

　　他眼神里满是阴沉的拿出电话，陌生号码！

　　想也没想的挂掉。

　　他哪有心情去理会这种来攀关系的人！

　　是的，自从他当上春晚总导演，各种人从各种角度摸到他的号码，塞钱、给物、自荐枕席的实在太多。

　　这在心情好的时候，当然是可以的嘛……

　　但现在，实在没这个心情。

　　不过电话微微沉默了一下之后，再次响了起来。

　　王震烦躁极了，却没有再挂，一把接通道：“喂，哪位！”

　　语气虽然看似平常，但助手却能听出不耐。

　　不过只是下一瞬间，王震的表情就精彩了：“你是云易？”

　　他和云易没见过，也没有交情，按说应该敬称云总，或云先生，但此时显然太过惊讶，还有太过复杂的心绪。

　　助手愣住了，云易竟然会打电话给王导，他这不是刺激王导吗？

　　“云总，你好！”王震的声音恢复稳重，称呼也变了。

　　“王导，我知道您很忙，冒昧打搅，还请您见谅！”云易的声音平静而又客气。

　　王震的脸色微微和缓了一些，至少他的语气带着尊重。

　　“哪里话……”客套两句，王导沉声问道：“云总想必有事吩咐？”

　　“王导，很抱歉，因为我们的一些工作，给您添了一些麻烦，实在对不住。”云易听的出怨气，声音却依然平静，客气。

　　王震并没有和云易交往过，所以此时也不明白，他是在耀武扬威还是真心解释。

　　只能清淡道：“云总何出此言？”

　　“王导，我知道您很忙，我就长话短说，最近一段时间，本来辉煌应该配合春晚的工作才是。但却因为一些原因，不得不做了一些工作，这可能给春晚节目组，给您都造成了一些困扰。但您大度的不予计较，依然给我公司王婧参与春晚的机会，对此云易心怀感激。但，辉煌之所以如此不受抬举，也实在是被逼无奈，绝对没有和春晚别苗头的意思。金泰年我也不敢耽误您太多时间，我先在电话里给您赔个礼！等春晚过后，您稍稍空闲之时，我再做东，亲自摆酒向您赔罪，到时候还请您一定给个机会！”云易语气依然不变，但诚意却足以让任何人信任。

　　事实上，王震没想到云易居然是这么直接的一个人。

　　他面色几乎瞬间就缓和了不少，到底云易的名头他还是知道的，比他只强不弱，能够这样，已经很给面子了。

　　其实他不是不知道，云易做这一切，根本就是为了打击郑克桥，这对云易来说是大事，当然不会因为给他面子就不做。

　　他也只是心里不痛快罢了，为什么就赶到他身上了。

　　微微沉吟，他又想到今天千度视频开发布会的事，心里不由的微微一惊。

　　难道这场发布会还是为了郑克桥？

　　云易好大的胆子啊，这时候还要搞事！

　　想到这个，他头上冷汗微凝，尼玛，这样的人还真是惹不起。

　　所以说，想法一变，人的感慨就不一样了，再看云易专门给他解释，那意义就不同了，脸上一抹笑容：“云总哪里话……王婧能参加春晚，也是因为她本身深受观众喜爱嘛，对于这样的艺人，我们春晚节目组一项是支持的……”

　　“多谢王导的理解，那就说定了，等您忙完，还请一定赏光，我们辉煌一直非常钦佩王导的能力，早就盼着能有机会请教……”

　　电话挂断，助手看着王震和颜悦色的模样，心里不由猜测电话里到底说了什么？

　　却只见王震收起电话，眼神中闪过一道道思绪。

　　很明显，最后云易意思是，以后一定会找机会补偿。

　　说实话，当导演的没有不想和辉煌合作的？

　　但又有些疑虑，现在的辉煌，似乎路越走越歪……

　　刘歌说的话，其实在导演圈里，还是很有市场的，看看他们的行为，专做一些另类的事，搞不好就被他们带到沟里。

　　微微摇了摇头，又转念一想，合作，也未必一定要加入辉煌嘛，云易这人看来也并非传闻中那么狂傲，还是很懂事的。

　　沉吟半晌，突然开口道：“刚才听你说，媒体非常关心王婧和刘歌的首度同台？”

　　助手一愣。

　　随即心中狂跳，王导不会是想……

　　……

　　……

　　凯都酒店。

　　从下午开始，这里媒体就不断涌入！

　　酒店管理层却一点也不慌乱，天云自从和辉煌合作以后，凯都酒店就已经展开了完整的配套措施。

　　没看见，此时门口的红毯都已经拉起来了吗？

　　而场外也早已一条条横幅喜气横纵天空。

　　有巨幅照片映照在广告牌上。

　　首当其冲的就是王婧，随后刘荣、陈光、萧萧、张思琪、元镇山等一众大牌，悉数被摆到了门口。

　　这里面，光是参加过春晚的大牌就多达八位。

　　这规格，春晚尼玛怎么不尴尬？

　　这简直就是个小春晚嘛！

　　老子费尽心力将他们请来，就被你们一网打尽了？

　　更关键的是，其他如陈光等人，就是现在春晚想一次性将他们全部聚齐，难度都太大。

　　毕竟虽然春晚，人人想上，但到了一定的地位，却肯定不同台。

　　否则尼玛，怎么安排位置，他压轴，我不服！

　　我压轴，他不服！

　　这尼玛怎么成事？

　　所以，辉煌在春晚前夕搞这么大阵仗，确实令春晚难堪。

　　但不可置疑的却是，千度视频这个名字，随着这阵仗，真正意义上第一次在这个世界亮相了。

　　“千度视频发布会？云易帮他们搞这么大的阵仗，到底是要干什么？”

　　“谁知道啊，反正绝对不简单！”

　　“应该没什么关系，千度视频应该和云易关系匪浅，《想唱就唱》的时候，别人抢都抢不到广告，他们一家小企业，却能始终占有广告资源。所以云易帮他们并不奇怪！”

　　“我也觉得和郑克桥关系不大，虽然云易现在疯了一样咬住郑克桥就不松手，但很明显，郑克桥这一次绝对撑不过去的，这两天，郑克桥都再没露面，而且湘南台已经有消息传出来，上面准备换将了，云易不用再穷追猛打了！”

　　“嗯，难道就真是场普通发布会？只是阵仗大了些？”

　　“有可能啊，今天不止咱们来了，还有商界的，财经和科技界的媒体也到场了，你们看，这发布会还有慈善活动……”

　　“嘿嘿，你们难道没有做功课吗？竟然忽略了今天的主角，千度视频！嘿嘿，这可是个大杀器！”

　　“怎么说？这千度视频，我查过了，不就是和VCR差不多吗？”

　　“差不多，开玩笑？这是最新可记录、保存、在线播放的流媒体技术……”

　　千度视频慢慢开始成为一众娱乐媒体人的话题。

　　虽然很多人并不专业，但随着你一句，我一句，大伙还是渐渐搞明白了这是个什么东西。

　　而且这场发布会，陈先桥还是有他自己的想法。

　　他深知视频网站的前景，所以当然不会只像云易那样拿来作为斗争的工具。

　　他说的大办，和云易说的大办其实截然不同。

　　不但娱乐圈在沸腾。

　　商业界也动了，视频网站其实跟商界关系更大。

　　毕竟广告资源是绝不可能放弃的。

　　而如今他只是稍稍放风，让人明白，千度视频和云易关系匪浅，并且陈先桥还搞出了一个千度视频慈善夜的名头。

　　这么多明星衬托，过来捐点钱，在这年尾博个好名头，不也挺好！

　　所以不管懂不懂千度视频这个项目，大家多多少少总要给云易个面子，又有益无害，便来了不少人。

　　对陈先桥来说，只要他们来了，看到了视频网站的前景，就不愁再没有合作商。

　　而且这和云易的目的也完全一致嘛！

　　不就是要搞大吗？

　　这难道还不够大！

　　时间缓缓流逝，凯都酒店开始灯火辉煌，红毯闪耀。

　　终于伴随着第一辆豪华房车停在红毯尽头！

　　而现场媒体却是突然一阵喧闹，所有人的目光刹那盯向走下车的那对人影！

　　“穆琳！”

　　“云易！”


第654章 尴尬

　　“竟然是云易和穆琳，他们怎么也来了？”

　　“是啊，之前没收到消息说他们会现身啊？”

　　“他来也就算了，怎么将穆琳也给带来了？”

　　“是啊，这下尴尬了，咱们是拍还是不拍啊？”

　　“她不应该来啊……”

　　现场媒体诧异的看着那条长长的红毯尽头，从豪车上走下来的人影。

　　原本已经举上肩头的摄影机，照相机，甚至已经按在快门上的手指头都瞬间僵硬。

　　那已经准备好铺天盖地狂闪的闪光灯，也只是零星几下之后，便彻底哑火。

　　局面一时间，尴尬的那么诡异！

　　很快，媒体那边便是一片嘈杂声响起。

　　从大伙的话里可以听出来，大家真的很意外，怎么也没想到今天被广电封杀之后，便一直没有露面的穆琳，竟然会出现在这里。

　　都是在娱乐圈里混饭吃的，广电开了口，那么谁能不给他们面子？

　　封杀她！

　　那自然不是开开玩笑的，谁还会像以前一样，她一出现，就万众蜂拥热捧，那尼玛不是打广电脸么？

　　……

　　……

　　尴尬的气氛，红毯上的那对璧人，自然不会感觉不到。

　　穆琳紧紧挽着云易的手腕，看着自己出现之后，截然不同的气氛，眼里刹那闪烁不停。

　　说实话，她对这气氛是有预感的，也正是因此，她今晚本不愿意来。

　　从广电那份通知下达之后，她就再也没有在大规模的公众场合露过面。

　　作为一个超一线天后，她怎么也要维护自己的自尊，出现之后，现场一片哑然，那最尴尬和受伤的人只能是她！

　　更何况今晚，在这里，群星闪耀，而她本应该是最出众的一个！

　　现在却要在他们面前将脸彻底丢尽……

　　呼吸微微急促了一些，紧紧抓住云易袖口的小手，突然被一只大手握住！

　　她转头看向云易，只见云易面色如常，对着眸子掩饰不住失落的她微微一笑道：“放心，交给我！”

　　穆琳感受着手心的温暖，微微吸了一口气，看着云易让她安心的笑容，轻轻点了点头，跟随云易向前走去。

　　……

　　……

　　今晚这场盛会，能让春晚失色，自然让娱乐圈里再次因辉煌而沸腾。

　　整个下午，娱乐圈各家公司都在感慨。

　　到底是辉煌，不动则已，一鸣惊人啊！

　　随便整点什么动作，竟然就能撼动春晚了，这尼玛实在是奇葩。

　　可当此时，云易带着穆琳突然出席发布会，并令现场一阵默然的消息，传到圈子里的时候，刹那间让娱乐圈傻眼了。

　　“不可能吧，穆琳现在还会露面？”

　　“云易又在搞什么飞机？他搞这么大发布会，怎么会让穆琳去冷场？”

　　“我操，我说他平白无故办什么发布会，搞了半天，是又想搞事啊，这次对准广电开炮了！”

　　“原来是这样，我晕……他不会自信过头了吧，广电明发的文件，就算他再横，那也收不回去啊……”

　　“所以啊，这下尴尬了吧，真想看看他那张脸现在什么颜色？”

　　“我更想看看穆琳的脸色是怎样？”

　　“哼，不过是仗着云易罢了，云易顶不住的时候，她能怎样？”

　　云易吃瘪，穆琳受冷落，这让娱乐圈里大震。

　　本来就是个是非圈，对穆琳如坐飞机般上升知名度而眼红的人，自然大有人在，尤其是自认为有几分能耐的女星，这一刻，怎能不讥讽几句？

　　而一众老板们，自然也很欣慰看到云易吃瘪，实在是少见啊。

　　振奋人心啊！

　　云易这一昏招，必然让他们这对夫妻，成为这喜气团圆的日子里，最大的喜剧！

　　所以，几乎一瞬间，娱乐圈里话题就被他们这对夫妻刷爆。

　　这场发布会，也更加吸引眼球。

　　不过大家在意的是细细品味他们的难堪！

　　而现场随着云易和穆琳的脚步已经跨入中场。

　　的确是越来越难堪了！

　　这是露天广场，此刻竟然如此安静！

　　“光哥，我们怎么办？”红毯外边又一辆豪车正在缓缓向着红毯方位驶来，里面传来一道为难的男声。

　　车只要再往前开上三十米，便会停在红毯尽头，那么他们将要下车，但这无疑，会让所有镜头都朝着他们而来。

　　那前行的云易和穆琳将愈发尴尬……

　　陈光紧紧皱起眉头，他不理解为何云总还要这么一步步的慢慢走，为何不提早结束这尴尬的局面。

　　如果现在下车，是帮他们圆场，还是……

　　云总并没有提前打招呼，所以他此刻很为难。

　　微微沉默之后，陈光开口：“停车！”

　　“停车？”助手沉声反问道！

　　陈光重复：“停车！”

　　车停了下来，助手回头望了一眼，后方不到百米的地方，同样有一辆豪车已经贴近三十米。

　　“萧萧也到了！”助手轻声提醒道！

　　陈光点点头：“等着，等云总进去再入场！”

　　助手不再出声。

　　陈光心底暗自紧张，但最终他还是觉得应该相信云易，相信他不会是故意带穆琳来丢脸的。

　　后方。

　　萧萧坐在车内，当然也注意到了前方的情况，她微微望向窗外，双手紧紧纠缠在一起。

　　眼底有晶莹在闪烁，想到那一手带出来的妹妹此刻正在承受艺人最难堪的瞬间，她就心疼不已。

　　到底是真情牵绊在心中的，无论心里有多少复杂，当真的看到对方受难，心底还是不忍的。

　　但如今的她却不再会为她出头，微微仰头，让眼中的润泽消失，心底微叹：“有云易在你身边，又有什么不好受的？”

　　随着时间在流逝，一辆辆车持续驶来，随之停下，然后一起关注红毯的动静。

　　在最远方，王婧和秦若坐在最后一辆车内，看着秦若难看的脸色，她望着窗外，感受那寂静，眼里罕见的有波动。

　　想了想，她轻声道：“云总为什么不安排穆琳去香港？”

　　秦若沉默半晌，沉声道：“很快就会去的！”

　　“嗯？”王婧微微一愣！

　　既然去，为何还要搞出这么一遭。

　　秦若轻声叹道：“王婧，云总的性子实际上刚硬至极，穆琳就是走，他也不会偷偷摸摸的走，他是不会认输的！”

　　王婧诧异的看向前方，不认输？

　　可现在这样，有什么意义吗？

　　不过是让穆琳留下污点罢了！

　　……

　　……

　　两旁无数媒体，默默看着云易牵着她的手，没有一丝彷徨，脚步坚定的从他们身前走过。

　　他们只能默默注视着，手中的相机，无论如何都无法动作。

　　但这种难堪之下，却不知为何，看着那紧紧握在一起的手，突然间有一种莫名的感动，开始充斥在专挖花边新闻的狗仔心中。

　　这连他们自己都不敢相信。

　　他们已见识过太多娱乐圈的“爱情”，早已不相信，这复杂到极致的世界还有那传说中的“爱情”。

　　可现在，那微微靠前一步，将穆琳保护在自己身后的云易紧紧拉住穆琳的手，任凭这难堪铺面袭来，却绝不放手。

　　没有人知道这是在坚持什么？

　　可却所有人都看出了一种坚持！

　　这就够了！

　　“咔嚓……”

　　一道闪光灯，在寂静而又诡异的现场，突然只见，从他们背后划过天穹！

　　这一闪，令他们的背影，犹如从雷霆中走来，闪亮的越发震撼人心，仿佛一瞬间就镶嵌在了大家的心头。

　　多少媒体记者面色突然抖动，多少握着照相机的手突然一震。

　　不过，最终大家还是没能冲动，只是目光缓缓移开，看向那正站在云易身后不远处的地方的一个摄影师。

　　此刻他正高举起相机，在万众瞩目下，对准了那对背影，又是一声：“咔嚓！”

　　很多人脸上闪过一抹惊讶，随即看向那人身边媒体手中话筒上的标识。

　　下一刻，有失望和了然，在很多人脸上浮现。

　　继续默然。

　　“香港媒体！”有声音轻飘飘的在人群中传播。

　　人们移开目光，继续看向那对前行的璧人。

　　然而，这两道闪光灯，到底还是撬动了地球。

　　随着他们的前行，逐渐开始不断有闪光灯，将他们的身影照亮。

　　“咔嚓！”

　　“咔……”

　　“……”

　　一道、两道、三道……

　　富有节奏感的快门声，越来越快，越来越多。

　　很快，各个方位，便有电光，连天闪烁。

　　没有以前穆琳所经历过的铺天盖地，却在所有人眼中，散发着一种稀少的震撼。

　　每一道，都令人心中一震！

　　然而，现场更是突然有声音用蹩脚的中文，激动大叫起来：“穆琳，能够转过身来吗，摆个POSS，我为你拍照！”

　　他蹩脚的普通话，让现场愈发静态了！

　　穆琳的脚步不由自主的一顿，却有着犹豫，她已经接受现实，只想快点走完这长长的红毯。

　　然而，一直紧紧守护者她的云易，却在此时悄然放开了她的手，默默前行了几步，避开了摄影范围，转身对着她点头微笑。

　　那眼里闪烁的犹如今早云易唱歌时给她的安稳。

　　她眼里有着一抹光点亮起，终于露出她的笑容，在云易的视线下，转身冲着朝他急切挥手的外国记者，挥了挥手！


第655章 一种纯粹的感动！

　　一席淡紫色长裙，外套白色貂绒皮草，妆容精致，一举一动间，散发无尽东方女人魅力的她，让那老外连声称道：“Good！”

　　“咔嚓……”

　　“再来一张，谢谢！”

　　……

　　闪光灯，照亮了穆琳的倾城身姿！

　　似乎也彻底点亮了某些人的心迹，下一刻，各处不断有大吼声响起：“穆琳，看过来！”

　　“这边！”

　　“这里，这里……”

　　穆琳的笑容越放越开，闪光灯虽然不够震撼，但她心里，却已放松，有什么放不开的，他就站在一边，看着最美的自己。

　　内地媒体这边却依然沉默。

　　看着那点点星光闪耀下的穆琳，很多人已经无法抑制。

　　尴尬，似乎不止穆琳，他们心底也在浮现。

　　香港的！

　　境外的！

　　唯独没有最该拿起相机的内地媒体，这一刻，早已将荣辱感抛开的他们，心底一股本不该有的紧张，在内地媒体人的心里莫名的升起，好多人呼吸开始沉重。

　　好似有一个声音，有一份冲动，让他们举起相机，别让内地媒体测底在全世界媒体面前丢人。

　　但所有人却都深知，现在穆琳得到的镜头，到目前为止，还没有发现一份来自内地的。

　　眼角余光不断打量周围，他们在等。

　　等只要有一个，一个……

　　一个来自内地的闪光灯就行！

　　因为已经无法容忍这尴尬，更无法容忍这经典一幕，就这样从自己手中消失。

　　但，生活是现实的，第一个吃螃蟹的人，总会希望是别人！

　　穆琳在星光下挪动她优美步伐，快走几步，重新挽上云易的胳膊。

　　她笑了，云易回过头，重新带着她前行。

　　而就在这时，前方终于有了第一个纯正的普通话声音：“云总，穆琳，看过来！”

　　“咔嚓！”一道闪光在他们身上划过。

　　现场内地媒体，刹那间抬头看向那继续按下快门的记者。

　　却随即，一阵哗然在内地媒体这边彻底爆发。

　　突然的爆发！

　　“那是……我操，大家都还在等什么？”

　　“财经板块记者都上了？咱们还要脸不？”

　　“不管了，不管了！老子实在受不了了，拍！”

　　“拍，应该拍，云易可是港地娱乐圈合作的中心人物，咱们要是不拍他，岂不是会被认为咱们内地媒体不支持合作呢，这可是关系重大啊……”

　　“说的对啊，云易好不容易现身，金龙奖他可是搞出了天大的事，现在不拍他，说的过去吗……”

　　“艹……拍……等等，就只拍云易啊……”

　　“只拍云易？我日……实在太有道理了！”

　　现场再也压抑不住，陡然间，那铺天盖地的闪光灯，彻底将红毯上的人影淹没。

　　一个被封杀的人，在这条艰难前行的路上，挥手打破了天空的限制……

　　这是让人心惊的！

　　“咔嚓……”

　　“穆琳，穆琳，这边，扭过头来！”

　　“发丝，发丝，云总撩起她的发丝……”

　　“挽住云总的手，对，好嘞……”

　　“抓住这个镜头，连拍……”

　　穆琳的泪光终于在眼里打转，云易却轻轻替她擦拭。

　　这一幕，被电闪雷鸣，全方位记住！

　　不止是拍照，不只是追星，不止是工作！

　　有一个陌生的词，叫做“我想！”

　　是的，感动让他们想要记录这一瞬间。

　　现场的气氛，从沉闷到高潮，只是一瞬间……

　　她感觉，此刻是她这一生从未有过的荣光，最幸福的时刻！

　　手中牵着她的手掌，始终那么温暖有力。

　　他们渐行渐远，留下永恒！

　　……

　　……

　　“这怎么会……”陈光的助手，满面惊骇！

　　陈光也久久才回过神来，良久，轻轻一笑：“走吧！”

　　萧萧抬起头，看着那电闪雷鸣的红毯中央，她的眼神复杂到无法看清这一刻到底在想什么？

　　“穆琳，你命好，该知足了……”有轻吟在心底回荡！

　　一位位明星抵达现场的同时，这里场面彻底达到高潮。

　　而陡然反转的一切，自然也以最快的速度传遍娱乐圈。

　　圈里上一刻还停留在讽刺上面，下一刻却长大了嘴巴！

　　“开什么玩笑？”

　　“有媒体疯狂的追拍穆琳？你在逗我？”

　　“什么还不止一家？老子不信！一定是云易又做了什么手脚！”

　　“谁能收买全场媒体，让他们连广电封杀都不顾了去追捧？”

　　“疯了！都他妈疯了！从什么时候起，这娱乐圈连我都看不懂了！”

　　……

　　……

　　各大电视台接到消息，也都是目瞪口呆，无言以对！

　　“这不可能啊！”

　　“云易还真是会妖法不成？他到底搞出什么手脚？”

　　“算了，也该习惯了，只是广电……”

　　广电当然早已放假了，可却并不代表他们不关注这件事。

　　毕竟这是他们权威所在。

　　这一刻，多少领导拿起电话，脸色难看。

　　“到底怎么回事？”

　　“要我相信，所有人都在跟咱们做对？”

　　“好嘛，好嘛！”

　　“看来，咱们对娱乐圈的管制还是太放松了！”

　　领导们显然暴怒，但，话题中，却很诡异的没有提起这件事的中心人物云易。

　　这实在是滑稽！

　　……

　　……

　　郑克桥当然也在关注这件事，事实上从云易自郑家门口撤离开始，他的一举一动就被郑家最严密的关注了。

　　刚才，郑家几兄弟还眼含冷笑的看云易的笑话。

　　却没想到转眼之间，情势陡然转变。

　　让几兄弟来不及收回表情。

　　默然对视一眼，都有着尴尬一闪而现。

　　“上不得台面！”

　　“就是捧上天又如何，报纸上一个字都不会出现！”

　　……

　　“陈总，欢迎光临！”

　　“云总，最近您可是声名远播，今后还请多多关照？”

　　“见笑，待会的慈善晚会，还有赖您支持……”

　　“云总，您好，闻名不如见面，云总果然气度斐然！”

　　“哪里，王总，欢迎您到来！”

　　“云总，又见面了，云夫人，你好！”

　　“江总……”

　　发布会的气氛重新恢复了火热。

　　穆琳挽着云易走进现场，立刻主办方上前来迎接，随即引着云易和众商界大佬见礼。

　　在场的人倒是都很客气，并不理会娱乐界的沸沸扬扬。

　　甚至他和郑克桥的事情，在众人眼中也并不重要。

　　只要他依然有影响力，依然是完美的合作对向，那么就自然要走得近。

　　而且，刚才的那一幕，酒店里的人几乎全都知道。

　　看着云易气度斐然的一路走过来，光是这份沉着，就足以让在场人对他更是刮目相看。

　　这么年轻，便有这份成就，果然不是没有原因的。

　　“云总，我们公司开年便准备上一款新车……”

　　有人迫不及待的谈起了合作，而对向竟然直指王婧。

　　顿时立马有数人跳出来：“老江，你们之前不是已经宣布正在和陈佳宁小姐洽谈续约代言吗？”

　　“是啊，云总，我们公司第一季度也有新品发布，远销世界各国……”

　　云易轻轻放松穆琳的手，拍了拍她的肩膀。

　　穆琳便对众人告辞，很显然，她并不合适呆在这儿。

　　这些老板已经忍不住要谈合作，而她现在的情况，听着老板们选定其他艺人来做代言人……

　　看到萧萧已经进场，快步朝她走去。

　　而云易则和众人坐在一起，微微一笑道：“各位，今天邀请大家来，实际上也是有合作项目的，这次我们开发的千度视频项目，不知道在座诸位，有没有关注的？”

　　“云总的意思是？”有人问出声来。

　　说来，大家都收到了陈先桥关于项目的介绍书，大家也真的都看过了。

　　但到底在这个年代，还接触甚少。

　　“一直以来，在座诸位投放广告的渠道，无外乎广播电视传媒，报刊传媒，以及现实中介传媒，而我们千度视频，正是一款依托于互联网传播的新型影响传播技术，大家有没有想过，在将来，千度视频会上传一部电影，电视剧，或者一档如《想唱就唱》一样的综艺节目，观众随时，随地，只要拥有互联网，都可以观看这段视频……”云易轻声笑道。

　　他的声音，富有很强的感染力。

　　只是很可惜，在场之人的目光却并不热切。

　　大家不是听不懂他的意思，甚至在接到陈先桥的报告时，都眼前一亮，可一调查之后的结果，却是无语。

　　当前互联网实在还无法让在场众位大佬在心间留下深刻印象啊。

　　虽然发展确实挺快，但实在无法满足他们的需求。

　　不过，云易既然开口了，那么自然不能不给面子，反正就是一点小钱。

　　“千度视频的确是颠覆性的技术，几乎开辟了一个新的传媒渠道，云总真是所谋甚大啊……”

　　“茅塞顿开啊，回去后一定立刻研究！”

　　“云总，到时候，千度视频正式发布了，还请一定照顾我们公司啊！”

　　……

　　云易是什么人，他的一双眼睛何其厉害，只是一眼过去，便明白众人心中所想。

　　倒也不惊讶，毕竟在前世，更加发达的经济条件之下，在当初互联网的发展速度都依然不被大多数企业相信，更何况今天。

　　不过他并不着急，待会发布会过后，他们会明白的。


第656章 发布会开始

　　晚上七点半。

　　巨大的宴会厅里，早已灯火辉煌。

　　千度视频记者发布会原本此刻就要正式开始了，可因为今天到场的大牌明星和媒体都实在太多了。

　　一直挨到了现在，一众大牌明星，才终于全部进场。

　　而场外的众多媒体，却才刚刚开始在工作人员的安排下，步入宴会厅的媒体采访区。

　　作为东道主，云易在楼下召开一众商界大佬。

　　而穆琳，则自然是迎向了今晚来捧场的一众同行们。

　　若是穆琳先前真的到最后一刻都被媒体彻底冷落，那么此刻穆琳和他们碰面，无疑，大家都会有些尴尬。

　　但现在，自然就不会再有这个问题。

　　和媒体圈不一样，同行们或许会因为封杀令，在公众场合避讳穆琳的名字，但私下里，却还不至于连交往都受限制。

　　“萧萧！”穆琳迎着率先进场的萧萧快步走去，轻轻挥手招呼道。

　　萧萧抬头看向萧萧，对着身边的团队人马说了句：“先去准备吧！”

　　随即便一个人快步向着穆琳迎来，拉住她的手，却语气带着一丝责备道：“怎么没提前打个招呼就跑出来，太冒险了！”

　　实际上从婚后穆琳和萧萧的联系便慢慢没有以前那么密切了。

　　虽然大家都在一个公司，但都是艺人，本来就时常天各一方。

　　再加上，她结了婚，要围着家庭转，自然也就不可能再像以前，没事便和萧萧腻在一起。

　　听着这依然熟悉的语气，穆琳轻轻摇了摇头，有些无奈道：“我也不想来……”

　　她没有多说，萧萧却了然的看了一眼远处的被一众商界人士围着的云易。

　　收回目光，萧萧小声问道：“云总是打算让你就这么硬扛着吗？这样可不行，必须要想点办法，否则时间长了，对你很不利！”

　　“我也不清楚，我最近在想，要不然就此退出……”穆琳眼神微微沉吟了一下，面对萧萧，她并没有什么好隐瞒的。

　　只是话还没说完，却见前方又有艺人走进来。

　　却是陈光和刘荣两人不知道怎么凑在了一起，正有说有笑的朝这边走来。

　　穆琳只得止住话题，对萧萧道：“陈光和刘荣他们来了，我过去招呼一下，咱们待会再聊。”

　　萧萧也朝后面看去，冲着刘荣和陈光扬了扬手，对穆琳点点头：“好，这会差不多都该进来了，你先去招呼他们，我去准备一下！”

　　“嗯！宴会还有一会，你先去休息会，晚上我去你房间！”穆琳和她倒也不需要客气，挥了挥手，便招呼来一位工作人员，引着萧萧过去休息室。

　　“退出？”萧萧回头看了一眼她的身影，随即远去。

　　……

　　“陈光，荣哥！你们到了！”穆琳来到来两人身前，笑着招呼。

　　“穆琳，待会结束可别走了，得请我吃饭！”陈光点点头对穆琳笑着回应。

　　穆琳被他弄的微微一愣，不过很快就反应了过来，知道他在拿金龙影后的事情开玩笑。

　　说起这件事，陈光去陪跑一圈，啥都没捞到，结果女主角反而被穆琳拿了。

　　为此，他一直嚷嚷着要让穆琳请吃饭，穆琳听小陈说起过这件事。

　　不由摇头笑道：“还记着呢？”

　　“怎么能忘，得大餐！”陈光开过玩笑，冲着刘荣指着穆琳道：“荣哥，我记得你们俩应该认识吧！”

　　刘荣笑着点头道：“当然认识！”

　　说着又冲穆琳伸手道：“穆琳，好久不见！”

　　“是啊，转眼都快两年了，我一直惦记着您来内地请您吃饭呢，可您实在太忙了。”穆琳闻言，也连忙伸手和他见礼。

　　“哈哈……早知道你要请我吃饭，工作再忙也得推掉啊！”刘荣大笑道。

　　“当然得请，当初在金龙奖上，您的照顾，穆琳可不敢忘，今后也还望您提携呢！”穆琳显然对刘荣还是相当尊敬的，事实上，以她今天的地位，即使面对刘荣这样的前辈，也不需要太过低姿态了。

　　可刘荣这人不同，他的为人做事的口碑，在圈里绝对数一数二。

　　出道二十多年，几乎零差评，无论新老同行，对他的评价都相当搞。

　　而且当初穆琳去香港，还曾受过刘荣的恩惠。

　　那时候她在香港一众大咖面前，真不算什么，颁奖礼后，穆琳参加庆功宴，刘荣就曾主动和她交流，并且带她融入气氛，给她介绍了不少人认识。

　　甚至那张《千千阙歌》的香港发行，他都给了建议，并帮忙牵的线。

　　虽然那时候这点小事，对刘荣来说，不值一提。

　　但穆琳却不能不感恩！

　　刘荣显然也明白穆琳说的什么事，却连忙摆手摇头道：“可千万别这么说，当初的事不值一提，现在要说提携，恐怕娱乐圈里没人敢对你说这话了！不简单！”刘荣爽朗的对穆琳竖起了大拇指，继续道：“这两年虽然一直没来内地工作，但可没少听见你的名字……”

　　“您这是笑话我？还是今后不想照顾我了？您可是我唯一的偶像啊，怎么能推脱！”穆琳语气中带着难得的俏皮，这和她平时不一样，实际上，在这圈里混饭吃的，又有谁不会交际？

　　刘荣无奈，倒也并不矫情，哈哈一笑道：“好吧，内地我想帮也帮不上，但香港我还是比你稍稍熟悉一些，你过来之后，我多少能帮上些小忙！”

　　你过来之后？

　　旁边的陈光很敏锐，刘荣说的并不是到香港了，而是你过来之后？

　　眼神微微一顿，随即看向穆琳，一抹思索闪过！

　　随即了然。

　　而穆琳却反而没有听出来，闻言高兴道：“那好，下次过去，一定少不得麻烦您，宴会还有一会开始，荣哥，陈光，你们先去休息一会！”

　　“好，荣哥，那咱们先过去！”

　　陈光和刘荣都明白，穆琳要招待其他人，点头离去。

　　接下来的人，穆琳便没有那么熟悉了。

　　她还没火的时候，这几位就已经名满圈子，她就是想交结，也难。

　　而当她火了之后，却一步登顶，别人想交结她也不容易。

　　不过，不管怎么说，却都不会陌生，总是各种场合见过面的，只是没有深交。

　　穆琳一一接待，而从这些人眼中看到的，就不是刚才萧萧和陈光、刘荣那么平静了。

　　几乎在看向她的一瞬间，眼里便会闪过一道道复杂的情绪。

　　刚才门外的那一幕，实在是让人震撼。

　　尤其是艺人，她火的时候也就罢了，现在这情况，她居然硬是闯出如此声势，怎能不心惊？

　　……

　　……

　　当场外媒体，终于全部进场。

　　嘈杂中，时间已经来到了八点！

　　这场年前最后一场轰动娱乐圈的发布会，也终于要开始了！

　　艺人，嘉宾，已经就位！

　　媒体围着整个采访区，不停在各个角落，闪烁着手中的相机。

　　今晚，整个场馆的布置，并不如往常那般规规矩矩，而是如春晚现场一般前边是圆桌形式。

　　云易和穆琳也落座了，云易当然坐最前面中心的位置，和一众商界大佬共桌。

　　可穆琳却奇怪的并没有和他坐在一起。

　　反而去了艺人桌那边就坐，不过，这虽然有些奇怪，但也说的过去。

　　毕竟穆琳是老板娘，招待一下同行，也正常。

　　可她这一来，却是令这张桌子的气氛微微有了些诡异！

　　因为她的左手边坐着的是刘荣，而右手边竟然是王婧！

　　这么一搞，穆琳自然是有些尴尬了。

　　给刘荣作陪没问题，但右边怎么不是萧萧，而是王婧？

　　可惜她也没时间和云易去说这个问题，只能含笑照应诸位的同时，和萧萧对了一个眼神。

　　萧萧坐在她对面和陈光一起，从她脸上看，只能看到淡淡的笑容。

　　但，谁都明白，这里闪光灯此起彼伏，她也只能这个表情。

　　穆琳和萧萧到底做了多年姐妹。

　　她看的出，萧萧此刻心里一定有意见！

　　她也明白，虽然是圆桌，但她毕竟身份不同，她坐哪儿，哪儿肯定就是这桌的中心点。

　　即使她被封杀，即使她可能上不了版面，但这都掩饰不了，艺人之中，今晚最重要的来宾就是刘荣和王婧。

　　萧萧在圈里从来都强势的狠，对刘荣，或许她还无话可说，毕竟刘荣地位摆在那儿，比起她来要强出不少！

　　在场没有一个人敢对刘荣不服。

　　可王婧就不同了，其他人或许没什么，她们可能会想王婧到底是辉煌的人，而且又在金龙奖上更上一层楼，批着港地合作大使的荣耀。

　　而且还是春晚重磅嘉宾！

　　安排她坐，也说的过去。

　　可对萧萧来说，却不服了，她也是辉煌的人，这发布会是辉煌举办的，王婧就是在火，也没有她的资历吧！

　　今天这么干，太过分了！

　　不过这一次她倒不怪穆琳，因为她很了解这个妹妹，从她眼里就能看得出，她并不知情，甚至对自己带着歉意。

　　闪光灯又在脸上闪过，她的笑容浮现越深，转头看了一眼中心位置上那个男人，随即飘过……

　　只是小陈那日在机场的话，却浮现心头。

　　……

　　……

　　不管怎样，位置已经坐定了，是改不了的。

　　有什么心思，也只能藏着，会场高台上点亮了灯光。

　　一张大屏幕映照在舞台尽头，此刻有画面闪过“千度视频”几个大字。

　　嘈杂的声响渐渐平息，安静下来。

　　舞台一侧，一个人影持着话筒慢慢走上高台。

　　穆琳的眼神几乎刹那一愣：“小陈，他在这里？”


第657章 司仪

　　小陈的确来了。

　　此刻，他一身笔挺的西装，领口扎着蝴蝶结，手里握着话筒正站在高台上，眼神一扫全场，面含微笑开口道：“女士们、先生们，欢迎莅临我们千度视频发布会现场，我是今晚的主持人，小陈！”

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声中，穆琳却满脸带着诧异的看着台上的小陈。

　　他怎么来了？怎么没有跟自己大声招呼！

　　而且最关键的是，他居然还成了今晚的司仪？

　　穆琳转头看了看身边几人，都在为小陈的开场，热情鼓掌。

　　很显然，众人并不对小陈担任司仪感觉到什么不妥！

　　穆琳又看向台上正在有模有样冲着观众鞠躬的小陈，眼里不禁露出几分古怪来！

　　认识他时间可不算短了，却从来没有听说过小陈还有在台面上工作的经验啊？

　　他做的好吗？

　　想到这儿，穆琳不禁莫名的有些喜感！

　　不过，穆琳显然还是低估了小陈。

　　说白了，对小陈这种在娱乐圈混饭吃的人来说，站在台面上和台面下，其实也无非就是一个脸皮问题！

　　既然是脸皮问题，那么对小陈来说，哪里还能有问题……

　　只见他淡然自若，很有范的冲着台下观众，熟练的练着台词道：“现在距离新年已经不满四十八小时，本是合家团圆之际，很多商业界的老板、娱乐界艺人、以及新闻界的朋友能够亲临来到我们千度视频发布会现场，给予我们大力支持。对此，我代表主办方天易集团董事长云易先生，夫人穆琳女士，以及天易旗下千度科技网讯有限公司上下对各位表示最忠心的感谢……”

　　话音落下，小陈鞠躬！

　　然而，现场却微微一顿，掌声没能第一时间送达。

　　场内不管是嘉宾席还是媒体界那边，很多人对小陈突如其来的称呼，都有着惊愕！

　　天易投资？

　　那是什么东西？

　　不应该是辉煌集团董事长吗？

　　念错了吧！

　　大家刹那间的疑惑，很快得到解答。

　　只见坐在最前方中央位置的云易，缓缓起身，转过身来，向大家微微欠身，表示谢意！

　　而另一边，穆琳也捂住礼服胸口位置，站起身来，含笑致意。

　　“啪啪啪……”掌声终于响起。

　　现场也有了一丝嘈杂！

　　“真的是天易投资集团？”

　　“谁听说过这公司没有？”

　　“没想到云易除了娱乐圈，居然还涉足了别的企业？”

　　“你们看，云易那桌上的几位，似乎并没有吃惊，他们显然早就知道这个。”

　　“难怪辉煌这么支持千度视频，搞了半天这是他自己的子公司啊……”

　　很显然，绝大多数人，尤其是媒体朋友，对云易突然被爆出来的新头衔很感兴趣。

　　不过现在并不是采访的实际。

　　而且暂时来说，大家并不知道天易的底，所以也只是好奇，倒也并未引起多大轰动。

　　有钱人，办个投资公司不奇怪……

　　台上小陈等掌声稍歇，再次开口道：“大家都知道，我们今天的发布会，叫做千度视频发布会！但是我们今天的会场布置，圆桌，酒水，瓜果、点心，简直应有尽有，而且还请了娱乐界多位当红艺人前来助阵，大家看这场面，是不是感觉有点不像是产品发布会？说实话，我刚来的时候，也以为走错了场子，这哪里是产品发布会，这简直就是春晚现场嘛……”

　　“哈哈……”

　　“他还真敢说！”

　　“王导现在也不知道是什么心情……”

　　不得不说，在场媒体界人士实在太多，这个梗谁不知道？

　　辉煌搞这么一场晚会，现在媒体全部过来这边了，春晚那边肯定心里苦！

　　小陈这家伙，竟然还敢公开调侃，实在是让人忍俊不禁！

　　“不过我只是稍微疑惑之后，就很淡定了。其实大家应该都非常明白，像我这么专业的主持人，主持春晚那也肯定不成问题的嘛……”

　　现场又是一阵大笑，掌声轰烈：“啪啪啪……”

　　气氛慢慢热了起来！

　　艺人桌上，几位对小陈并不陌生的人，眼里也终于起了一丝诧异，陈光率先看向穆琳道：“看不出来，这家伙还可以啊！穆琳，我看你得重新考虑经纪人了！”

　　刘荣也赞赏点头：“他很适合台前啊！”

　　穆琳也有些诧异，却是含笑，迎合玩笑道：“我还真不知道他有这天赋，看来我是要考虑换经纪人了！”

　　台上的小陈并不知道这番话。

　　否则恐怕此刻，他就立马跳下台不干了，开什么玩笑？不当穆琳的经纪人，来当主持人？

　　他疯了才干！

　　不过此时他是不知道的，反而有几分自得，哥们这段时间的苦练果然是有效果的，看看现场，就是胡立来也不过如此吧！

　　他很兴奋，继续表演：“但我转念一想，心底又有些害怕起来，因为走错了春晚现场倒是不要紧，可这年要是过错了，问题就大条了！而且我还要带着这么多人和我一起过错年，是不是想想都有点小心跳呢？”

　　“哈哈……”

　　“你才过错年呢！”

　　“真是人才！”

　　一片大笑声中，小陈确定道：“所以，我赶紧去确认过之后，现在可以放心大胆的告诉大家，今天是年二十九，这里也不是春晚现场，春晚在明天，年三十晚上央视举行，京城的朋友若有兴趣的话，可以在明晚带着家人一起去欣赏全球最大的晚会现场。而其他地方的朋友，也一定要守在电视机前观看春晚，因为据说明晚的春晚将是春晚历史上最精彩的一届……大家一定要去看啊！”

　　“我操……他妈的来这么一段梗，原来是为了给春晚打广告啊！”

　　“这尼玛套路也太深了吧。”

　　“会做人，绝对的会做人！”

　　“屁！我敢打赌，这绝不是云易让他说的！”

　　“废话，云易怎么可能对春晚陷殷勤吗？像一只哈巴狗般的去舔？谁他妈不知道云易现在恨不得整死广电，春晚就是广电最大的项目……”

　　“这家伙不会下台就被开除了吧？”

　　……

　　小陈只能听到掌声，听不到窃窃私语，否则他会喊冤枉，这台词还真是云易要求的……

　　而外人也不会理解，云易并没有那么霸道，他其实还并不针对广电，说白了，穆琳的事情是从那场比赛后，就注定会有的。

　　而且就算他要广电干仗，那也不至于去和春晚对着干，这完全是两码子事……

　　把春晚干趴下了，丢脸的不是广电，而是当届导演背黑锅，这种损人不利己的事，又没有深仇大恨，他云易还真不会干！

　　“好了，说了这么多，大家一定更想知道，为什么今天我们会做这样的安排，弄的不伦不类的，别着急，很快，就为大家揭晓，下面，我们千度视频发布会，正式开始，首先，请看大屏幕！”小陈脸色恢复正经，说完后，闪开身，走到一角。

　　而舞台上灯光暗淡，大屏幕完全点亮。

　　现场安静下来。

　　这场发布会，经过小陈的调侃，进入了气氛，说来很多人听他一通话后，还真有些好奇起来。

　　屏幕上，一个广电闪现。

　　“鼠标？”

　　“千度视频？”

　　“这是连接电脑的！”

　　大家很快看到大屏幕上，正出现电脑面板，而鼠标正在移动向千度标志。

　　而就在这时，舞台另一角，有一束灯光垂落。

　　一个身穿工作制服的漂亮女子站在电脑前，头戴着耳麦，声音响起：“大家好，现在大家看到我打开的正是我们千度搜索！”

　　“在主页面上，大家可以看到千度搜索、千度贴吧、千度音乐、千度百科……以及我们现在鼠标位置的千度视频，也就是我们今天这场发布会的主角，一项改变人们娱乐生活方式的伟大研发！”

　　“下面请大家跟我一起进入我们千度视频板块……”

　　声音甜美，让人很舒服。

　　随着他的声音，大家目光跟随。

　　云易坐在底下，看着这熟悉的页面，眼里微微走神。

　　转眼间，恍如隔世！

　　再见面，却已沧海桑田！

　　虽然云易知道没有自己，这一天也迟早到来，但现在，真真实实在自己手中引导世界的感觉，却刹那充斥心头。

　　视频网站！

　　一个互联网娱乐时代的标志！

　　网站被打开，众人微微诧异的看着一块犹如白板一样的页面。

　　“没错，大家现在看到的页面，正是我们千度视频页面，只是她还只是刚刚出生，没有接触世界的精彩，所以她需要我们来细心呵护，引导她走出她精彩人生的第一步……”

　　“我很荣幸的告诉大家，晚上八点三十分整，此时此刻正有千度四百万会员正守在电脑面前，和我们大家一起等待见证这个伟大的时刻，请大家记住这个时间！”

　　声音落下，现场微微震动。

　　四百万会员？

　　商业界的朋友，眼神微微眯起！

　　不过下一刻，随着那束灯光下的女人一声：“好了，下面我们的工作人员，会像一个父亲一样，为她注定要震撼世界的孩子，在内心里刻画她伟大的人生格局！现在，我将和大家一起见证，她父亲为她幻想的人生将会以怎样的震撼姿态第一次面向世界！”


第658章 千度视频

　　鼠标移动！

　　刷新！

　　下一刻，一个崭新的画面陡然出现在人们眼前。

　　场中开始有声音回荡，语气从小到大，逐渐转变为吃惊！

　　“有了，有了！”

　　“板块出来了！”

　　“首页！”

　　“电视剧、电影、综艺！”

　　“动漫！”

　　“娱乐！”

　　“新闻、体育……”

　　……

　　大屏幕上，每一闪，便是一个频道出现在白纸上。

　　当整个页面，一点点被分开，随着鼠标滑动，仿佛一个世界正在被打开。

　　场馆内声音越来越嘈杂。

　　最先反应剧烈的不是财经记者，不是科技板块的记者，反而是娱乐媒体。

　　作为传媒人，显然看到这里，便已经很快联想到了这视频的意义所在……

　　“这……是要针对电视传媒行业发起攻击吗？”

　　“这是不用碟片，就能随时支持点播的技术了吗？”

　　“电视行业要面临挑战了！”

　　“太震惊了，云易好大的气魄，他是要颠覆电视传媒啊！”

　　一阵狂热的讨论声，在全场各个角落响起。

　　而商人们目光里精光闪烁，想起云易先前的介绍，有些情绪波动。

　　但诡异的是，却又很快淡定下来。

　　而四周的谈论声，惊叹声，也慢慢平息。

　　因为有人已经想到。

　　“还不至于，才四百万会员，而电视观众何其多？”

　　“嗯？对啊，份额太小了……”

　　“呼……吓我一跳！”

　　气氛陡变。

　　舞台上，女主持人，并不为下面情绪所动，她继续用甜美的声音道：“伟大而精彩的世界，在我们千度视频所有工作人员的努力下，率先展现在我们面前，现在请依然跟随我，去见证这刚刚展开的世界又到底有着怎样的精彩呢？”

　　鼠标继续移动。

　　一步步点开每个频道，然而却依然一片空白！

　　这让原本以为，这里会已经有很多内容的人，有些诧异。

　　不过主持人的声音很快又温柔响起：“原来她才刚刚睁开眼睛，还不会说话、不会走路，也无法为我们展现她的精彩，怎么办呢？”

　　大家睁大眼睛，看着大屏幕。

　　正等待着她下一步操作，却不想，那女人所在方位的灯光骤然熄灭。

　　而舞台上的灯光随之点亮。

　　不等众人反应过来，一道声音已经响起！

　　是小陈：“下面有请穆琳，为大家演唱《阳光总在风雨后》。”

　　几乎所有人都是一愣！

　　下意识的看向穆琳所在的位置。

　　然而，却不知道什么时候，她已经不在座位上。

　　“怎么突然就唱歌了？”

　　“还没说下一步怎么玩呢？”

　　“这节奏，怎么感觉适应不了？”

　　“穆琳唱歌……我操……”

　　很多人有些莫名其妙，正看的起劲，却突然断了。

　　而媒体方面却更是无语！

　　穆琳唱歌！

　　这岂不是又尼玛为难到死啊！

　　“拍不拍呀？”似乎有人在问？

　　“……”

　　没人回答！

　　不过不管怎样，穆琳还是要登台的。

　　一席长裙，原本披散的头发，不知什么时候竟已扎起，手持话筒的她，随着音乐节奏响起，走到舞台中央。

　　这首歌，自从当初穆琳唱响，便已无人不识。

　　甚至在幼儿园和监狱里都是必唱曲目。

　　舞台上的穆琳，或许是先前进场的局面给了她安慰，她并不见彷徨，随着灯光的闪烁，风采依旧！

　　清脆又熟悉的声音，响彻在整个场馆。

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有！”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　“谁愿常躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由！”

　　“愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透。”

　　歌声回荡，场馆的躁动平息，这首歌无论什么时候唱起，都可以让人心情好很多。

　　纵使已经早已听过百遍，但从穆琳的口中唱响，还是令人不自觉的开始侧耳欣赏。

　　有工作人员，来到艺人桌，将几只话筒交给了王婧萧萧等人！

　　穆琳微微抬手，对着萧萧示意了一下。

　　萧萧站起身来，就在场中央，举起话筒，娇媚的声音在场中响起：“阳光总在风雨后，乌云上有晴空！”

　　王婧站起身：“珍惜所有的感动，每一份希望在你手中！”

　　她的声音响起，现场反应很大。

　　几乎第一时间很多人这时从座位上扭转身体，对向王婧这边。

　　随即三人合唱：“阳光总在风雨后，请相信有彩虹！”

　　“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右！”

　　一段结束，现场掌声轰鸣！

　　刘荣站起身，握着话筒，面向所有现场所有人：“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有！”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　萧萧将话筒递给陈光：“谁愿常躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由！”

　　中间圆桌上所有艺人站起身：“愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透！”

　　……

　　不得不说，刚开始或许有些懵！

　　但这么多大牌，合唱一首歌，而且就在现场，每一把声音都是那么熟悉，好听。

　　很快现场便被带动，一下下节拍跟随。

　　媒体也不再彷徨，摄像机打开，拍摄这难得的经典一幕。

　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹！”

　　“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右！”

　　……

　　“好……”

　　一首歌终了，现场掌声轰鸣！

　　“谢谢大家！”穆琳微微躬身，退场。

　　舞台上小陈没有出现，而灯光再次熄灭。

　　场馆中从动到静，分分钟的事！

　　众人下意识的看向之前那束灯光的位置，果然下一刻，灯光已经点亮。

　　女人依然是那副甜美表情，仿佛就从未离开过一样，她的声音掌控了现场：“她该如何迈开她的脚步，优雅的走向世界？下面我很荣幸，将成为第一个在她的世界里舞动的人！”

　　众人随即，看向大屏幕。

　　“首先，我要注册成为千度会员……刚好，我的电脑里有一段视频画面，现在，必须要请大家记住这一刻，我将成为世界上第一个将视频画面上传至互联网世界的幸运者，这是一个历史性的时刻，感谢云先生，感谢千度……”女主持人的声音，突然之间有了波动，让现场陡然紧张起来。

　　画面上，鼠标截止在上传界面。

　　主持人似乎太过激动，好一会才平息下来，终于按动了鼠标。

　　上传！

　　所有人不由自主的瞪大了眼睛！

　　下一刻。

　　只见画面一闪，还原！

　　页面还是刚才的页面，而现场却是嗡嗡声陡然奋起。

　　“出来了，出来了！”

　　“真的上传了！”

　　“这就已经上传到互联网，全世界都可以实时观看了吗？”

　　“谁带了笔记本，快看看是不是真有了……”

　　各种声音响起。

　　实际上不用说，现场一众商界老板，身边便有人提着电脑来到他们跟前，很快打开了千度视频页面。

　　随即，一个熟悉的场景出现在众人面前。

　　“这，这是……”

　　“不会吧，这么快……”

　　“真的成了……”

　　……

　　惊讶声自场中震撼响起，很多人想要上前看看，电脑里的画面。

　　不过，不用上前了，因为大屏幕上，主持人已经点击了视频文件。

　　所有人都抬头看向画面。

　　下一刻，惊愕出现在每个人的脸上，随即震撼……

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有！”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　穆琳的身影出现在大屏幕上，刚才那段表演，已经完全呈现在大家面前。

　　现场看着那段视频，很多人眼中亮了起来。

　　显然大家真的觉得很有趣。

　　然而，却在这一瞬间，媒体那边却是陡然之间沉默起来。

　　忽然间似乎有一种气氛在传播。

　　他们罕见的安静下来，什么话也说不出来。

　　看着大屏幕上穆琳的身影，太多人想到了所谓的封杀！

　　封杀？

　　穆琳已经在屏幕上了……

　　而更令他们心中再次一震的是，女主持人在这段画面还没播完之前，突然停止播放。

　　“不好意思，我想可能需要打断大家一会，因为我的同事从遥远的贵南山区给我打来电话，我可能需要一点时间接听！”女主持人温柔说道。

　　并没有人不满，反而瞪大眼睛。

　　很显然这个电话，和这次发布会也依然会有关系。

　　“赵姐，你好，吃过晚饭了吗？”女主持人并没有真的拿电话，却开口道。

　　“小辛，还没有呢，恭喜你了，成为互联网史上第一个上传视频的先驱，激动吗？”

　　“嗯，激动……您看见了……”

　　“看见了，我们几百人一起看的呢，穆琳她们唱的真好听，你有没有帮我要刘荣的签名啊……”电话那边传来一个女声。

　　听声音，年龄已经不算很轻。

　　场内人，听到她的话，不由微微翘起嘴角，居然真的聊天。

　　穆琳已经回到座位：“荣哥，还是你厉害！”

　　刘荣也有些意外，却唏嘘道：“谁叫我比你们年纪都大……”

　　“我要工作，还没去要呢，等工作结束就去……”女主持人道。

　　“好，嗯，我这边马上也要上传一个视频给大家看看，嗯……好了，你现在刷新吧！”

　　“好的！”小辛轻声道，随即点下刷新键！


第659章 慈善

　　现场已经明白了，到这里，便是证明视频的实时性！

　　众人盯紧大屏幕，果然下一刻，随着页面刷新出来，刚才视频的旁边，已经出现了另外一个视频。

　　这一次，再也没有了疑问。

　　“赵姐，已经看见了，你明天回来吗？”小辛并没有挂断电话。

　　“不能回来，贵南这边工作忙呢！明天晚上可能没有时间给你打电话祝贺新年了，提前祝你新年快乐，也祝今天到场的嘉宾新年快乐，愿你们来年身体健康，事业繁荣……”赵姐爽朗地笑道。

　　“好的！赵姐，辛苦了！”小辛依然没有挂断电话！

　　“小辛，能为他们做点事，我很满足！再见，我要忙了！”赵姐那边似乎有人再叫她。

　　电话挂断！

　　小辛面向全场道：“抱歉，占用了大家的时间，赵姐是我的领导，她现在正在贵南山区，今年过年，她无法回家……现在我们一起来看看，她上传的视频！”

　　大屏幕上。

　　首先一片漆黑。

　　随即，一道手电灯光随着镜头，射出很远。

　　一片白雪皑皑之中，依稀看到几个人影，包裹的严严实实，踏在雪地上，一步步前进。

　　喘息声很重，显然大家都很累！

　　“已经走了三十里地了吧！”

　　“嗯，应该快到了！”

　　呼啸的风声夹杂在声音里。

　　画面颠簸不定！

　　手电的光芒，在画面中上下摇摆，有话外音响起。

　　“我们五个人，为了寻找山南村，已经在风雪中走了三十里山路，用了近两个小时的时间！”

　　“平时在都市里，出入汽车的我们，现在已经疲惫到了极点。”

　　“向导告诉我们，就快要到了，不远了……”

　　“可我们眼前仍旧一片漆黑……”

　　画面拉长，显然时间在飞速过去。

　　这一刻，现场很多人，并没有明白这是在干什么。

　　仿佛一部纪录片。

　　“到了！前面就是。”突然，一片漆黑中，一个贵南口音开口到。

　　“到了？”

　　“哪里？没有见到灯光啊！”

　　“现在才八点钟，难道都休息了？快用灯照过去！”

　　“看见了，看见了，真的到了！就那里！”

　　“我看看……”

　　现场所有人跟随镜头中的灯光看过去。

　　刹那间，多少人一把坐直了身体。

　　目光震撼的望着镜头中的一幕，再没有了一丁点声音。

　　灯光移动，没有人烟，却有画外音响起。

　　“我们终于到了山南村，快要累倒的我们，原本一直憧憬着赶紧到目的地，喝杯热茶，泡泡脚，在火炕上和老乡们喝杯老酒，暖暖身子……”

　　“可眼前的一切，却让我们再也没有了这种想法，向导告诉我们，这就是我们的目的地山南村，一座至今没有通电的村子！”

　　“我们敲响了第一户的门……一个四十多岁的中年人来开的门，向导和他认识，称呼他赵二，我们也就叫他老赵！”

　　“老赵拿出火柴划拉几下，可因为潮湿却没能点燃，有同事拿出了打火机给他，才点燃了屋内那唯一的一盏煤油灯！他请我们进屋。我们五个人，走进了这间低矮到快要碰头，能够挡风遮雨的地方不足三十平米的木屋里。”

　　“位置不够大，赵二并不介意我们坐在那张还算宽敞的床上，我下意识摸了摸床上的铺盖，眼泪就已经忍不住……一张床，一套有些年头破旧的衣柜，或许就是这个五口之家，唯一称得上家具的东西……”

　　“他得知我们还没吃饭，连忙吩咐他爱人准备吃的给我们，但从她爱人脸上一闪而过的为难之色，我们心里已经了然，已经春节临近了，别说年货，就连一顿能够待客的饭菜，他们也真的无能为力……”

　　画面借着手电的光芒，映照屋子全景！

　　屋子里，好歹还能遮风避雨，可厨房里却四处漏风！

　　摆设，更是简单到了极点。

　　一口老灶台，一口锅，一只完好的木桶，一只有破损的木桶！

　　然后便是不知用了多少年，到处都是破损的锅碗瓢盆。

　　……

　　“老赵媳妇煮了一锅南瓜汤，我们很清楚，这是他们唯一拿的出手的东西！而在汤还没热之前，我们起身前往其他几家去看看，赵二和向导陪我们去！”

　　画面中，没有最简陋只有更简陋的环境，让现场一片寂静。

　　谁都没有忘记，明天便是年尾，后天便是新年。

　　举家团圆，欢声笑语的世界！

　　而眼前……

　　恻隐之心人皆有之……

　　“从交谈中，我们了解到，他们世代务农，年成好，可维持生计，而今年之所以他们的生活如此困顿，是因为今年的天气实在邪乎，大半年的干旱，导致颗粒无收，而下半年又连连雨水，入冬了更是两个月的雨雪交加……没有电，也没有路，又遇天灾袭来，他们……”

　　“没有办法，家里年轻人今年好多都外出打工了，但生活也不易，到年底了，今年村里外出打工的年轻人却大部分都没有回来，没有文化只能做体力活，如果来来回回，路费也不便宜，就所剩无几了……”

　　“赵姐问他们，这年打算怎么过？”

　　“他们沉默片刻后道：也没那么多讲究……”

　　……

　　“南瓜汤热了，我们围坐在从隔壁家搬来的一张桌子上，五个人，低着头喝着热汤，拿出了我们携带的干粮，给老赵两个孙儿……我注意到，两个孩子才六七岁，却很懂事，火腿肠，只吃了我打开的那一根，其余的却小心的收了起来……”

　　“吃完饭，我们解释了我们的来意，并且告诉他们，我们力所能及的帮他们办了一部分年货，这里的人很淳朴，因为与外界隔离，他们并不明白我们这是在做什么？甚至一度拒绝，害怕我们是放贷……”

　　“赵二的一句话让我印象深刻。”

　　“为啥要帮咱们？我们还不起！”

　　“我一时间哑口无言，沉默了一会，我说因为你们困难，有很多好心人有能力帮上一些，所以就想帮上一把！”

　　一再解释后，我们拿出了手提电脑，打开千度，屋子里一众老少爷们围了过来……

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有！”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　……

　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹！”

　　“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右！”

　　……

　　画面中，一众人张大眼睛，看着屏幕上的表演，听着那首歌……

　　最后，赵姐问赵二：“你们现在最大的困难是什么？”

　　赵二盯着我们手里的手提电脑看了半晌，才开口道：“困难不要紧，就是孩子们，还是得读书才行……”

　　赵姐又问赵二的两个孙子：“要过年了，你有什么愿望吗？跟阿姨说说？”

　　孩子抬起头，兴奋道：“我爸爸走的时候说，回来给我买肉吃，带新衣服，还说明年带我去城里，买书包……”

　　视频走到了尽头。

　　全场皆静！

　　灯光点亮，小陈重新走向舞台：“之前我说，我们这场发布会不伦不类，像发布会，又像酒会，更像晚会！其实这都没有错，我们是一场发布会，也是一场慈善酒会，更为了今天的发布会和慈善晚会，请来了娱乐圈当红明星助阵，做一场晚会，希望大家能够慷慨解囊，为这些贫困山区的人们送一份希望，为孩子们添一件新衣，为他们送一份年货。”

　　“我们千度工作人员，今年不会回家过年，她们奔波在山路上，用千度视频，记录下需要帮助的人们，真实的情况，让全国人民第一时间能够帮助到他们度过天灾之年！”

　　“下面，今天晚上的慈善晚会正式开始，而我们每一位嘉宾的表演都将被记录下来随着千度视频，被千千万万的人看见，希望所有有能力的人，都能在这即将到来的喜庆日子里，贡献一份爱心，让这没多少讲究的山里人，也能过一个喜庆的讲究年！”

　　“啪啪啪……”

　　很多人起立，掌声轰鸣。

　　媒体不再顾忌，拿起了手中的相机，摄像机，记录下一切。

　　“我们思路文化捐款一千万，给他们建一所学校！”

　　突然一声高呼，从台下传来，坐在云易一桌的一个老板，站起身来，举起手冲着小陈高喊道。

　　这一声，仿佛打破了黎明的沉静！

　　“我们巫山电器捐款一千万，为他们修一条路！”

　　“沉江旅游捐款一千万，为他们办一车年货！”

　　“……”

　　声音此起彼伏！

　　这个年代，一千万对这些老板来说或许不算多，但也绝对不少了。

　　小陈看着底下沸腾的场面，到处都在喊着多少钱。

　　他鞠躬道：“感谢各位先生、女士的慷慨解囊，天易投资已成立天易慈善基金，会全程公开款项去向，大到一个亿，小到一毛钱，都绝对接受监督，千度视频会全程跟踪这些款项的发放，全世界人民随时可以看到每一笔爱心落到需要帮助的人手中。”

　　“今晚，我们邀请了诸位娱乐届当红艺人，当我们说明来意，他们义无反顾的来到现场，愿意用他们的表演，号召全国人民伸出援为贫困灾区人民奉献一份爱心。现在有请王婧，为我们带来《只要人人都献出一点爱》。如果这首歌能够打动在座诸位，请献出一份爱心！”

　　场下，云易突然冲着不远处的一个工作人员招了招手，他的动作被全场人注意到。

　　事实上，早就有人注意他了，毕竟他一直没开口捐多少，说实话，这让很多老板，也有些不太自在，他捐太多，自己捐太少不合适，自己捐太多，他捐的不够，也不合适！

　　而媒体，则是想要看看他最终会捐多少，毕竟是主办方，又是风云人物！

　　工作人员来到他跟前，他低声说了句什么，随即工作人员似乎有些吃惊的望了他一眼，见他点头，才立马跑上舞台，小陈身边。

　　舞台上，小陈似乎听完之后，整个人有刹那的呆滞，不过他到底是聪明人，立马语气兴奋万分的冲着观众猛的挥手道：“必须要告诉大家一个振奋人心的消息，天易集团云易先生，表示希望全国人民都能团结起来，一方有难，八方支援。一个人的力量是渺小的，只有团结才是强大的。作为主办方，他有责任，也心甘情愿做出表率，今晚，他承诺，在场所有嘉宾的捐款总和是多少，他就捐多少，上不封顶！”


第660章 为了面子

　　“我操，他说云易捐多少来者？谁能告诉我什么叫做总和……而且还上不封顶！”

　　“汗！见过捐款，可尼玛还真没见过这么捐款的，这气魄……还真只有云易！”

　　“气魄？我怀疑云易是不是被下了降头，他真的知道这总和代表多少钱吗？”

　　“七千万……就刚才云易那一桌已经表态的，就有七千万……”

　　“这才刚刚开始就已经签下七千万，我敢保证，他这次绝对大出血，至少过亿……”

　　“过亿啊，他妈的，现在我真想问他一句，把他辛辛苦苦举办的千度视频打包卖了，到底够不够为他的豪气买单的？”

　　“呵……就是辉煌一年，也不过就挣这个数吧，他绝逼是冲动了……”

　　“要说今天干出这事的是别人，我会怀疑……但尼玛，他是云易啊，那在我印象中，他真干的出来的！”

　　整个现场，不管是嘉宾，媒体，艺人，都瞬间为云易的一句话，陷入哗然！

　　开他妈什么玩笑？

　　做一场慈善秀，你把自己整个人都捐进去了？

　　这是不想过了的节奏啊！

　　在这个年代，过亿的资金，实在还是太过恐怖！

　　当代慈善史上，还真没有过这么大数额的。

　　云易出场便成就“首善！”

　　怎能不令人侧目？

　　台上王婧已经登场，音乐前奏已经响起来，现场却还沉浸在云易赋予的震撼中。

　　媒体疯狂的按着照相机，闪光灯对着坐在最前方的他狂闪不停！

　　这一刻，他的每一个表情，都必须不能放过？

　　或许下一刻醒悟过来，就露出悔恨，肉疼的表情呢？

　　只是，大家很失望，果然是云易，他的意志就如传闻中一样，自始至终没有波澜，那微微挂着的笑容，淡定的眸子，一切没有丝毫冲动之后后悔的痕迹。

　　媒体也不会坐以待毙，立马转变目标，开始在他身边坐着的七位赫赫有名的商界大佬身上探寻。

　　这一次，有了收获。

　　“果然，他们也傻眼了！”

　　“嘿嘿，云易现在已经跨界，跑到商界去闹腾了，他们今后还有得震惊……”

　　“拍，镜头推进，给我抓住他们嘴唇微张，眼神震惊的图片，我一定给你申请奖金！”

　　云易身边的诸位大佬，确实有瞬间的惊愕，直到闪光灯在面前狂闪，才刹那反应过来，恢复自然。

　　却还是忍不住和身边的暗暗对视一眼，都可以看到对方眼中的诧异、吃惊，和不敢置信！

　　“云易这厮搞这么一出，到底什么意思？”

　　这是他们几位大佬心中浮现后，就再也放不下的问题。

　　实在是被云易这大手笔给惊住了，过亿的资金就这么捐了？

　　纵使是他们这些在国内榜上有名的大企业，也绝逼没有胆量这么干啊……

　　倒不是拿不出这笔钱，而是根本就没必要这么做啊，虽然说是慈善，这是在做好事。

　　但其实谁心里不清楚，大家捐钱绝对并不是单纯的做好事。

　　说白了，这更像是一场多方共赢的秀！

　　既然大家来给云易捧场，那么他搞了这么一出，出于生意场上和面子间的来往，大家总得出手表示一下心意。

　　生意场上就是这样交际嘛，这次我们给你捧场，下次谈合作，你也自然要投桃报李！

　　而且再说，今天这么多明星，媒体在场，这场宴会注定会影响很大，传播很广，若以前说电视台方面，未必给播，现在尼玛明显有了千度视频，会随时被人看到，然后传播开来！

　　很明显，多好的机会，大家看似是在捐款做慈善，但其实，又何尝不是一次为企业打广告。

　　一千万，做了善事，得了好名声，又能为企业带来发展，最后还能引起上层的好感，这何乐而不为？

　　所以说，这就是一场秀，当然这并非贬义，如果能够多做一些这样的秀，那就太好了。

　　毕竟真的可以帮到了很多真正需要帮助的人！

　　但是，这有一个前提啊！

　　值不值得？

　　很明显，云易花最低过亿的资金来做这场秀，就绝对不值了。

　　正如媒体们想的那样，把千度卖了，都卖不出这个钱啊……

　　而且，这种慈善晚会何其多，今天你有了这大手笔，明天再遇到这种场合怎么办？

　　面子？

　　几位大佬，目光在云易年轻的面孔上微微打量了一下，心里不禁暗自摇头。

　　为了面子，便捐出身家……

　　打肿脸充胖子，那是要不得的……

　　当然没有人会表现出来他们心里所想的东西，目光均是含笑看着台上已经开始表演的王婧。

　　“再没有爱的荒原，死神也望而却步，幸福之花处处开遍！”

　　“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”

　　现场听着这首歌，再看看云易，大部分对他早已如雷贯耳的人，慢慢安静沉默下来。

　　随即有人拿起工作人员刚刚发下来的捐款单，微微沉吟之后，写上金额，签上名……

　　……

　　……

　　而此时，这里的消息自然已经传出去了。

　　凡是关注这场宴会的人，此刻无不瞪大了眼睛，看着电脑面前的现场画面。

　　是的，虽然还没有进入网络时代，但云易这次营销显然是成功的过分。

　　千度视频的实时性，第一时间让这些聪明人，知道了该如何应用，如何让自己更方便。

　　亲眼看着画面，总比电话里说的要清楚的多吧！

　　只是大伙都还沉浸在云易的壮举之中，一时间没有能反应过来，这一个亿，或者两个亿，买他们的关注，买他们操作，买他们今后的习惯，真的亏了吗？

　　当然，就算想明白了，他们可能也觉得亏了，因为一个亿真的太多了，没有人知道，云易真的很有钱……

　　在这个时代，亿这个单位，绝对震撼人心。

　　“快，王婧的表演视频出来了，赶紧看看，现在有多少钱了？”一间报社里，一群没有放假，依然值班的员工，围在电脑面前，兴奋大叫道。

　　“好！”

　　“出来了！”

　　“一共是……我操……”

　　突然，报社里，坐在主位的那年轻人一道震惊的粗口出声，站在他身边的全是领导，却罕见的没有责怪。

　　一个个目瞪口呆的看着那一排鲜红的字眼，正在屏幕上王婧上方闪动。

　　好半晌，领导才开口：“快，快记录下来，小王，你马上去赶稿，我立刻给你安排位置，明天的头条就是你的了！”

　　“是！”小王艰难的移开盯着电脑的眼睛，看向领导，大声道。

　　但实际上，此刻，他真的不想离开。

　　他要看一看，今晚到底还将延续怎样的疯狂！

　　想到这里，他壮起胆子：“老大，我们是不是再等等，现在才是王婧，第一个出场，便募集了超过三千万资金，现在池子里已经破亿了，我们是不是等穆琳出场之后……”

　　没错！

　　过亿了！

　　人们猜测中，今晚要破亿的话题，在王婧一首歌过后，就悍然破亿！

　　这实在不得不令人惊悚，此时，全国太多地方，太多人坐在电脑面前张大了嘴！

　　娱乐界，新闻界，广电传媒界，甚至政界，太多人眼里都无法平静。

　　有声音不时响起：“看见没有，辉煌集团竟然捐款了，一千万……我日……云易不是已经承诺捐款目标了吗？他们这是要干什么？”

　　“不对，我记起来了，云易是代表天易投资……天易投资！”

　　“他是真的豁出去了，真不怕多啊……”

　　“不止辉煌呢，看到没有，下面有穆琳的名字，她个人也捐了一百万……”

　　“我敢打赌，穆琳肯定怒了，她个人名义捐款就是在敲打云易，她肯定在说让你还敢乱花钱，你作是吧，老娘陪你一起……”

　　“我操，看，原来在场艺人，穆琳一桌的八位大牌，每人都捐了一百万啊！都大出血啊，尼玛这就一千一百万了！加辉煌一千万，就两千一百万，还有那么多企业，媒体人，虽然数额或大或小，这三千万，真的不难啊……”

　　“我就在想，云易最终会面临的数额是多少？”

　　这一刻，这场宴会，成了今晚主流，甚至春晚都已经被人忘了。

　　今天要说娱乐界这件大事，和以往最大的区别，还是，这一次在不止是圈子内的事。

　　千度视频有四百万会员。

　　然而其实真正在线等待视频节目的骨灰级会员却还不足十五万，而就从捐款活动开始以来，到此刻王婧表演结束，整个互联网世界，却已经被彻底刷屏。

　　各大冲浪社区，新闻资讯、聊天交友软件，千度贴吧、以及刚刚上线不久的博客……

　　凡是人流聚集区域，都会看见醒目的头条！

　　“千度视频震撼面世，再也不用看电视了……”

　　“穆琳、王婧、刘荣……现场做客千度视频，赶紧来……”

　　“千度视频震撼募捐，两亿、两亿！半小时破两亿！”

　　“喜大普奔，穆琳老公云易成中国首善，已为山区人民，捐出一亿人民币……千度视频，穆琳、王婧、刘荣……现场表演！”

　　“比春晚还豪华的晚会，千度视频……”

　　“穆琳捐款一百万……”


第661章 震撼一个时代的“喷子”

　　这磅礴的宣传体系，让千度视频从开始到现在，短时间之内，就有了超过百多万人在线收看视频！

　　他们来到千度视频，并不需要学习，便可以很熟练的操作观看视频。

　　只是带着找到了一个更为方便的娱乐渠道的新奇和兴奋，看完了一段段上传的视频。

　　立马开始向朋友推荐，同时心里为刚才的视频有无尽的冲动，想要说什么。

　　然后，他们习惯性的点动了视频上的一个按钮，随即开始在键盘上敲击！

　　然后点击完成！

　　可下一刻，却是愣住了，没反应……

　　再试，还是没反应！

　　退出，立马返回社区！

　　“怎么不能评论留言？”

　　“这真的是现场吗？”

　　“是，绝对没错，看时间就在刚才，王婧一首歌三千万……”

　　“真的是在捐款……刘荣捐了多少？”

　　“王婧唱的太好听了……谁知道捐款渠道是什么？”

　　……

　　……

　　千度视频，早已做好预案，服务器完全可以承压。

　　当看到王婧表演完，突破了百万人流的时候，项目组的工作人员接到了指令。

　　“向现场报告，一分钟后，开启评论区！”

　　“是！”

　　评论区！

　　若说互联网的魅力在于哪儿，那么交流，便当之无愧成为所有人选择互联网的最大原因。

　　他突破了局限性，让人们在不必见面的情况下，无论你是怎样的性格，你都可以将自己的意见，发表出来，让所有人看见。

　　光明的、阴暗的、想说的、不想说的……再没有顾忌，你可以畅所欲言！

　　千度视频，要撼动电视传媒，要重新打造一个造星平台，那么能够让所有人看得见的热度，便必不可少。

　　而之前并没有开启，则是因为之前人流量太少，而今天的发布会，他们要创造的是震撼，要的是一瞬间爆发的力量！

　　现场。

　　气氛已经完全陷入了火热中。

　　无论什么时候，金钱的刺激都可以用最快的速度搞热气氛。

　　此时便是如此，就连坐在最前排的看着大屏幕上，那数不清多少零的数字，都不禁有些热血沸腾起来。

　　当然，很多人自然少不了要观看一下云易的脸色的。

　　只是，云易却依然如故，满脸笑意，似乎很为这快速增长的数字而欣喜，不时和身边的人谈论什么。

　　而就在所有人等待第二位艺人登台时，现场那束已经好一会没亮起的灯光又点燃了。

　　还是那身穿制服的小辛，她望着大屏幕，手里操纵着鼠标，甜美的声音道：“感谢王婧的表演，感谢在场所有嘉宾的慈善支持，只要人人都献出一点爱，世界终将变成美好的明天……”

　　“啪啪啪……”现场掌声很热烈！

　　“中国有着一方有难，八方支援的传统美德，一个人的力量是渺小的，团结的力量是强大的。今晚，在座诸位嘉宾慷慨解囊的善举，会永久铭刻在千度视频的辉煌历史中，引导着无数人为你们感动，向你们学习……”

　　“啪啪啪……”虽然大家认为这只是套话，但掌声还是要给的。

　　但没有想到的是，主持人却接着道：“就在刚才我们千度视频浏览人次已经突破百万人次，已经有百万人见证了诸位的善举，现在我们一起来看看，他们的留言！”

　　嗯？

　　“什么意思？”

　　“咦！”

　　“什么时候有评论了！”

　　主持人点击开了屏幕上的视频，第一段，穆琳的《阳光总在风雨后》开始播放。

　　音乐回荡耳边，众人看到的却是视频下方，原本的空白条幅下，已经多出了一排排的字迹！

　　屏幕很大，字体可以让人看的很清楚！

　　“真的可以评论了吗？”一楼！

　　“太好听了，穆琳，你是最棒的……”二楼。

　　“经典！”三楼。

　　“真的能评论了，听说是现场，穆琳，我爱你，你看见了吗？”四楼！

　　“已经看了十遍，还不够，感谢千度视频……”五楼！

　　“希望能够经常看到穆琳的视频……”

　　“不是有捐款吗？”

　　“总算能说话了，憋死我了，捐款在后面，看了之后，真想打死云易那个小白脸，太不靠谱了，这下好了，把穆琳辛辛苦苦挣的钱都败光了！”

　　“楼上的，虽然我也看云易不顺眼，但这次他做的是好事！”

　　“赞同，不过，这并不能摆脱他不靠谱的事实，捐款也要量力而行，穆琳跟他在一起，确实可惜了……”

　　“没关系，明天我们再为云易募捐，饿死他不要紧，别委屈了穆琳……”

　　随着主持人滑动屏幕，一条条留言，映照在全场目光之下。

　　显然到后面歪了楼的留言，轰然间，引起现场一阵爆笑。

　　目光一致看向云易的表情。

　　只见云易似乎有些尴尬的摸了摸脑袋，回过头去看了穆琳一眼。

　　而穆琳则早就笑的合不拢嘴，正好和他对视！

　　媒体们疯狂的按住相机，然而心里面却陡然一跳。

　　先前已经放下心的事情，又再次浮现脑海！

　　很明显，加入留言功能的千度视频，已经比电视传媒，似乎更具有吸引力。

　　而这速度，一个小时，便破了百万次……

　　在场的娱乐界艺人，本来就对这视频充满兴趣，此时看过穆琳视频和底下的留言后，心底怦怦跳了起来。

　　很显然啊，这宣传渠道……很给力！

　　百万次，这已经是一些有影响力的娱乐报纸的销量了！

　　刘荣、陈光、萧萧几人目光中都开始闪烁起来。

　　曝光率的重要性，不言而喻，而这里似乎不需要多少成本！

　　第二段视频打开！

　　直接拉到留言区。

　　“这真的是现场传来的实时画面吗？”

　　“我一直以为我们老家就够穷了，现在一看，我真的很幸福……”

　　“有在新闻看过贵南山区今年遭灾，却没想到这么惨！”

　　“大学连天，那房子能挡住风雪吗……”

　　“政府为什么不管？听他们的话，他们根本就没有想过有人会去帮他们……而且还有放高利贷的情况，政府必须要作为……”

　　“这是千度公司在送温暖吗？怎么捐款？给我渠道，钱不多，必须尽一份力！”

　　“是啊，怎么捐款？忍不住了……”

　　“千度好样的，以后我是你们骨灰级的粉丝！”

　　现场看着留言，慢慢寂静下来。

　　一条条留言仿佛是普通人就在耳边说话，很真实，很接近。

　　云易默默的看着留言，说实话，他并没有多少感动，只是眼里有时闪过一道恍惚。

　　想想前世的网络最大军团“水军”横行霸道的岁月，一个伟大的称呼为他们冠名的时节。

　　“喷子”这震撼一个时代的存在，创造了怎样惊心动魄的网络环境……

　　而现在，很明显，网络群体，相对素质高一些，没有无理黑，有的只是评论。

　　或许也有责备，有过激，但却没有不分青红皂白的攻击！

　　多好的环境，这一刻，云易心头微微一闪，真的要让网络环境发展到前世一样？

　　然而，即使有心，他又如何能拦得住潮流？

　　主持人的声音响起：“超过三万条留言，我们无法一一看完，但相信大家和我一样，已经得到一个结论，中国人都是善良的，众志成城之下，我们必然能够度过一切灾难！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声中，第三段视频被点开！

　　“真的是王婧！”

　　“王婧唱的太好了，都听哭了，我一定捐款！”

　　“一个亿……云易，如果你真的说话算数，我从此不再骂你！”

　　“飞跃汽车，良心品牌，陈总我挺你，过完年，我就买一辆飞跃汽车！”

　　“沉江旅游，捐款一千万，过完年结婚，准备新婚旅行，就选沉江了？”

　　“谁造谣说刘荣没捐款，他每次赈灾都捐了，这次也捐了一百万，不要再造谣了！”

　　“穆琳竟然又捐了一百万……”

　　“凡是今晚捐款的明星，明天我将你们专辑全买了，一张不落……”

　　“云易这次得大出血，不过不要怕，我们都在你身后，等《天下无贼》上映了，我会让我所有的家人朋友一起去看！”

　　“云易好样的，就冲你这豪气，老子就再也不看湘南台！”

　　“现在我相信，郑克桥绝对不是东西，云易和咱们东北爷们一样，豪爽……”

　　……

　　眼看着一条条评论，没有人觉得枯燥。

　　现场几大商界大佬，看到自己企业的名字，被一次次提起，眼中神色，不断闪动。

　　没有什么比看得见的实惠，更让人心中安稳。

　　而艺人们，自是不用说，这一刻，没有人会对来到这里后悔，这是一次机会！

　　兴奋自内心迸发！

　　画面静止。

　　主持人小陈上台，节目继续。

　　“第一笔款项已经紧急拨付，提前准备的物资，已经出发将已最快的速度赶往灾区。目前我们虽然已经拥有两亿善款，可缺口仍然很大，希望场内外所有爱心人士，伸出你们的援助之手，在新年团圆之际，正有着无数人，期盼着你们的爱心到来。欢迎刘荣，为我们带来《中国人》！”


第662章 多多益善

　　春节前的最后一夜！

　　在娱乐圈里已经翻江倒海一整年的妖孽，最终还是没能让这最后一夜安稳度过。

　　就在人们眼前，张牙舞爪的挥动了他最后一棒子！

　　依然势大力沉！

　　一时间，圈内外的目光立马毫无意外的集中在他身上，跟他一起关注“千度视频发布会！”

　　说起来，真是有些无语！

　　商界一场产品发布会，居然引动了整个娱乐传媒界的目光，连马上要开始的春晚都放在了一边，这实在是大题小做了！

　　但，能奈何……说起来都是泪啊……

　　真的被他搞怕了，谁知道这看似普通的产品发布会上面又会不会爆出什么惊天大料来？

　　按照圈里对他的印象，一般他亲自出面，又搞这么大的动作，那必然不会是小事！

　　之前，谁又能想到一个金龙奖，居然变成了“封杀郑克桥”专场一样？

　　这本来风马牛不相及的事，却硬是能被他整合到一起，让圈里措手不及……

　　这一次，他搞这么大的阵仗能简单的了吗？

　　“这是在给春晚下马威，故意做给广电看的？”

　　“不应该，王婧还得上春晚呢，我看还是他脾气上来了，就算春节也不让郑克桥过个安稳年？”

　　“不会吧，这时候不合适再穷追猛打吧，郑克桥开年肯定得调走啊！”

　　“换了我，我是不会，可我不是云易啊……”

　　“看着吧，反正今晚，这么大动作，绝对又能整出大事来……”

　　“看，带穆琳来了……”

　　……

　　总之各种猜测，无论是哪一条爆发开来，对娱乐圈来说，都足以议论许久。

　　这自然让大家不得不关注！

　　可……

　　谁也没想到，搞了半天，云易……他居然真是来办发布会的，而且还拐了个弯，脑洞奇大的顺带办了一场极其成功的慈善晚会。

　　所以说，有时候你不得不佩服他！

　　只看他一开场，便表现出令人震撼大手笔的气魄，一般人就只能写个服字。

　　不服不行啊，这是要真金白银的……

　　关注度瞬间爆棚，到这里，他的发布会也就必然成功了！

　　本来这也就让大家侧目罢了，他博他的声名，只要不搞大事，大家看个热闹就好！

　　可这场慈善晚会慢慢发展到现在，很多娱乐人却突然发现，他们似乎一不小心，又想要参与进去了……

　　正如以往一般，他们总是不经意间，就发现他们的手脚被辉煌带动！

　　这不是逼迫，而是看的到的利益，就看你想不想去拿！

　　刘荣的表演还在继续，因为不是直播，所以场外人还看不到视频，但此时，刚刚被提到的飙升的点击率和爆棚的评论区，却瞬间成了焦点！

　　一个小时点击破百万，并且每一秒钟都还在持续飙升中！

　　已经刷爆的评论区里，随便一翻！

　　大家便双眼放光的发现一个个熟悉的名字！

　　那是所有捐款的企业、艺人、以及媒体……

　　不得不心痒痒啊！

　　对娱乐人来说，这代表了什么？

　　这就是最好的宣传啊……

　　先不提那持续增加的点击率，就光只是今天这么大的场面，非官方募捐史上少有的巨大金额，都必然会成为明天，乃自今后很长一段时间的热门话题。

　　甚至搞不好，明天春晚期间，今晚参与过表演的艺人，都会被媒体集中访问……

　　这时候，如果不为自己的艺人想想，是不是应该要把她们也挂个名字上去……

　　合格的经纪人都动了心思！

　　而各大公司的大佬，甚至各大电视台官方，也不由动了心思。

　　没看底下有刷屏“支持良心企业辉煌，买票支持《天下无贼》！”

　　“飞跃汽车，下一辆就是你了！”

　　“支持！支持！多做好事！”

　　尼玛，云易搞出了这么大场面，自己不去踩一脚，让他一人独享风光，似乎不太合适啊！

　　做慈善，怎能少得了我们公司？

　　……

　　然而，当都动了心思之后，却又有一个问题摆在了眼前。

　　“捐款？恐怕不成！云易不是傻子，就现在这么干下去，就得让他大出血……”

　　“也对啊，要是放开了来，今天还真搞不好是个天文数字，把他卖了都不够！”

　　“多想了吧，咱们要捐款，难道还不收？”

　　“有道理！他如果不收，那倒有意思了，是真的想做慈善吗？”

　　“嘿，我说，您要这么想，摆明了去拆云易的台子，那就没啥可说的了！”

　　“你们没注意云易说了，是承包在场嘉宾总和，咱们又没去现场，只是认捐，可以不算在内吧！”

　　“话是这么说，可云易搞这么大气魄，他到最后怎么可能做出这种有争议的事，那不是画蛇添足，显的自己小家子气吗？”

　　“真是日了，怎么不提前打个招呼……现在想给他捧场，都搞的好像找他麻烦一样！”

　　“我看，咱们还是先打个电话问问，他若不答应，咱们也给他面子，但云易这人邪乎的狠，他若真答应了呢？”

　　“也好，我和陈光有些交情，他和穆琳在一起，让他先问问穆琳的意见……”

　　……

　　现场。

　　台上刘荣的歌声未断，而这一刻，却有很多艺人、娱乐人接到电话。

　　就连穆琳一桌的人，也同时有助手，将电话递给他们。

　　娱乐圈里，纵使你再红，又怎能不认识几个人？

　　穆琳眼神微微一瞥，看着几人小声接起电话，却眉头都有小幅度的抖了抖，她意识到圈里应该有了什么事。

　　只是，却没有人来通知她。

　　不一会，她看着众人放下电话，互相对视了一眼，显然大家都明白了，电话到来都是一件事。

　　可却只能苦笑一声，还是萧萧看向穆琳率先开口道：“穆琳，有件事，要征求下云总的意见！”

　　“哦，什么事？”穆琳不意外，点点头道。

　　见萧萧率先开口，陈光也就接过话头道：“还是做慈善的事，因为时间或者其他原因，有些同行也想出一把力，所以想让我帮忙他们认捐些钱……”

　　王婧也看向穆琳道：“嗯，我这边也是这样！”

　　话到这儿，穆琳便立刻明白了陈光的意思，是想来蹭曝光的。

　　看着众人苦笑着望着她的眼神，她也明白，既然电话打过来了，那自少便证明他们之间关系应该不错，会给面子。

　　而现在，明显是这件事不太好办，怕云易为难！

　　他们不好拒绝，毕竟云易没说不行，又不好答应。

　　只好让穆琳去和云易沟通一下，不管行和不行也算有了个交代。

　　事实上，几人心里都明白，这确实有些为难云总了，这要放开了捐，这数额，两亿扛不住！

　　其实在场大伙也都明白，这不止是为难云易，实际上也为难穆琳，如果穆琳真去问了，那云易摆明了拒绝不了啊。

　　不管是分开计算，还是有人捐款，却拒收，传出去都不好听啊！

　　穆琳眼神微闪了一下，却并没有看向云易，便立即开口笑道：“这是好事啊！如果有更多的人愿意捐款，那再好不过，你们替我答谢一下同行们，告诉他们多多益善！等会后有机会，我和云易再宴请他们表示答谢！”

　　穆琳的表态，让这一桌人全部眼神微缩，这么大的事，你就做主了？

　　可看穆琳明显不像是开玩笑的样子，事实上，穆琳又岂能不明白云易心中一直最是重视天易的生意，曾言这是万亿级生意，那么现在又岂会怕场面不热？

　　至于钱，越多越好！刚好，她知道她们家有钱！

　　萧萧嘴角微微动作几下，看着穆琳的目光泛着别样的光泽，一直以来，穆琳给她的印象，都是不插手云易的公事！

　　这是穆琳第一次在她面前展现她可以在云家做主的一面。

　　她太了解穆琳了，看着穆琳的目光，便知道她不是虚张声势，而是真的胸有成足。

　　微微沉默之后，桌上的几个人一时间也不知道说什么好。

　　最后，只能想着，既然有了话，那就好交代了，都点点头道：“那再好不过！”

　　……

　　……

　　而随着穆琳的确认传到圈外，立刻就沸腾了。

　　“果然是云易，这气魄……”

　　“不得不服，他是真有种啊！”

　　“难道就我觉得他是逼上梁山……”

　　“我现在就在想，辉煌娱乐捐了一千万，你们说兄弟娱乐，百花娱乐这些公司他们会捐多少？”

　　“刚刚有消息称至少不会低于五百万！”

　　“我操，粗略一算，这些大佬们至少又得贡献四五千万……”

　　“莫名就感觉到，他们是想坑云易……”

　　“尼玛，今晚真是热闹了，我有预感，最后结果将震撼世界！”

　　“娱乐圈，恐怕真是要在慈善界真正雄起一回了……”

　　而议论中的各大公司大佬，早已经放假了。

　　此时正在家里合家团圆。

　　不过，此时此刻，却也依然坐在电脑前面，拿着电话，皱着眉头。

　　五百万？

　　这的确是大家捐款的上限了，毕竟这是群体性的活动，人数一多了，就不显眼。

　　但，又不能看着别人上，自己不去！

　　所以他们的计划是五百万！

　　毕竟辉煌也不过一千万，他们和千度毕竟关系不一样！

　　五百万，也足以排在前列了！

　　至于多捐点，坑云易一把！

　　那当然是好的，但那是真金白银自己钱啊！

　　可他们舍不得，事实却总是那么无奈！

　　刘荣的视频终于出来了。

　　“四千一百万，刘荣竟然募捐四千一百万？”

　　“没想到他比王婧刚才还要多！”

　　“看到没，香港无线捐款一千万，刘荣所在娱乐公司宝星娱乐也捐款一千万，难怪比王婧还多。”

　　“香港娱乐那边也出手了！”

　　“我操……”这就让内地一众自认为可以坐在第一排交椅的大佬们坐蜡了！


第663章 他哭了吗

　　被顶住了面子？

　　怎么办？

　　没说的，含着眼泪也要捐啊……

　　毕竟谁也将自己一张脸往地上扔不是？

　　任何地方都有阶级，自认为在内地娱乐圈里算个人物，不弱别人的，自然不会比别人少一分钱！

　　“至少，老子捐的多，云易那王八蛋，就更惨了，捐吧，捐吧……明天早上一定要早起买份报纸……”

　　不管怎么样，他们心里还是有安慰的。

　　至于为什么要买份报纸？

　　因为他们认为非常有可能明天的头条，就是“一男子因支付不起善款而破产，无颜面对江东父老，坚定而从容的自168楼一跃而下，送医院抢救无效，于大年初一凌晨去世，可悲，可叹……”

　　……

　　不过也不是所有人都为难，相对差些的企业，就随便多了！

　　只是应付个形式，多点少点，不留话柄给人就好！

　　也没有人会盯着他们捐多少钱，所以说嘛，能力越大，责任越大……

　　而除了老板，圈里的艺人，自然是也是主角。

　　虽然大多数没到现场，但怎么着，也得在名单上露个面才行！

　　有人的世界，就有江湖，捐多少，自然也要看身价……

　　不过，不管捐多捐少，有一件事他们不会忘！

　　此时此刻，凡是有心捐款的人，几乎都第一时间走到摄像机面前，摆出自己最满意的姿态，拍摄一段极其感人的话语！

　　嘿……聪明人总是多的！

　　尤其是长期奋战在宣传平台上的同志们，更是一点就透，光有个名字加金额还是不直观啊！

　　并且也显示不了艺人们忧国忧民的心情啊！

　　怎么办，拍视频，上传呗……

　　可以预见，云易对这一切绝对是考虑过的，一条完整的经营产业链不经意间完成。

　　首先借助艺人的影响力，吸引粉丝来到千度视频！

　　然后再借助粉丝的刺激，获得商家广告盈利！

　　有了盈利获得的资金，自然便可以进入良性发展，平台越大，艺人也就越离不开……

　　一条比电视传媒更快捷、更有优势的渠道就建成了！

　　开了个好头，如今只欠时间……

　　不过，一切还只是计划！

　　当这些人拍好视频准备上传的时候，却哑然的发现，竟然上传不了。

　　随后有回复：“现在还是发布会宣传时间，并未彻底开启项目，请关注发布会现场公布开放时间，前三名上传视频，且不违反国家道德法律有关规定，将会获得千度公司奖励十万元……”

　　十万块？

　　哭笑不得，不过人家做活动，这也没办法，只得交给工作人员去办，大家的目光再次盯向现场！

　　随着艺人们一位位登台！

　　捐款人数，更是只见多，不见少的情况下，局面越发高潮了！

　　两亿，就这么不经意间在陈光上场之后，轻而易举的突破！

　　当只剩下最后一位，穆琳再次压轴登场的时候，场面彻底爆棚。

　　而很多人看向云易的脸色也越来越凝重了。

　　“3.5个亿了！！”

　　“已经3个多亿了，尼玛，我的心脏……”

　　“果然，香港娱乐界对支持云易毫不犹豫……只是，我很想问一句，这么热情云易受的了吗？”

　　“我操，辉煌就因为他一句话蒸发了快一成还多……”

　　“嘿嘿，别忘了，穆琳还没上场呢，云易今天还回的去吗？”

　　“穆琳……应该不会上了吧……”

　　“怎么可能，云易是服输的人吗？就是打出血来，他也只能憋着，穆琳坐在艺人桌，肯定是要参与募集善款的！”

　　“看看，都仔细看看，云易有没有哭……”

　　“他的脸色好像是有点发青，看，他手抖了，我保证，他抖了……”

　　“哈哈哈……莫名的可乐起来，我就想看看穆琳上场，云易会不会捧场？”

　　“嘿嘿，你们快看看评论区……”

　　……

　　现场，当穆琳走上高台，全场人精神一阵！

　　那排鲜红的难以算清多少位的数字，让现场的气氛火热到了极点。

　　这一刻，甚至连媒体都忽略了穆琳上台拍不拍的问题。

　　艹……谁有心思关注那个。

　　所有的相机，都对准穆琳和云易的脸。

　　就想看看他们此时的表情，钱越来越多了，这最后一把，必然又让两人裤兜哭不出来。

　　“一项喜欢搞大场面的云易，这次掉坑里了吧……”

　　“你看他那故作镇定的样……”

　　“该，真该……看到他郁闷，我心情突然就好起来了！”

　　而穆琳自然待遇是不一样的，她上场之后，并没有立刻开始唱歌。

　　小陈上台了，满面红光，一脸调侃的对着穆琳道：“穆琳女士，此时此刻，您有什么话想对云先生说的吗？”

　　“轰！”

　　“好样的！”

　　“问的好！哈哈哈……”

　　“啪啪……”掌声震耳欲聋！

　　为那巨大金额紧张的同时，众人心里又是无比畅快！

　　总之，云易这压在所有人头上的山，未必说恨他，但看他倒霉的样子，也绝对是件赏心悦目的事！

　　穆琳款款站在高台，面色微笑，握着话筒，却不语！

　　“好，我想大家都很理解您的心情，说不出来是正常的……”小陈立马道。

　　顿时现场更是轰然大笑。

　　“云总，不知道您此时此刻有什么话想对穆琳说吗？”小陈又调侃起云易来！

　　所有目光自然看向云易，工作人员将话筒递给他！

　　他正含笑接过，要站起说话，小陈却又道：“好，我们知道了，请大家鼓掌对云总表示支持！”

　　云易刚刚站起来，握着话筒到嘴边，不由微微一愣。

　　而现场也是一愣。

　　随即，骤然又是一阵轰鸣的掌声！

　　云易无语的摇摇头，重新坐下！

　　小陈却又对穆琳道：“穆琳，作为你的经纪人，虽然我不该插手你的私生活，但作为男人，我还是要劝你一句。有时候，男人在外，自然是要死扛的……”

　　说完，冲着笑的东倒西歪的观众，大声道：“各位，请克制一下，不要再刺激我们善良的穆琳，和气势磅礴的云总了！千万不要一再提醒他们，到目前为止，已经快四个亿了！”

　　“四个亿啊，想想我就全身热血沸腾，这如果拉倒我家去，我得请多少人来帮我数啊……”小陈搞怪了几句，现场气氛又松懈了些，小陈才继续道：“我了解穆琳，她绝对不会心疼钱，只是她平时很节俭的，我想，她现在应该在算着，四个亿……只要每年出俩张专辑，也就一百年时间，两百张专辑，每张专辑都卖破砖石，应该，大概能够替云先生将这笔债还了吧……”

　　一片大笑声中，穆琳不吭声，就站在台上微笑。

　　而云易却忍不住了，拿起话筒愤愤道：“大家不用担心，我还养的起老婆！”

　　此言一出，小陈却不等众人反应过来，立马道：“云总这句话不假，不信，请看大屏幕！”

　　顿时几条评论出现在大家眼前。

　　云易：“玩大了，玩大了！地主家也没有余粮了，各位英雄好汉，我想做善事，但也得给我留口吃的啊……”

　　云易本尊：“穆琳，钱不够了，要不，咱们把你包包都卖了？”

　　穆琳老公：“开什么玩笑，我会缺钱？不去扫听扫听，穆琳的身价有多高！”

　　辉煌老板：“员工们，不用担心，下一场募捐已经在准备中，放心，等收到捐款，我就给你们发工资！”

　　……

　　这些马甲，云易看完只得败退，还如何言语！

　　现场看着云易的尴尬模样，乐不可支！

　　穆琳这才终于举起了话筒开口道：“谢谢大家，谢谢网友评论，谢谢你们对我的关心！”

　　“不过，大家可以放心啦，云先生养的起我啦！”

　　“四个亿真的很多，对我来说，这就是一个天文数字。但我很骄傲我先生有能力赚到这么多钱，更荣幸的是他愿意用来做慈善，他是我的英雄！”穆琳看向云易。

　　“啪啪啪……”现场不再哄闹，只有掌声和起立的人们！

　　“建一所满足三百孩子入学的希望小学，就得六百万，而我们这四个亿也才能建不到七十所，我们需要的远远不止这些，孩子都是天使，他们没有权利选择出生在贫困或富裕的地区和家庭，但我们却可以选择是否帮助他们，让他们过的更好一些，没有人成长的一生中，没有接受过别人的帮助，这种美德，是我们必须传承下去的。因为我们维护的是我们的孩子们所生活的环境！”

　　“我没有云先生那么有能力赚钱，但没关系，我依然可以付出我自己的努力，我希望下面这首歌，能让你们喜欢，伸出你们的手，去帮帮他们！爱心不分大小，只要我们去做，因为只要《我们有爱》。”

　　“欢迎穆琳，为我们带来为今晚慈善汇演，云易先生特别创作的《我们有爱》！如果这首歌能打动你们，请献出你们的爱，不分大小，只要你伸手了，我们就保证会有一个人得到你的温暖！”小陈挑战了一把快速台词。

　　音乐响起。

　　现场为穆琳的一段话陷入思考。

　　倒并非多么感人，这种台词听的太多，而是，他们这对夫妻到底什么意思？

　　是表面上鼓励捐款，还是真的希望大家继续捧场？


第664章 你还捐不捐？

　　说句实话，就连坐在云易身边的几人，看到这场发布会，搞到现在这么大的场面之后，心中也是有些痒痒的。

　　最后的时刻，也不由的想要再来一把！

　　关键是云易这个人，他们真的看到能力了，随便在哪一行都搞的有声有色。

　　这样的合作对象，自然是要结交的。

　　现在最后再抬穆琳的桩，自然是卖好给云易。

　　而且这么大的场面，今天的广告效果，绝对不错，根本不亏！

　　只是这钱确实多了些，再搞下去，云易真的扛得住，别尼玛好没卖成，却得罪了人！

　　这种事也不好问呐，难道要说：“云易，你还有钱没？咱们再来一把？”

　　所以尼玛一时间有些僵硬！

　　云易什么人，他自然能看的清楚，趁着音乐还在前奏，主动举起酒杯和众人道：“今晚这场慈善会，多亏诸位捧场，否则很难有现在这样的成绩！”

　　“哪里，哪里，还是云总大气魄……”

　　“云总慈善界首次露面，就让咱们汗颜啊！”

　　“做慈善，我就服云总！”

　　“闻名不如见面，有这份气概，难怪云总年纪轻轻有今日的成就，赵某自叹不如！”

　　云易连声不敢，和众人碰杯又苦笑道：“各位误会了，说到身家，哪敢和诸位比肩，只是天易慈善基金，实际上已经筹备已久，这一次其实也是借此机会，将招牌打响，同时我本来也是有计划要投入第一笔启动资金的，所以为了基金发展顺利，能够持之以恒，现在自然要多多益善！”

　　此话一出，众人暗自对了一下，眼神，看样子云易不像是开玩笑，他真要投身慈善？

　　“云总是要长期经营慈善项目？”

　　云易点头道：“嗯，不瞒诸位，相信各位也都深有体会，钱这东西到了一定的数字，其实就没有其他东西重要了。之前，我身上也出了些事情，让家人也多有受累，我在想多做善事，也许能有些福报。”

　　众人这才恍然大悟，随着他的眼神往穆琳身上扫去。

　　心中骤然明了，原来是孩子的事！

　　对此倒不怀疑，不过心底却对云易的身家，还是有些吃惊的。

　　四个亿，任他们任何一个人想要一口气拿出来，都不简单，钱有，却拿不出来！

　　就如天云一样，市值两百亿，你让他拿十亿流动资金，他也困难。

　　而云易却拿出来了。

　　“云总，倒是很少听说您的天易投资在市面上活动……”有人开口问道。

　　云易闻言似微愣，随即笑道：“嗯，之前主要从事资本运作，后来也一直在互联网转悠，所以一直没什么动静，不过明年会有一个相对较大的活动。”

　　“哦，不知什么项目，云总可否说说？”众人一听顿时眼睛一亮。

　　随口就是四个亿，不眨眼睛，现在较大的项目，那会是多大？

　　“我姐姐回国之后，想做一个高规格的基因医疗尖端技术研究院，主要为提高现有医疗水平服务，目前初期投资额是三十亿人民币，由天易投资全资启动！”云易含笑道。

　　基因医疗研究！

　　尖端技术！

　　初期！三十亿！

　　天易全资……

　　刹那间，在场坐着的几位，几乎都是全身一震。

　　不需要了解别的，只需要知道初期三十亿，便知道，这在国内私人项目中，已经屈指可数！

　　而一直没怎么听过有动作的天易，居然能够承办这样的项目？

　　眼神紧盯着云易，他依然那么淡然，仿佛一件小事。

　　大家对视一眼，没有人再问这项目！

　　这不是三言两语就能说清楚的，但是没人会放弃去了解，合作的机会都是找出来的。

　　比如说车企，你这么大研究院不用车？

　　比如说洗浴设备，你这么大研究院，不用配套措施？

　　不过就算心中急切，这时候也不是谈这事的时候，因为穆琳已经举起了话筒。

　　怎么也得看向台上，给他们夫妻俩面子。

　　娱乐界人士，和媒体界人士，倒是精神微微一振，云易的歌，一项是很有意义的。

　　每一首都成功了，虽然很多人都怀疑实际上是老兵所作，只是由于这些歌给云易署名利益会更大，才会署上云易的名字。

　　但不管怎么说，就算怀疑，也只能默认，毕竟谁也没办法去求证。

　　“那蓝天白云的天空，总有突变风云。”

　　“这生命不只是快乐，也有无奈！”

　　“当远近的消息传来，谁能置身事外。”

　　“你不要害怕孤单，有我！”

　　“多少的艰难困苦里，我和你贴近呼吸！”

　　“坚持着不放弃守护着你。”

　　“因为我心中有爱，所以信赖。”

　　“我们会拥有这春天的关怀！”

　　“只要每颗心都打开，把真情献出来！”

　　“紧握的手可以排山倒海。”

　　“因为你心中有爱，所以期待！”

　　“一起去创造那最美的未来！”

　　“让那风雨从此不来，明天更加光彩。”

　　“我们温暖相依，相亲相爱！”

　　“轻轻的抹去你脸上，那晶莹的泪滴。”

　　“告诉你承诺的坚定，来自勇气。”

　　“心中有梦就不遥远哪怕远隔千里，我会义不容辞的为你！”

　　“再大的狂风巨浪里肩并肩站在一起，我知道帮助你就是帮助自己！”

　　……

　　正如穆琳所说，这首歌的确是为这场慈善挽回量身定做。

　　不算太优秀，却绝对能够传唱一时，至少，在今后每当困难来临的舞台上，将又多了一首主题曲。

　　不过此时，也没有心情去评价这首歌如何了，媒体高举起摄像机，对准了云易。

　　现场所有人的目光对准了云易。

　　因为，他会如何表示就是现在了！

　　……

　　……

　　场外也有无数人在等候，这一次，他们没有再盯着视频不放，因为穆琳的视频还没有那么快出来。

　　他们全程和现场保持联系，所有人都在等着豪气的云易最后的动作！

　　从始至终他都并未再捐过款，可你老婆上台了，你能不单独表示下？

　　而且，随着这场发布会越办越火爆，到目前为止，单个视频点击数量，最多的已经突破三百万人次，何其惊人！

　　之前大多数人，都真没想到，互联网的潜力会有这么大！

　　实际上，这也是云易刻意营造的效果，当前的互联网环境，还真没有成为世界主流的预兆。

　　毕竟连做个直播都因为网速的限制，而不得不放弃，就可想而知全民上网还需要时间的！

　　但即便如此，还是让今晚关注这边的人，动了心，这力量实在是已经不容小觑了呀！

　　而现在，这股力量就在云易手上。

　　“不管他是真心发展新渠道也好，还是故意针对电视传媒，反正这渠道，对大家还是有利的！”

　　“按照云易的一贯作风，他并不会刻意去欺压谁，所以目前来说，咱们该捧就捧！”

　　“但，有一个问题，看他做的热闹，广电又岂能无动于衷，最后还不是要纳入监管范围！”

　　“哼，你以为就你看见了这问题，今天这场慈善会，为什么大家都在支持云易这场发布会？广电是可以监管，但别人没有办法，云易却有一万种办法钻空子，就像今天，穆琳出场了，但那又如何，广电有种将这场慈善晚会拦下来不让播吗？对别人或许可以让撤了，但对云易，他敢将郑克桥在地上摔了又砸，砸了又摔，他就未必不敢和广电撕破脸皮。你还怕他没那个胆，就拼着千度视频不要了，也要将广电搞的半死不活……他现在成气候了！”

　　“所以啊，不管如何，对云易，总的来说，该给面子还是要给面子的！”

　　“看着吧，不管云易承不承受的住，那些大佬们，都会给他个‘脸’的，包个大红包必不可少！承受不住，吃了哑巴亏，也只能忍着。”

　　所以说啊，这世上就没有秘密。

　　到了捐款的最后环节，这惊天一爆，是偶然也是必然。

　　香港。

　　无线以及一系列和曾经和云易有过“交情”的公司大佬们，全在等着！

　　内地包括凤凰林飞，嗯，王燕山自从去了湘南就再也没有回过公司，甚至年终会议都是林飞主持的。

　　所以，现在实际上，林飞已经当权，王燕山大势已去，股东都拦不住这个结果。

　　而此时林飞也坐在电脑面前，难得大方一回的对着电话道：“只要云易开口，立刻送上一千万！”

　　各大媒体，此时，到了最后时刻，倒不是为了给云易面子，反正给不给面子，有新闻云易还是会叫他们。

　　但这么大的场面，报社总得表示一下不是……

　　而网络上，此时更是传疯了。

　　“云易还有没有钱给穆琳打赏？”

　　“我猜没有！”

　　“他应该破产了，快四个亿了，我都怀疑他拿不拿得出来！”

　　“不可能不兑现吧，这么大的场面……”

　　“其中内幕，咱们又怎么能知道，不过不管如何，最少还是募捐了一些款项，总是好事！”

　　“只是，那我们穆琳得多尴尬呀……”

　　“该死的云易……”

　　……

　　……


第665章 你知道我是谁吗？

　　说万众期待不过分。

　　就连政坛一些大佬，此时都坐不住啊。

　　四个亿啊！

　　尼玛，这么多钱，个人拿出来，还真是有些心寒。

　　云家这小子，该不会牛皮吹大了吧！

　　不过转念一想，他老爸有钱……

　　终于。

　　现场，万众期待的云易不负众望的在所有人既期待又震撼的目光下，对着不远处的工作人员招了招手！

　　随即站起身来，小声耳语了几句。

　　工作人员不住点头，却又看向云易一再确认。

　　现场闪光灯对着云易不住狂闪。

　　王婧、萧萧等一众女明星瞪大了眼睛，就想看看这为博红颜一笑的男人，肯付出多少。

　　四个亿了，云易还有钱吗？

　　其实这现实问题很多人都想过，最后只能归咎于他老爹的天云集团去。

　　家里，兰若抱着电脑，苦恼的大叫：“啊……我的钱啊……我的研究所，小弟，你不想过了啊……”

　　父母在一边看着她，无奈摇摇头，从刚开始就念叨起，一直到现在，她心疼的跟什么似的。

　　云林已经知道了她找云易要钱的事，但没管也不问。

　　不找我要就行，平时要点小钱，他忙不迭的给，可一下子几十个亿，他只能装作不知道，承受不住啊！

　　“捐点钱怎么了，老天保佑你弟弟早点有孩子……”孟语琴的技能越发娴熟，随时可以想到孩子上面去。

　　“出来了，出来了！”

　　兰若一直在刷新的手，突然一顿，立马点开，嘴里念叨着：“老天保佑，老天抱有……不能再多了啊，那小子花的是我的钱……”

　　看了片刻突然之间，将电脑，一把扣住：“爸妈，我去睡了！”

　　夫妻俩看着她反常的模样，不由得一愣，打开电脑。

　　全国这时间段，几乎是网民在线率最高的时刻。

　　当听到穆琳的那段话，网上评论立马变了样。

　　“看到没有，我说云易不可能是小白脸，让穆琳挣，她得挣一百年！”

　　“当然，穆琳眼光怎么可能差，话说云易这次给穆琳长脸了，他真有钱啊……”

　　“有什么用，都捐了……”

　　“……”

　　而当云易动手招呼工作人员过来的时候，闪光灯狂闪的画面，顿时让所有人明白，要发生大事了。

　　现场太多人站了起来，昂首眺望。

　　似乎随着云易说话期间，一阵阵的起哄。

　　直到穆琳重新开始唱第二段，那工作人员快速跑到台子上面，只见他毫不犹豫的拿着一块木牌朝着小陈跑去。

　　片刻后，小陈满脸惊骇的就在穆琳的歌声中，举起了那块木牌道：“恭喜穆琳，为灾区募得今晚最大单笔款项，云易先生再次捐赠一亿。一亿、是的你们没有听错，正是一亿元人民币，感谢云先生，感谢穆琳女士，请全场为他们的善举鼓掌！”

　　这一刻，几乎所有看到这段视频的人有刹那间的失声。

　　又是一亿！

　　这是钱吗？

　　废纸吧！

　　但下一刻，网上彻底爆炸！

　　“慈善界，云易一出，谁敢不服？”

　　“穆琳太幸福了！”

　　“要嫁就嫁有钱人……”

　　“五亿了，也就是十亿了，灾区人民有福了！”

　　“得真正到位才行……”

　　“真希望这些钱能够好好用，不要再只是做作样子！”

　　“千度视频会跟踪，不管了，老子从今天起就跟他们拼上了，必须看到每一笔钱的下落。”

　　“对，算我一个！”

　　“没能力捐太多钱，但做下监督还是做的到的……”

　　……

　　各界人士，也被云易的大手笔再次镇住了，他还真是个奇葩啊！

　　“你妈的，我相信你有钱行了吧！”

　　“我绝对不信辉煌能挣到这么多钱！”

　　“这一手云易玩的失败了，先前还是个硬汉子，现在尼玛就有点虚张声势了。”

　　“这也是没办法，被逼到这个地步了吧，他估计当时只想搞大，却没想到会搞这么大！”

　　“现在也下不来台，都盯着他呢，你从听说他开始，什么时候他弱过气势，不过这些钱，估计他还是没问题的，毕竟这两年，辉煌业绩不错，《想唱就唱》更是给他大赚一笔，有人算过账，他最少利润有五个亿！就算分割股份之后的分红，他也应该能够支付这笔钱。”

　　“只是搞成了穷光蛋，也没什么意思吧？”

　　“这不就是他让人害怕的地方，脾气硬起来了，就真敢不顾一切的跟你拼命，康路是这样，郑克桥是这样……”

　　“云易没那么肤浅，千度，或许真值这么多钱！”

　　人们在为这件事而沸腾。

　　但这其实不是结束，在接下来发生的一幕，才更是让人触目惊心。

　　一排排看不清多少零的红字，疯狂在屏幕上鲜红闪烁。

　　“支持内地娱乐界善举，香港娱乐协会捐款一千万！”

　　“支持云先生和穆琳善举，香港无线再次捐款一千万！”

　　“中国人互相精神不忘，香港宝星娱乐再次捐款一千万……”

　　“……”

　　“凤凰娱乐祝灾区人民新年安康，捐款一千万！”

　　“兄弟娱乐……”

　　“百花娱乐……”

　　“乐购网商已筹措五百万紧急物资，随时交付千度视频，开赴灾区！”

　　“企鹅通讯向乐购网筹措五百万紧急物资，捐赠千度视频……”

　　一排排犹如下雨般的字幕，让人们心中不停震颤。

　　而更有人在专门统计这些数据的人，给出了最终答案。

　　“十亿八千三百六十万！”

　　“还是操过十亿了，云易一个人就负担其中近六成！”

　　这么多钱，真的摆在眼前了才让人不得不信，一场发布会，信手举办的慈善晚会，尽然超过十个亿的善款！

　　这已经足以买下一个不小的集团公司！

　　网络上，这一刻，监管问题成了主流！

　　有时候就是这样，没钱的时候，想要数额大，大了之后，却又担心钱的去向，都是人之常情。

　　尤其是云易这么嘴一张，就是多少钱，很多人心中还是暗暗怀疑的，毕竟数额太大了。

　　到底能不能兑现？

　　谁来监督？

　　目前唯一给出的就是千度视频追踪善款，但即便如此，到底是这么多钱，怎么用，什么时候用，该怎么统筹，谁说了算。

　　要说这年代还是高素质人群在网络上活跃，倒也不是无脑喷，但每一个问题，却都是问在点子上。

　　“交给政府监管！”

　　“也不行，政府账务更不公开！”

　　“其实千度做法也可以，天易成立慈善基金，运营这些资金，并公开账目，追踪款项……只要他们做出保证，定期发布计划书，并定期公示款项去留，网上这么多人，若他们真的作假，总有高手能看得出来。”

　　“这说起来简单，十个多亿，随便哪个环节出点什么差错，都是多少钱，就看一所学校，刚才穆琳说六百万一所希望小学，这不假，但是真正来说，这是国家支持的项目，有很多方面的费用都可以省去，花去的成本，其实超不过两百万，但现实中，却还有四百万花到哪儿去了……我是搞建筑的，对这个很熟……”

　　而就在谈论这么火热的时候。

　　在我国有很多相关部门，听到这个数字，心中那是一震啊……

　　慈善总会！

　　妇女儿童关爱协会！

　　红会！

　　……

　　这年头，十个亿，真的不是十年后那样，嘴一张的事。

　　京城房子才1千出头一平，大米都才几毛钱一斤……

　　如果不是特大灾难性时刻，就是这些部门，看到十个亿，那也是眼里立刻冒精光！

　　年都不过了，很多领导，亲自拿起电话立刻了解情况，一旦确认，立刻大手一挥：“立即接管资金！”

　　……

　　沸腾的现场。

　　穆琳一曲唱完，对着全场沸腾的场面鞠躬：“谢谢！谢谢！谢谢！好人会有好报！谢谢！”

　　很多人以为到了这里，以为宴会已经要结束了。

　　但却只见一直在坐在台下的云易，在穆琳下台的时候，终于站起了身，看上去是准备上台亮相的时候，才知道后面还有呢。

　　不过云易还没能上台，就被工作人员拿着电话叫到了一旁。

　　“什么事？”云易看着递过来的电话，接过来，先是问着工作人员道。

　　“云总，总会的电话，希望接手资金，态度很强硬！让我找领导！”工作人员苦着脸道。

　　云易目光微微一怔，随即平复，将电话放在耳边：“喂，你好！”

　　“你好，我是慈善总会……刘于生，你们千度那边的慈善募捐情况，提前报备过吗？”电话那边一个官腔。

　　开口就找麻烦！

　　云易不动声色：“我们天易投资已经拿齐了手续，有募捐资格！”

　　“是吗？嗯……这样，你们募资的情况总会这边已经了解了，马上会有工作人员跟你们谈接手资金的事，还请你们配合！”刘先生理所当然。

　　“你知道我是谁吗？”云易忍不住问了一句！

　　“嗯……哪位？”对方这才想起来问一句，说完之后又继续道：“这样，对于你们今天的工作，总会是很赞赏的，今后多到总会来，有募捐项目的时候，我们会多考虑你们的。”

　　“我们是打算自行使用资金的……”

　　“什么，那不可能，我告诉你，这种天真的想法，是行不通的……算了，叫你领导来谈，搞什么，浪费我时间……”对面似乎在牌桌上面。

　　还有声音道：“怎么了？”

　　“一个愣头青，不知道怎么募集到了十个亿……”

　　云易缓缓放下电话，也没挂断，交给工作人员道：“他们都是各单位的？”

　　“嗯，有的威严，有的直接威胁，有的客气，有的诉苦，总之这笔钱，恐怕我们保不住……”

　　“好，我知道了！没事，你先跟他们聊着，别挂了，我先上台！”云易眼里微微闪烁，随即沉声道。


第666章 给你一白亿，你敢拿吗？

　　小陈正等着云易上台。

　　见他离开，只得送穆琳下去之后，又在台上念起台词。

　　这本是云易讲完话之后才开口念的：“今晚，我们为灾区募捐活动圆满结束，感谢在场和不在场所有爱心人士，海外华侨对贫困灾区的鼎力支持，尤其感谢娱乐界的大力支持，正如云总说过的那句话，娱乐圈是光明的，我们可以站在阳光下，表演是我们工作，它并不卑贱，它也可以力所能及的帮助到所有人！感谢穆琳，感谢刘荣、感谢王婧、感谢萧萧……”

　　“各位，请稍安勿躁，发布会还没有结束，我们还有最后一个环节，千度视频，着力创造一个便捷、享受、娱乐多方位于一体的视听体验，它承担着重大使命，正如今天，如果没有千度视频，我们可能并不能这么及时、透彻的关心到远方山区里，那些在这喜庆的春节里，却衣不挡风，食不果腹的困难人群……”

　　“我们的社会，已经随着日新月异的发展，进入了多元化的社会，我们应该提出地球村的梦想，无论你远在千山万水，又或是异国他乡，你看见了什么有趣的事，悲伤的事，积极的事、快乐的事、你需要帮助，或者你觉得你跳的舞很美，你唱的歌很动听……拍下来吧，记录这难忘的瞬间，让他呈现在地球上所有人面前，一起欣赏，给你评价，一起讨论！”

　　“聚焦社会热点，丰富娱乐资讯，业余生活多姿多彩，只要你敢拍，你就是主角，一切尽在千度视频……”

　　这段词，小陈练的不算太纯熟，关键是有些理念他不是后世人，自然无法那么下意识的去传播。

　　不过作为业余主持人，他算是不错的。

　　“现在是晚上九点四十五分，十五分钟过后，晚上十点整，我们千度视频将会用全新的版面来面对大家，无论电视剧、电影、新闻资讯、体育赛事……应有尽有！”

　　“同时，我们将面向全世界所有用户，首次开放视频上传功能，此次我们将特别奖励前三名……但特别提示，千度视频遵守中……国，相关法律法规条约，如有客户上传视频违反法规，千度视频不承担法律责任，将在第一时间配合相关部门调查，给予下架，封禁，取证等处理，并从分配合相关部门追诉法律责任！”

　　念到这里，他的话已经完了，却突然耳返中有些声音传来，立刻看了一眼云易，马上念道：“现在请所有人和我们一起等待，千度视频第一位幸运客户的诞生，在这简短的等待时间里，我们有请云总，上台，为我们此次发布会一些现场朋友和网友关心的问题，做出解释！”

　　“有请云总！”小陈对着正牵着穆琳的手，搀扶她下台的云易道。

　　冲着穆琳点了点头，穆琳转身回位。

　　而云易则第一次来到了高台之上。

　　云易接过小陈递来的话筒，面对全场：“大家好！”

　　掌声自然不出意外。

　　云易对着一直在操作台没有离开的制服女子小辛点了点头。

　　微微侧身，可以看到大屏幕上，一排数字浮现。

　　所有人看到这个数字，都会为之心动。

　　云易的声音响起了：“十亿三千六百七十万。钱不少，是大家的爱心所积累。”

　　“网络上，有很多人关心这笔钱该如何监管，如何去用，才能真正落到实处！”云易的声音传出。

　　大屏幕上，将这些问题显现出来，不得不说，在场诸位，其实之前并没有太过深想这个问题，捐了钱，双方交易完成，怎么用，那是后面用钱人的事。

　　可云易提出来了，大家也想听听，毕竟他的六个亿还是要到账的。

　　“先前我说过，天易投资成立了天易慈善基金，这将是一个长久致力于慈善事业的基金会，做慈善不是靠这十个亿，也不是靠今天我们千度视频发布会这一次，就可以解决问题的。”

　　“所以我们的钱款，会全部投入天易慈善基金，由专业聘请从事慈善事业经验丰厚的经理人来管理操作，我们会公示每一笔账目，会将资金使用前后的对比，放在千度视频上，任人监督。”

　　“刚才我看到一个问题，很有建设性，那就是全国困难的地方这么多，你怎么选择哪里才是最需要帮助的？”

　　很明显，慈善也是一个麻烦活！

　　在场人也都明白搞不好的确吃力不讨好，所以做慈善的有，却大部分有专门项目，只做这一项！

　　或者捐点钱了事，任由官方去操作，真正有心希望帮助到人的，等到看到没效果了，后来也就不捐了。

　　“这不是我说，或者谁说哪里需要帮助，就去哪里的。会有专门的团队来评估这些问题，我们可以选择奉献一份善心，我们会用到需要帮助的地方，若一定要攀比。那么对不起，云某创建的并非官方的慈善基金，云某和诸位志同道合的朋友，纵使倾家荡产，也无法承担一个国家建设的重则……我们唯一能做的是尽力，而如果大家担心的问题终于爆发，基金资金运作出了问题，实际上只要我们公示了账目，便一目了然，出了问题代表我们真的运营不合理，那么如果我们没有解决反感，自然捐助人也会拒绝将善心投入我们基金！而且也有相关法律会介入！”云易自然而有底气地说道。

　　的确，没几个人能反驳他的话，我可以奉献爱心，但你不能逼我捐钱！

　　“看看，十五楼这一位网友，他说道可以交由政府接管资金，统筹运作……”云易直接点出这一条。

　　实际上在场人早就看到了。

　　却没想到他没有忽略！

　　云易微微沉吟之后，点头道：“就在刚才，我也接到了一些慈善组织的来电，有的很威严，就一句话，让我配合交接资金！有的很客气，诉说了他们的困难，表示急缺资金，希望我能交接给他们，他们一定好好用这笔钱！”

　　“就是到现在，我们的工作人员依然在接着电话，一句话，都是冲着这笔钱来的！”

　　说到这里，底下人眼中都闪过一丝色彩，他又想干什么！

　　云易微微一笑道：“其实，我还真想了想，这也是一个比较方便的办法，我国的慈善事业还是在不断发展的，他们也有丰厚的赈灾经验和完善的赈灾体制……”

　　“所以我统一答复下，不求所有资金公开项目，只求能够将我们这十个亿专款列帐，接受全民监督，并且随时保持项目追踪，我立刻解散天易慈善基金，将这笔钱双手奉上！如果敢公开所有资金追踪记录，现在我就站在这里向全世界承诺，谁敢答应，我现在立马再捐一百亿！”

　　现场一震！

　　云易的目光却瞪起：“不要怀疑我上哪弄钱，我就是倾家荡产也必然履行承诺，今天不兑现这笔钱，我不下台！”

　　“你们把电话拿到我面前，开扬声器，让他们说，敢还是不敢！”

　　“不发飙，你们当我好欺负？”

　　“看看这条评论，一所希望小学，六百万成本只要两百万，还有四百万呢？用到哪儿去了？”

　　现场鸦雀无声！

　　谁也没有想到会突然出现这一幕！

　　云易疯了吗？

　　他这是要干什么？

　　“小时候我听过一句话，有一个学校要求学生捐款救灾，母亲拿出了十一元给孩子，并且写了一张小纸条，叫他一起交给校长！”

　　“校长接过十一元有些诧异，为什么都是整数，要加个零钱呢，结果打开纸条一看，校长眼睛红了。”

　　“纸条上写着什么？”

　　云易摊开手，微微低头，话语有些低沉道：“写着请将十元用于救灾，一元贪污……”

　　轰！

　　媒体有摄像机落地！

　　云易看了一眼那边，对小辛道：“上传！”

　　“是！”

　　众人心中皆震，看着云易冷厉的目光，不知道为何突然间他就爆发了。

　　“校长的回答，我就放在这里不上传了，他将十一元收下了，却将纸条退给了学生，在纸条上写了一句话！”

　　“女士，如果我收下这十一元，最少能保证是有一元用于赈灾的，如果我不收，远方的灾民将毫无希望！”

　　就在云易脚下不远处，放着电话，似乎还没有挂断。

　　云易走上前，一脚踏碎一个：“我告诉你们，这些钱，你们一分也别想！不是不相信你们，我甚至相信你们就是校长那样的人，真心用于赈灾，真心关心贫困百姓！可我清楚的知道，你们却无法领导你们下面的同志们如你们一样……连郑克桥这样的人渣都能继续呆在湘南台长的位置上，一直做着领导工作，你们拿什么让我给你们信任！要钱，我有，我两个肩膀扛一个脑袋，愿意为国献身。我不管你们的工作有多么困难，那不该我去理解你们，正如我在这里募捐，让娱乐界饱受郑克桥欺压的艺人们上台来募捐一样，我要做多少努力，才能让他们放下心理负担信任我，你们会过问吗？你们要钱，可以，我倾家荡产给你们，只是不是我小瞧你们，你们敢吗？”

　　“敢吗？”又是一脚踏碎一台手机！

　　“你敢保证你手上没有郑克桥那样的人？”又一台！

　　“有谁去问过今天站在台上募捐的人，不会明天因为郑克桥而落魄到无人问津？”

　　“把人做正了，把官当正了，把身子站正了，敢分是非黑白，再来找我要钱！”

　　“我云某人说的出做得到，宴会还没结束，谁敢来拿钱，我现场签支票！”

　　……


第667章 都是老子的错！

　　现场。

　　“一百亿就放在这，只要有胆，我等你来拿！”云易那坚定的声音仿佛还回荡在所有人耳边，震撼的所有人目瞪口呆。

　　他悍然勃发的气势，让台下鸦雀无声！

　　嘉宾、媒体、艺人，没人能从他突然大发雷霆的发飙中反应过来！

　　实在是没有心理准备！

　　这太突然了！

　　一切就像是个笑话一样，但，看着云易冷峻的脸，犀利的眼！

　　谁敢认为这是个笑话？

　　一百亿啊……

　　谁能开的起这个玩笑？

　　不得不说，他此时的气魄，足以令人心惊！

　　此时此刻，没有人不信，但凡此时有哪家机构只要敢吭一声，云易就绝对有胆子，敢拿出一百亿去逼宫！

　　这一点凡是对云易稍有了解的人，都不会怀疑！

　　不过很显然，云易脚边那一排摆放的手机里，扬声器里，并没有敢在这时候和云易顶牛的。

　　有的只是嘈杂的慌乱过后，似乎随着一声：“出大事了，快汇报领导！”

　　之后便被挂掉的盲音。

　　恍然间，现场回过神来，一双双惊骇的目光，盯着站在台上还未下来的云易，脑海里发懵！

　　他到底想做些什么？

　　是真的要和各大慈善机构干仗，还是依然死抱着一条，继续追杀郑克桥？

　　为了一个郑克桥，这个年真的不过了吗？

　　……

　　……

　　慈善在国内，就仿佛是一本永远不会承认，却又始终无法公开的烂账！

　　经常有传言这里面是有问题的！

　　但却无论每次风波闹的多么大，最终也不过是雷声大雨点小罢了。

　　到底有没有问题谁也不知道，不过可以确定的是，那本账是无法公之于众的！

　　反正一般来说，也没人吃饱了闲的会跟他们去为难。

　　就算真的被爆捅出了篓子，什么豆腐渣工程之类的事情。

　　也就换个责任人以平息风头就好……

　　该持续操作的还得继续，毕竟这是与大环境有关的。

　　这里出去的钱，过手的人实在太多了，真要深究，那也实在不现实！

　　反正，工作还是得继续坐下去的，盖子也只能永远捂住的！

　　还是那句话，至少有总比没有好吧！

　　再说，难道还真会有人档案跟他们死磕，过不去！

　　就算是有，在舆论没有全民化的时候，他也没有那个能量啊！

　　你一个人叫，叫的再响又能怎么样？

　　时间不会停止，任何事情总会有平息的时候，只要上面不真的动手，就不会有问题。

　　至少，一众慈善界的领导们，就真的并没有想过，有一天会有个疯子，挥舞着一张一百亿的支票，当着全天下人的面，胆大包天的跟他们说：“只要你们不贪污，接受监督，我就捐了这一百亿！你要不要？”

　　讽刺吧！

　　开玩笑吧？

　　但，就在此时，此刻！

　　慈善界一众领导有些发懵！

　　居然这做梦都梦不到的场面，发生在大年前夜……

　　几乎绝大多数领导的反应是一致的。

　　瞬间的怒不可遏，涌上心头。

　　开什么玩笑？

　　一百亿？

　　你知道一百亿是多少吗？

　　去年全年，全国民政系统接受捐款总额也才十五个亿左右。

　　而享誉世界的红会，在国内接受全年捐款也不足十个亿！

　　在中国，别说拿出一百亿来捐，就只说有这份身家的人都屈指可数！

　　不过随即就反应过来了，不管是多少钱，这根本就是募捐，这是在逼宫啊……

　　“太放肆了，还有没有组织纪律性？”

　　“我们红会的账目清清楚楚，一直接受相关部门审查……必须追究他法律责任”

　　“居心叵测，绝对的居心叵测，这是在伤害广大爱心人士的感情……是可忍孰不可忍！”

　　“什么？还拍了视频已经上传了……那还不让他们撤了……”

　　“一百亿，好大的口气……真是狂妄啊！”

　　“他究竟想干什么……啊，还想不想过年了……”

　　云易的石破天惊，自然让这些慈善界大佬们，安逸的生活被打破了！

　　几乎第一时间，众多大领导，就接到了这突如其来的消息。

　　还来不及搞清楚，为何突然就和云易干上了，就被他那狂妄的口气，和逼宫的局面给搞的大怒。

　　破口大骂声随处可见，实在是坐在家里，祸事从天而降！

　　要是实在不想给钱，你不给就行了嘛，十个多亿，虽然眼红，但还不至于敢去你手上抢吧！

　　有必要，一言不合，就开干吗？

　　而且这盖子，是能随便揭开的吗？

　　你能不能注意点场合、方式、方法……

　　愤怒过后，又是冷汗袭来！

　　要说是别人这么干，还无所谓！

　　可云易这家伙，突然这一棒子打来，没人有心理准备，他就是属狗的，一旦被他咬住了，那搞不好后患无穷啊！

　　说白了，心底还是受惊的。

　　微微沉吟之后，众人意识到，这一次，云易打击对向很广泛，并不是针对哪一家。

　　而是整个慈善界！

　　不管平时关系如何，大家此刻，还是立刻互通消息的！

　　而且太多疑惑，需要商议！

　　最关键的便是大家不记得有和他结下过梁子啊！

　　“我用屁股想都知道，肯定是你们总会那帮眼睛长在脑门上的家伙，出言不逊，惹恼了云易，否则他怎么会突然跟咱们干起来……”

　　“这话可不能乱说，我们的工作人员，恪尽职守，谦逊有加……云易今天晚上办这场慈善发布会，说不定就是做好准备要冲咱们来的……”

　　“没道理啊，咱们又没惹他，他干嘛跟咱们过不去，犯的着吗？”

　　“我怎么知道他怎么想的，康路惹他了吗？不照样被他给端了！”

　　“这叫什么话……我们是康路吗……”

　　“都别吵了，现在我们该怎么办？云易摆出一百个亿，我们必须马上处理这个事，否则，后果怎么样，大家心里都清楚！”

　　“他哪来的一百个亿，就算能弄到，他还真舍得捐了不成？不过是让咱们难堪罢了！”

　　“你确定他没有，那你去接了这一百亿，也好给他个教训……”

　　“我说，你找茬是吧……”

　　“好了，现在两个问题，第一，我们必须搞清楚他为什么突然将矛头指向我们？我相信经过康路的事情，大家心里应该有数，这非常重要……”

　　此话一出，几乎现场刹那沉默。

　　康路都被搬倒了，又有谁是搬不倒的，现在这改革最重要时期，摸着石头过河，一切都在实践中寻找合适的。

　　说的不什么时候自己这些人就变成不合适的……

　　这便是云易如今的威慑力！

　　“真是奇了怪了，我就搞不明白，你们到底是哪根筋搭错了，怎么会想到去从云易手里弄钱的？”有人埋怨了一句。

　　显然他并没有参与，但此时也在打击对向中，脱不开身，很不爽。

　　闻言，大伙一阵尴尬，说实话，接到汇报十个多亿啊！

　　那管他妈是谁的，都抢过来再说！

　　没钱，哪里来的权啊？

　　所以当时第一反应，当然就是马上接管资金。

　　僧多粥少，总不能让别人抢了先不是……

　　只是谁能想到，这一抢，就捅出了这么个大娄子……

　　“这件事就不议了，大家都是工作嘛，现在还有最紧要的第二件事，那就是如何马上平息汹涌的舆论，相信大家应该看到了现在网上的评论，这才是我们当务之急！”

　　事实上，此时电话那边的人，都正坐在电脑面前。

　　哪里还敢疏忽，当看到云易怒火冲天的质问“一所希望小学报价六百万，成本两百万，还剩四百万哪儿去了的时候？”

　　大家即心寒，又只能骂娘：“哪去了，反正不是老子一个人贪了！”

　　再到“十元用于赈灾，一元用于贪污！”

　　这样赤裸裸的将他们剥光了扔到台上展览，实在是一阵难堪，而更让人心寒的则是底下的评论。

　　毫无疑问，视频下面的评论已经完全爆炸了！

　　对网民来说，看到云易居然豪掷百亿金，讨个公道，怎能不热血沸腾！

　　“一百亿坐等他们来拿，钱不够，我们所有人帮云易一起凑！”

　　“坏人不可怕，怕的是披着好人的皮做坏事！”

　　“我就从今年等到明年，坐等爱心慈善机构答复！”

　　“谣言，彻底的谣言！哪里有一元用于赈灾了，你太小看我等贪官了吧，赈灾最多也就一毛……”

　　“若是他们不拿这一百亿，强烈建议云先生拨出专款，专门用于千度视频持续跟踪各大慈善机构的援助项目……让我们看看他们到底是怎样在用善款赈灾！”

　　“弱弱的问一句，需要先下载视频么，会不会过一会，就被强制下架了……”

　　慈善界焦头烂额。

　　一阵沉默后，有声音道：“要不，我们还是老规矩，先辟谣，再说！”

　　“这次不一样，他是云易……”

　　“总不能什么都不做，默认吧！”

　　“我看……嗯，等等，又有消息传来了……我操！”

　　……

　　而一直有所关注的政界，却是骤然精神一振。

　　尤其是郑克桥，他从开始就一直坐在电脑前面，看着云易如此风光，心底自然是不舒服的。

　　但也无可奈何，他被调离已经是板上钉钉的事，从现在开始，他都不会再露面，降低影响力。

　　此时愕然的看着云易突然又开地图炮，而这次却将对手放在了慈善界，这怎么也想不到的地方。

　　不得不说，一抹惊讶过后，他心情总算好了一些，一拍双掌：“好，好啊，好！”

　　莫名的松了一口气，只要云易有了新的对手，自然他就不会承受那么大压力了。

　　而且慈善这坑更大，云易未必能翻的动……

　　只是，笑容还没有消失，电话就已经响起。

　　接过之后，脸色瞬间僵硬！

　　再次刷新电脑屏幕，又一段视频已经落入眼前。

　　云易那惊天的气势：“不是不相信你们，我甚至相信你们就是校长那样的人，真心用于赈灾，真心关心贫困百姓！可我清楚的知道，你们却无法领导你们下面的同志们如你们一样……连郑克桥这样的人渣都能继续呆在湘南台长的位置上，一直做着领导工作，你们拿什么让我给你们信任！”

　　“我不管你们的工作有多么困难，那不该我去理解你们，正如我在这里募捐，让娱乐界饱受郑克桥欺压的艺人们上台来募捐一样，我要做多少努力，才能让他们放下心理负担信任我，你们会过问吗？”

　　“有谁去问过今天站在台上募捐的人，不会明天因为郑克桥的欺压而落魄到无人问津？”

　　“把人做正了，把官当正了，把身子站正了，敢分是非黑白，再来找我要钱！”

　　郑克桥气的嘴唇不住颤抖，明白了！

　　还有什么不明白！

　　说到底，还是不放过自己啊！

　　真是什么黑锅都敢往自己头上戴啊……

　　港地合作不成功是因为老子！

　　内地娱乐圈风声不佳，是因为老子！

　　干部队伍道德不佳，是因为老子！

　　这尼玛慈善事业的问题，竟然还是因为老子？


第668章 好巧啊

　　毕竟事关自己，郑克桥从云易嘴里听到自己名字的时候。

　　就非常敏锐的察觉到了，今天这场晚会还是冲着他来的！

　　他早就已经见识过云易的胆量，敢拿十六国平台来做封杀专场，还有什么他不敢做的？

　　可即便如此，他也没想过，云易会突然翻动慈善这个坑来弄他，这可就和之前曝光他不一样了。

　　港地娱乐圈合作，说白了是民间交流！

　　郑克桥有问题，那就不让他干这个台长，不妨碍你们就好了嘛，你总不能干涉到我用人上面来嘛！

　　所以金龙奖，直接将他赶出了娱乐圈，再无立足之地。

　　但这并不代表他就完了。

　　恰恰相反，他反而更加精神了，虽然从云易手中败退了，但这换了任何一个人也无法在娱乐圈里搞赢他。

　　退就退呗，至少我得罪了云易，我攻击了穆琳，结果我也不过是调职罢了！

　　他非常清楚自己的位置，就是被一整个利益集团推出来，摆在名面上和云易开干的筹码！

　　云易肯定想要干倒自己，但自己却肯定不会倒，否则这次又被他镇压下去了，今后谁还敢向前冲……

　　事实上，这也是他一直以来，甘心出头的底气所在，然而现在，他心里真有些发凉了。

　　云易是怎么突然想到慈善上面去的？

　　这个坑，可是比康路还可怕啊！

　　真有人肯为了保自己，而让这桌子被云易掀翻了不成！

　　他的冷汗，不断垂下，然而，事情显然还没有结束！

　　……

　　……

　　当云易讲话的第二段视频上传继续曝光之后！

　　网上立刻又是一片激愤！

　　因为云易的壮举，而热血沸腾的欲讨伐各大慈善机构。

　　而这时候，很多被云易这忽如其来一棒子打的晕头转向的人，却终于找到了一个模糊的焦点。

　　只是谁也摸不清楚，云易醉翁之意究竟在哪！

　　是慈善机构，还是真的只是为了郑克桥？亦或是真的只是搞大话题炒作千度视频？

　　“我早就说过……怎么样，没错吧，即便到了最后，郑克桥也仍然逃不掉！”

　　“郑克桥是顺带的好不好，重点是慈善这个大坑……”

　　“莫名的就觉得心脏怦怦跳，到底是云易啊，一出手就让人胆寒啊……”

　　“若说真是为营销，那他这次毫无意外成功了……不过，我想凡是对他有过了解的人，应该都不会这么想！”

　　“看着吧，这事还没完，接下来应该还有料要爆出来！”

　　“不管怎么样，云易今天这么一闹，慈善界这个年是肯定过不好了的……”

　　……

　　年肯定是不好过了！

　　慈善界一干被云易打懵的领导，看着视频中，云易最后突然转了个弯，居然又给他们留下了余地，不管从哪方面看，都没有对他们做领导的带有攻击的意思。

　　反而，替他们找好了理由，工作不好做，关系不好协调……

　　这即便是最后真的有事，也至少不会落得个掉脑袋，或者身败名裂的下场。

　　很多人，当时便是心中一松。

　　已经基本可以确定了，云易是真没有要和他们死磕的意思。

　　电话会议还在进行中，话筒里微微沉默之后，传来了大家的声音。

　　“郑克桥，应该开年之后，就不会再回湘南台上班了，说起来，也真是可惜了……偏偏碰到了云易！”

　　“还真是如传闻中一样的狠角色，看来不把郑克桥整死，他是决不罢休了！”

　　“哼，你没听说吗，他亲自上郑家示威，结果人家根本没给他面子，他能不报复？”

　　“可他们打他们的，跟咱们有什么关系，往日无怨，近日无仇的，云易凭什么拉着咱们陪绑，而且什么话都敢说，当这是好玩的吗？”

　　“说起这个，老子就生气，谁让你们见钱眼开，明知道他不好惹，还主动送上门去给他借题发挥，现在连累大家一起惹上一身骚！”

　　“你也别说风凉话，就算咱们不找他，他现在也涉及慈善业，迟早也会和咱们起冲突，你看看他今天拿出百亿来逼宫的样子……不管他目的何在，最少他根本就没把咱们放在眼里……”

　　“他就是个不受控制的危险分子，看看他做出来的那些事，有几件是识大体、顾大局的……别看他今天没有大闹的意思，但我把话放在这儿，如果咱们不想办法遏制他，那说不准哪一天，他就将咱们这张桌子给掀翻了……”

　　……

　　一阵抱怨和埋怨，从各家单位领导口中吐出。

　　但是却没有解决方案。

　　因为现在大家都知道已经被云易抓住了把柄，他绝不会轻易松手，这是自己送上门去自找的。

　　终于电话里面传来一道稍显沉重的苍老声音：“好了，再吵吵也解决不了问题，现在情况已经明白了，云易的意思，我相信大家也明白了，就两条路给咱们，自己选！”

　　电话里刚才沸沸扬扬的争吵声，立马戛然而止。

　　再没有一人开口。

　　要说在场真有傻子么？

　　当然没有！

　　云易真的是平白无故就绑架他们，就只为了出一口气，就搞这么大，拿百亿来逼宫？

　　电话里声音继续响起：“第一咱们和云易死磕！”

　　“咱们光明正大的到现场，收下他爱心捐赠的一百亿！他若没有让他身败名裂，他若有，我们则利用这一百亿，发展我们的慈善事业，相信有了这笔资金，我们可以做更多的事，改善居民生活条件……最终我们用事实打破一切谣言，大家什么看法！”

　　“……”

　　能有什么看法，钱是想要，但尼玛也要能交的出他要的东西。

　　他是一般人，可以随你糊弄的？还是可以应付不过去，就找个理由把他关起来？

　　谁有这个胆子啊？

　　一百亿是多，面子是重要，可有脑袋重要吗？

　　敢拿了这一百亿，交不出云易要的东西，就是想想他们都发寒，想想那一晚的京城。

　　他是真敢杀人的！

　　毫无意外的一阵沉默！

　　“那么我们只能选择第二条路了！”

　　“事情摆的很清楚了，想必大家心里都清楚是怎么回事，他要将郑克桥彻底打废，所以如果我们不支持他，公开打压郑克桥，我们便要赌一堵他有没有天翻地覆的勇气！”

　　此言一出，握着的电话的人们，更是心中一阵哀鸣！

　　没有人想要和他搅在一起，更没有人希望他这奇葩一直存在。

　　但此时，云易摆明非得让你选一条路走。

　　要么拿钱，要么听话！

　　两边都不选？

　　对不起，没这个选项！

　　“他敢在大年夜前夕，用一百亿向咱们开炮，光这份勇气，咱们就是不看他以前做的事，也根本就赌不起啊！”有低声再道。

　　“他搞这么大，咱们就是想拖也没办法，广电那边这么长时间都没有回消息，可见他们未必奈何得了云易！”

　　“再等等看，这里毕竟是京城，现在毕竟是新年，出不了大事！”

　　“我就想不明白了，云易怎么可能就等着咱们上钩呢？要是咱们没去，他这出戏怎么唱？莫非这还真是上赶着，想一出来一出？”

　　话筒里没了声音，其实很多人都在想。

　　怎么会尼玛，就这么巧，撞到枪口上了！

　　其实这是观念问题，对云易来说，撞不撞上来有什么区别，网络上随便提个问题，他就可以借题发挥了。

　　这些领导认为自己很重要，得罪了云易，云易才敢报复，而事实上，对现在的云易来说，他还真不怕得罪人！

　　闹吧，闹吧，索性就尼玛一次性闹开！

　　省的以后唧唧歪歪！

　　我就站这里，你们要上就赶紧的，我不躲也不避，你们不是会找其他弱点下手吗？

　　好，那咱们就来。

　　过年！

　　我让你们过个好年！

　　……

　　……

　　慈善机构的几位老总还在愁眉苦脸的等着进一步的消息，然而当视频上又一段视频出现之后，他们完全无语了。

　　就在刚才。

　　现场。

　　讲完话的云易，在没有任何掌声的辅助下，回到了舞台。

　　气氛明显有些沉重。

　　小陈也不再调侃，而是直接开启了最后一轮活动。

　　“好，现在是晚上十点整，让我们刷新网页，迎来我们千度视频，第一批客户的作品。现在让我们来看看究竟是哪三位幸运者能够用最快的手速，抢到我们的丰厚奖金！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“二！”

　　“一，请小辛刷新网站，排名最靠前的三位视频的拍摄者将获得由千度提供的十万元现金奖励以及千度砖石会员……”

　　小陈压着嗓子，想要将气氛搞的稍微热切一点。

　　然而，此时和刚才简直判若两重天。

　　到了现在，谁还关心谁获奖，十万块……

　　一百亿的事还没搞清楚呢！

　　一个个若有若无的视线都在云易身上转悠，压制心中的紧张！

　　但节目还是不会因为他们而终止，数百万网民，当然也还是对这个感兴趣的。

　　而没到场的艺人，当然也关心自己拍的视频会不会第一时间被发现，随后被点击，然后被狂风暴雨般爆击一亿次……


第669章 爷带你装逼

　　“大家可以看到现在我们千度视频各个渠道板块，电影、电视剧、资讯、娱乐……都已经被打量视频充实其中。从此刻起，无论你身在何方，只要打开我们千度视频，都可以感觉到极致的视听享受……”

　　“下面我们来看看，今天获奖的前三位幸运者拍摄的视频是怎样的呢……咦……”小陈富有节奏感的声音突然一顿。

　　这一下，算是让一双双若有所思的眼睛瞬间看向大屏幕，随即只听到小陈道：“这还真是凑巧了，没想到第一个视频竟然和我们非常熟悉的郑克桥有关……哦，还有广电的事，好巧啊。”

　　“来，让我们一起来看看，这份叫做全民监督创建和谐社会的视频到底是怎样的呢，真是万分期待！”

　　这一刻，场内外无数人的嘴唇抽搐不已！

　　真是好巧啊！

　　就连郑克桥本人，此时都是脸颊陡然涨红，拳头握紧，一副便秘的模样！

　　……

　　……

　　而就在这时候，广电部门，也正在就云易刚才肆意攻击慈善机构的话题，是否属于谣言，在对千度视频不断施压。

　　事实上，从节目开始到现在，千度这边就没断过跟他们的联系。

　　从最开始穆琳该不该上镜，到千度视频传播的审核机制问题，再到云易造谣的问题。

　　双方，就各相关文件，法律条文，不断你来我往！

　　其实广电也委屈，什么时候，尼玛底下一个小平台竟然敢这么硬起，还找我要理由……

　　关键是他妈你准备这么充分，我一时间上哪找理由，就是给你开文件禁令，也得等上班啊……

　　不给面子，这赤裸裸的不懂事！

　　好嘛，就这样你来我往，双方互不相让，终于到了云易造谣这一块！

　　毕竟在法律条文中真有这么一条“擅自辱骂，诽谤、侮辱……国家机关，和领导干部的……”

　　当然还有一条罪名“反那党罪！”本来广电也想用上，但实在是觉得过于牵强，他又没有燃烧国旗，又没有打砸市政机关……

　　所以嘛，就这诽谤一事，双方争吵不断。

　　反正千度就不撤，我没诽谤，要不咱们可以打官司！

　　广电：打官司是以后的事，你要是不撤，造成巨大恶果，责任你们承担不起！

　　正尼玛聊的热闹呢，突然之间现场，传来了和广电有关的视频！

　　“领导，要不咱们先看视频，等会再议。”千度这边。

　　“我警告你们，诽谤领导部门……我们必然追究你们的审核责任。”广电，先打预防针再说。

　　总有不详的预感！

　　“该我们负担的责任，我们千度是守法公司，依法承担纳税责任……”

　　“艹，你别跟我打官腔，别以为我听不出来，你们就是趁着法律条文不齐全，钻空子！”

　　“打官腔，这……您是领导啊……”

　　“我……”

　　……

　　……

　　这一刻，场内外，做到了同步观看。

　　画面中，很明显的一间酒店。

　　灯光似乎有些暗淡，却还是能够看出是一女子正骑坐在亿男子身上，做着按摩。

　　很明显，女方身着浴袍，而南方则可能由于肚子太大，浴袍裹不住，太费事，也就没穿。

　　看得出拍摄者很有道德的在重要部位打上了马赛克！

　　而更有意思的是，南方趴在床上，头却正好朝着摄像头方位……

　　在场娱乐界人士实在不少。

　　更有着无数娱乐媒体在场，几乎看清男子的第一瞬间，他们刹那沸腾！

　　“郑处长？”

　　“怎么会是他？郑志华？”

　　“被偷拍了？”

　　“那女的是……”

　　“我操，猛料啊……”

　　“这是云易干的？”

　　……

　　很多人看清楚上面的情况之后，立马目光瞟向了云易，却见云易面色寻常，没有丝毫表情。

　　看不出半点东西。

　　“穆琳，这是怎么回事？”刘荣突然微微低头，在穆琳耳边轻声道。

　　其他几人看过来，穆琳脸色自然，但眼神中却有着一抹忧虑，对着刘荣摇头道：“放心，我了解云易，不是他的作风！”

　　众人微微对视了一下，陈光眼里一闪，正经沉声道：“别的方面不敢说，但云总在人品方面，绝对是圈中少有，我这么多年跟过老板不少，像云总这样还是第一个！”

　　萧萧是女星，不好开口，毕竟这种事否认，好像不打自招一般。

　　毕竟圈内不是没有过这种事，拍下一些东西用来威胁艺人的……

　　暗地里的事，有些是不能放在明处的。

　　这对辉煌声誉影响很大。

　　倒是刘荣又看了一眼，此刻正坐在一边的王婧，竟然点头说道：“我和云总接触不多，但在香港也曾有过几面之缘，对他谈不上了解，但却知道他是一个好老板，而且一直以来素闻他行事风格硬朗，敢公开对抗潜规则的代表人物，若说他事先知道这份视频来源，我想是应该的，但绝不会是他授意去拍的。”

　　其实他心理说实话，根本就不敢这么确定，毕竟那次对待大丰，这位云总手段可是恐怖的狠，敢拿王婧做饵去钓鱼，什么事做不出来？

　　不过，听秦若在他面前提起过多次云易这个人，他相信秦若！

　　“我觉得，现在我们更应该关注的是，今后一定要注意个人隐私了，尤其是千度视频上线之后，如果万一……可能公关会更麻烦，因为这里传播太快，我们也许未必能提前得到消息！”穆琳没有去继续解释，说的多了就显的强辩。

　　反而对身边几位提醒道。

　　这话倒是提醒了大家，以前若有不利影响或消息，会有一些专门打听这类消息的人通知他们，然后出钱了事。

　　可现在不一样了，这视频，鼠标一点，就中招了，等你再想办法疏通千度这边下架，那尼玛黄花菜都凉了……

　　“嗯！”王婧竟然率先点头。

　　桌上人全看向她，刘荣笑道：“她被偷拍次数太多了……”

　　不管圈内因为这份视频对辉煌，对云易的看法，这份视频创造的影响力，都要从其中几句话的对白来引爆。

　　郑处长有些按耐不住，一把将女子按在床上，也不知是真强迫，还是故作这种戏码！

　　“郑处长，不要，不要啊……”

　　“嘿，我看你还是从了吧，否则醉酒不吃吃罚酒可不好了……”

　　“不，不能啊，郑处长，你别强迫我，否则……”

　　“否则，否则怎么样……”郑处长一把猛地扣住了女子马赛克地区。

　　“不，不能，我会去告你的……”

　　“告我，嘿嘿……别说就你，穆琳够不够红，敢不听话，照样一句话就封杀了，再大的委屈，也只能受着。你能跟她比吗？我劝你还是老实点吧！”

　　“不，我不信，你骗我”女子演起琼瑶剧来，似乎反抗无力了：“穆琳怎么会被封杀？”

　　“嘿嘿，老实了吧，我告诉你，要想在娱乐圈混，你首先得分清楚谁能得罪，谁不能得罪？”

　　“穆琳是红，可那又怎样，知道湘南台郑台长么？”郑处长似乎正好这一口，居然忍住不动，一点点欣赏她无助的表情。

　　当然马赛克，在场观众却是看不到的。

　　只是媒体却彻底艹了！

　　你这是要作死啊，该干，你就干呗！

　　还玩这调调！

　　居然被拍了照，还刚好落到云易手上，我操……你若不死，天理何在？

　　“郑克桥，我知道，他不是被封杀了么？”女子道。

　　“哼，无知……”郑克桥一脸不屑，然后带着几分感慨，摸着她滑嫩的脖颈道：“别说爷不教你，郑克桥是什么人，你知道吗？”

　　女子很适时的懵懂摇头。

　　“那是我们郑家人！郑家，没听过吧，我、郑克桥都是郑家人，而我还只能算郑家分支，而郑克桥是郑家嫡系……算了，这些太深，你不懂，总之，娱乐圈封杀郑克桥，那就是滑稽，你知道吗？”

　　“看见没有，穆琳自不量力的敢得罪郑克桥……郑家一发力，立马穆琳就被封杀了，等过段时间她总不上屏幕，你说还有几个人会记得她长什么样？谁还会记得她曾经做过什么？跟了爷，是你运气，今后娱乐圈你横着走！”

　　“哪家媒体敢找你晦气，你跟我说，我一句话的事！”

　　“想上哪家电视台唱歌，跟我说，就算你不会唱，也没人敢拦你！”

　　“想演戏，只要爷高兴了，随便哪个剧组任你选！”

　　郑处长似乎很喜欢这种调调，说话还带着戏文般的意味！

　　或许所有男人都一样，在床上的时候，都必须让女人崇拜……

　　女人似乎认命了，任凭他在自己身上乱动，却又突然问道：“郑处长，你真没骗我？穆琳真的被封杀了，我为什么没听说过，还有，辉煌董事长云易难道会不管？不是听说他挺厉害的吗？”

　　“哈哈……我用得着骗你么？云易？厉害……哈哈哈哈……好，好，说个你知道的，木杉你知道么？”

　　“嗯，辉煌总裁，对了，他还打了郑克……郑台长一拳，呀……”似乎女孩醒悟过来，害怕了！

　　“想到了吧……你知道就他那一拳，我告诉你，郑家人被打了，这简直就是翻了天的大事！他过年都别想出来，云易，嘿嘿，告诉你也没关系，云易是云家人……”

　　“云家人……和郑家一样厉害吗？”女子似乎眼睛一亮，没忍住追问道。

　　说到这里，他突然觉得有些不妥，如果将云易说的太强，似乎有些不合时宜，连忙淡然一笑道：“呵，有些不同，云易虽然也是世家子弟，但你不懂，没从政的世家子弟……又能怎么样？到头来，还不是只能看着他们公司老总就蹲在里面，嘿嘿，得罪了郑家，他的日子可不过，云易还不是毫无办法……我告诉你，只是大家不想跟他一般见识，真要认真起来，你看见了，这就是他的下场！”

　　“来吧，从了爷，爷就是你的后台……”

　　“云易也不敢得罪我吗？”

　　“天王老子也不敢……”

　　……

　　视频上面出现一排横着的字幕“下面内容有碍观瞻，受审核限制，不予播放！”

　　现场如水般沉默！

　　压抑和即将爆发的情绪相交织！

　　但却没人知道应该做出怎样的表情才合适！

　　唯有依旧盯着视频底下已经刷爆的评论区……

　　“求男主身份！”

　　“上来就这么劲爆，不好吧！”

　　“女的眼熟！”

　　“嗯，打着马赛克，都能眼熟？”

　　“男的是广电……郑志华，郑处长……”

　　“谁？”

　　“广电的处长？”

　　“那女的是谁？总不会是他老婆吧！”

　　“没经验了吧，一看就不是！”

　　“我操……这是拍电影？穆琳什么时候被封杀了？”

　　“是啊，没听说过啊，这该不会是骗小姑娘吧……”

　　“嘿嘿，郑家，云家，世家子弟……真挺像那么回事……”

　　“……”

　　“我好想记得是有一位姓云的部长……”


第670章 无敌的郑家人

　　这份视频，一经曝光！

　　网络上瞬间便是一片热议……

　　主要是视频中的两位主角，实在太吸引了人的注意力。

　　很明显啊，这是一出只在传闻中出现，却从不能被人证实的娱乐圈潜规则的现场演出！

　　再也没有比这更无可狡辩的了。

　　男主的身份更是令人吃惊，居然是娱乐圈上级领导部门，广电位高权重的处长，郑志华。

　　而女主因马赛克暂时未知，但已经在人肉搜索中，已经可以确定是一位娱乐圈女艺人。

　　暗中的权色交易，就这样赤裸裸的呈现在所有人面前，怎能不吸睛！

　　更震撼的是，在他们的对话中，居然还爆出了一个巨大新闻。

　　“穆琳居然被广电封杀了？”

　　这件事可以说，对所有观众来说都是震撼性的。

　　现如今的穆琳，不说家喻户晓，那也绝对差不多了，粉丝之多，根本不敢想象。

　　居然说她被封杀了？

　　还只是因为三个字“不听话”？

　　这尼玛开什么国际玩笑？

　　穆琳的粉丝无疑是最激动的，正准备为偶像辟谣呢！

　　可谁曾想到，接下来这位郑处长口中的话，却令他们毛骨悚然！

　　郑克桥，居然是权贵世家子弟，郑家人的影响力很明显，已经大到了观众所能想象到的极限！

　　有云易保护的穆琳，显然都扛不住郑克桥的威势，如今，辉煌总裁木杉正被关起来，过着可能很惨的日子。

　　“似乎，这半个月，的确没有在报纸上见到穆琳的新闻！”

　　“电视上也没有她的广告了！”

　　“难道……他说的都是真的，我们穆琳被封杀了？而且就因为穆琳不听话？”

　　“肯定是，没听他说么？媒体就是他们一句话的事，他们要封杀穆琳，谁还敢报道？”

　　“潜规则流传已久，一直以为是传闻，没想到，今天算是大开眼界了！”

　　“我操……郑家人居然如此凶猛？”

　　“郑家人……不觉而厉，求世家子弟科普……”

　　“别的不敢说，单凭这位爷的口气，就知道这郑家人的确恐怖，至少能影响广电，和司法机构……”

　　“对，封杀穆琳，和打击报复木杉，都明显是他们一句话的事！”

　　“连穆琳都扛不住……我记得还曾经骂过郑克桥啊，要不要全家移民啊……”

　　对网友来说，这简直就是惊天大料。

　　就这么小小一段视频，却是刻画出了一副极其黑暗的娱乐圈生存实录！

　　不觉而厉的权贵阶层！

　　一言可觉艺人生死的广电！

　　掌握艺人声音的各大电视台、新闻媒体！

　　提供艺人发展的各大娱乐公司！

　　最后才是艺人本身……

　　看看，纵使到了穆琳这种地位，最终也只因为三个字不听话，便决定了她的下场！

　　而且似乎这还是因为穆琳老公，云易本身便出身不凡，可最终结果，却仍然无能为力？

　　想想郑处长说的，一段时间不让她露面，最终又有几人还会记得她？

　　这已经不单单只是暴露了黑暗，而是深切的伤害到了，就目前来说穆琳还拥有的那无数粉丝……

　　视频点击率，开始疯狂飙升。

　　这件事的影响，在新春来临之际，越发扩大！

　　……

　　……

　　广电已经懵了！

　　不是还在处理云易和慈善界的视频吗？

　　怎么一眨眼，火就烧到自己身上了？

　　和慈善界一模一样，领导们都已经放假了，不是没有想过有人敢和广电做对，但绝对没想过有一天，会有这样的视频在他们眼皮子底下公之于众！

　　这绝对是滑天下之大稽！

　　但，骤然响个不停的电话铃声，和电脑上面，一清二楚的画面，郑志华那熟悉的面孔，以及他嘴里说出来的一句句找死的话，让很多领导头上冷汗开始直冒！

　　“郑志华脑袋长在屁股上了，他找死吗？”

　　“好大的胆子啊，居然敢偷拍郑处长！”

　　“下架，必须马上让他们下架！”

　　“封了，立刻封了千度视频，制造虚假视频，恶意侮辱上级部门，罪大恶极！”

　　“绝不能让视频再继续传播，明天就过年了，不能出事！绝对不能出事！”

　　一道道愤怒、压抑、恐慌的声音，在电话里传播。

　　这实在太出人意料了，竟然有人敢吃了熊心豹子胆偷拍他们……

　　想到这个，心中就不禁发寒。

　　不敢在多想，这时候，没人能冷静的下来，他们已经明白这个年是绝对过不好了。

　　第一时间赶赴单位，马上统一大家的意见。

　　立刻处理这次危机！

　　很明显视频已经爆光了，无论如何这个事情都得给个交代。

　　更关键的是，没有人知道云易手中到底还有着谁的把柄，他这一言不合就直接开干的驾驶，让所有人心中胆寒！

　　曾和云易打过交道的广电局长，依然是那位彭正林，彭局长。

　　此时他面色一片涨红，显然已经恼怒到了极点。

　　可以理解，大过年嘛，火烧到了身上，谁都不好受。

　　可他却觉得实在是冤枉，只差三个月，他就要调走了……

　　此时心中又有一种别样的后悔，在心头狂涌。

　　如果当初，封杀穆琳的事，能够提前跟云易说一声，必然就不会有今日之事发生！

　　可就是一念之差，造就了今天这局面。

　　其实封杀穆琳的事，和封杀郑克桥的事，本来是两件事！

　　当初对待穆琳的意见是敲打一下，让她理解到自己的行为有些过了，要低调一段时间。

　　这是因为那五千五百万选票所造成的影响，其实和郑克桥一点关系也没有。

　　可就在有心人的操作下，结果，却变成了广电帮着郑克桥打压辉煌，封杀穆琳。

　　一时间舆论彻底扭转，如果不是云易，让人意想不到的在金龙奖上的动作，可以这么说，至少在娱乐圈里，败的不是郑克桥，而是云易，甚至当时，他连在媒体上说话的权利都没有！

　　这件事自然不是彭正林主谋，但毫无疑问，这事是绕不开他的，可他因为那次与云易的冲突，也就睁一只眼，闭一只眼，任由这份决案通过了。

　　并且事前都没给云易打声招呼，让他做些准备，说实话，也存着让云易难堪一下的想法！

　　他知道云易说不准就会报复广电，但却绝没有想到会这么快，因为他的敌人那么多，郑克桥都还没倒……

　　深吸一口气，他主动拿起电话，拨给云易！

　　无论如何，视频是必须下架的，否则，这个年，大家真的都要难看了！

　　……

　　……

　　慈善界还在等着广电那边传来消息，可当看到这段视频之后，彻底无语了。

　　指望广电？

　　算了，他们恐怕自顾不暇了！

　　“他到底想干什么？这大过年的，他就一点也不顾忌影响吗？”

　　“不行，我们这次麻烦了，他恐怕真不是开玩笑的，这哪里是要对付郑克桥……”

　　“他这是存心要闹事啊，如果达不到目的，他真的敢翻天！”

　　“他是要报复整个郑家……”

　　“咱们现在怎么办是好？我完全相信，说不准下一刻，他就会和咱们翻脸！”

　　慈善界真是坐蜡了，云易太疯狂了，居然在过年的当口，直接单枪匹马的和老郑家干上了。

　　真的，没人能理解，他到底在想些什么？

　　不管怎的，现在是过年，你这么搞，让大家怎么过年？

　　……

　　……

　　京城的上空乌云密布！

　　郑克桥这一次真的被吓破了胆，纵使想破他的脑袋也不敢想到，云易居然不止对付他。

　　而且就连郑家也一起伸手！

　　不是他小看云易，他家老爷子虽然不如云老和王老那么显赫，但好歹也是从战争时期，到现在还存在的不多的老人之一。

　　云易居然在大过年的当口，就敢冲着他整个门楣出手，这实在是骇人听闻。

　　就算整个京城，斗争最激烈的时候，也没有听说过这种事！

　　第一次，他感觉到局面原来远远不是自己能控制的。

　　有些东西真的不能捧，一旦插手其中，代价或许真比自己想象的要大太多了。

　　此时他已经不考虑自己的前途问题了，他忽然觉得整个京城的上空，都开始凝结最紧张的空气。

　　郑家老爷子，本来已经上床休息，这时批着大衣，坐在床头，看着不远处的一部电脑上视频。

　　郑家几兄弟，就站在一边，一声不敢坑。

　　他们已经看过了，此时再看一遍，脸色越发难看！

　　“爸，我保证，志华说的绝对是子虚乌有，穆琳被封杀的事，以及木杉的事，根本就不是我们干的，志华只是信口胡言……”看着视频到了尾声，郑克桥信誓旦旦的保证道。

　　然而屋内却没有人回应他的声音，其实这些根本就不重要。

　　重要的是，现在摆在台面上来了！

　　必须要想办法摆平这事的影响。

　　郑老爷子目光仍然看着屏幕下方评论中，多次出现的“郑家人”三个字，眼中有思绪闪烁，好一会才伸手一指，说道：“这三个字不好，不能传播开了！”

　　三兄弟一起看向老爷子指向的“郑家人”三个字，想也没想，郑家老大就道：“我已经给广电的同志打过电话，他们会马上下架视频！”


第671章 最后的正义

　　“云易，琳琳，起床了！”

　　“兰若，快起来！”

　　“福叔，来帮帮忙，把春联贴了！”

　　“云易来把灯笼挂了，穆琳你去看着点，得挂正了！”

　　“不对，向左，再右靠点，好嘞……”

　　“云易，去院子前前后后看一看，有没有哪儿有蛛丝网的，收拾干净了……”

　　“琳琳，来，有些事跟你说，待会去了你大伯那儿呀，有些东西要注意的，去年你照顾云易，也没有认真……”

　　“兰若，我提前跟你说好了，待会吃完饭，你可被又不见人影了，你三婶找你有事！”

　　“妈，别以为我不知道，早上你打电话我都听到了……我是有多嫁不出去啊，大年三十，你都想着让我相亲……”

　　年三十的清晨，天空有雪花飘落，很慢，很美！

　　云家四合院里，从天刚蒙蒙亮，便开始人声鼎沸。

　　其实也不止云易这一家，四周几个院子里，都可以听到不时传来的各种喜气洋洋的吆喝声。

　　应该说普天同庆吧！

　　贴春联，挂灯笼，收拾屋子，分拣年货……

　　好像特意将所有事都累积到这一早上，全家人都忙的到处跑！

　　不过，或许这就是年味！

　　热热闹闹的欢声笑语间，喜庆的气氛，也就来了！

　　“可惜呀，家里要是多两个孩子……”云易手中拿着一根两米多长的竹竿，穿行在院子前前后后，各个角落。

　　听着远方，母亲、兰若、穆琳三人不时说笑的声音，心底突然间有了些遗憾的喃喃道。

　　话语刚刚落地，他自己都是一怔！

　　随即嘴角微微一笑浮现，他明白，不经意间，他的归属感已经如此强烈。

　　对着天空长长的吐出一口气，正了正头上的红帽子，继续背着竹竿，仰着头，寻找着各个屋檐上的蛛丝网。

　　没错，他手中背着的就是他收拾蛛丝网的工具。

　　穿梭于院子里的各个角落，遇到高处，将竹杆顶端的三角小框对着蛛丝网，旋转几圈，自然也就干干净净了。

　　这东西是他自己做的，或许今天心情实在不错，他竟恍惚间，想起了不知道多少年前，似乎曾用过这玩意抓过蜻蜓！

　　倒别说，他还真很少会有这种童趣的时候，此番倒也玩的不亦乐乎！

　　……

　　“云易，时间差不多了，收拾完了吗？”母亲的声音传来的时候，雪花停止了飘落。

　　云易放下手中刚刚修剪过植株的大剪刀，看了看表，时间已经九点了。

　　伸了个懒腰，还别说，这一上午还真是有些累人！

　　他头上都见了细汗，毕竟家里真正来说，壮年男子其实也就他一个。

　　云林毕竟五十多了，有他在自然什么重活累活都该他干……

　　“差不多了，那几株不太好看，您看着找点彩线包裹一下，我觉的就不错……”将剪刀交给福叔，和他交流了一番自己刚刚的成果，才朝着客厅走去。

　　孟语琴正在收拾茶几上的一些干货水果，回头看了他一眼道：“快去换衣服，我们马上就出发！”

　　“好，穆琳跟兰若呢？”云易点头问道。

　　“都上去准备了！”孟语琴道。

　　云易来到沙发上坐下，倒了一杯茶，又抓起几个干果，边吃边道：“妈，要不咱们吃点再过去，这早不早晚不晚的，还不知道得等到几点才吃团圆饭？”

　　“这孩子……你爷爷过会就要下山了，还能让老爷子等咱们吃饱喝足再去？”孟语琴白了他一眼，又将手中收拾的干果放在他面前：“先吃点垫下肚子吧，到你大伯那儿，还能饿着你不成……”

　　话刚说完，楼上传来兰若的叫声：“妈，我衣服呢……”

　　孟语琴将腰间的围裙结下，看了楼上一眼，又对云易道：“你也快点上去换衣服啊……我得上楼看看，兰若那件衬衣还放在我房里呢，肯定又在到处翻……”

　　说实话，云易真的很无语！

　　他始终不明白，为何母亲总是很忙！

　　摇摇头，吃着东西，云易目光看下茶几上的报纸。

　　伸手拿起来，打开！

　　头版头条，肯定是普天同庆的喜气洋洋……

　　云易翻到娱乐版！

　　“一百亿人民币！！史上最大捐款数额，昨日震撼诞生！！”

　　“辉煌集团董事长云易，豪捐一百亿人民币，震惊全球！”

　　“一百亿！！我国西部地区一年的全部财政收入……”

　　“是谁敢夸下如此海口……百亿捐款背后的故事！！”

　　云易目光平静的盯着这些骇人听闻的标题，并不动容。

　　继续看下去，果然下面就正常多了。

　　“昨夜，本报记者亲临千度视频发布会，刘荣、王婧、萧萧……等一众知名艺人受邀参加发布会……”

　　“千度视频首次实现了网络实时传输影视图像……”

　　“发布会当夜，众星共同助阵千度慈善夜……”

　　“此次慈善典礼可称之为娱乐界迄今为止最大型公义晚会，众多影视公司，娱乐明星，知名媒体人，纷纷慷慨解囊，现场两小时募集善款总额超10亿！！”

　　“最令人震撼的是娱乐圈辉煌董事长云易，在发布会现场，捐出六亿人民币善款！震惊全球！！这是迄今为止，华人之中，他当之无愧的荣升首善！”

　　“众星云集的千度视频发布会，云易突然发飙……怒斥：我再捐一百亿，谁敢来拿？”

　　“解密，云易发飙背后的原因……湘南电视台，台长郑克桥，那永远横在云易以及娱乐人心中的一根刺！”

　　“一百亿，郑克桥毁掉的远远不止一百亿，而是整个国家的公信力……”

　　“截止本报发稿，各大慈善机构，并未回应此事！”

　　……

　　云易认真的将报纸看完，嘴角浮起一抹微笑，又把整版报纸翻了个遍。

　　嘿，还真只有娱乐版面报道了，其他版面居然真没有。

　　唯有科技财经版面，有些千度视频和慈善晚会的消息。

　　而关于穆琳的名字，则依然完全看不到。

　　唯一有的便是一条“云易携夫人一同参与发布会，夫人一曲，获云易亿元捐款！”

　　至于，昨晚那段广电的视频，则是只字未提！

　　云易随手放下报纸，站起身来朝着楼上走去。

　　房间里，穆琳正在换衣服，见他进来，问道：“看看，好不好？”

　　说着便转身面向云易，让他评价自己的着装！

　　云易来到电脑桌旁坐下，点点头道：“不错！”

　　他是真心觉得不错，穆琳今日的装扮其实还是之前那种贵妇打扮，旗袍、皮草、大衣！

　　妆容则极为精致，眉眼描绘的分明，整个人充斥着认真的美。

　　不过他的评价，穆琳显然是不太满意的，皱了皱鼻子，重新坐下，继续打扮：“快去洗个澡，衣服给你放好了！”

　　“嗯，马上就去！”说着云易却打开电脑。

　　直接搜索到千度视频主页，那段视频赫然还高挂其上……

　　而且看点击量，一晚上已经突破了八百万次！

　　云易眼神微闪，退出视频，在搜索页面，敲打出“郑家人！”三个字。

　　顿时搜索页面，竟超过十万个话题！

　　很明显，这和报纸上截然不同的两种场面，足以说明，就报纸上这些新闻，也足以为千度视频带来足够的流量。

　　穆琳注意到了他的动作，轻声道：“云易，早上的报纸你看了吧！”

　　“嗯，不出意料！”云易关上电脑，笑着回头道。

　　“嗯？”穆琳微微一怔，看向云易：“那你昨天为什么还拒绝将视频删除！”

　　昨晚，在现场，几乎所有人都在注意着云易的一举一动。

　　在视频播出后，不时有人拿着电话来找云易。

　　在场人都明白这些电话，肯定是跟这个视频有关的。

　　而且来电话的人，绝对都来头不小！

　　然而云易的态度却让所有人再次震撼。

　　他几乎没有多余的表示，对着众多急的头上冒汗的工作人员，他只有一句话：“若是违法，那承担责任，若没有违法，不用再来找我！”

　　说实话。

　　那段时间，现场鸦雀无声，所有人都盯着这一幕，就连媒体都不敢喧哗打断。

　　闪光灯全部平息。

　　脑海里浮现的是，刚才郑处长口出狂言，云易不算啥，给你面子是个人物，不给你面子，也就什么都不是……

　　而现在这一幕，反差实在太大……

　　最后，云易的电话却响了起来，这一次，云易终于在众目睽睽之下接通了，随后他站起身离场。

　　再然后，他回来，致谢幕词……

　　没有人知道谁来的电话，也没有人知道电话里到底说了什么？

　　娱乐圈里轰动了一整夜之后，看到今天的报纸，再看看依然高挂的视频，没有人知道这一切到底怎么回事？

　　到底是谁妥协了？

　　又或者谁都没有妥协？

　　听到穆琳的问话，云易微微一笑，关上电脑，气势高昂道：“不能删，如果连我都顶不住，今后还有谁能顶的住？岂不是任这些黑暗的角落继续蔓延？”

　　穆琳看着他模样，不由被他逗笑了：“好吧，你是最后的正义！”

　　“你怎么知道这个秘密？”云易大惊，望着穆琳道。

　　穆琳懒得理他，又道：“可报纸不登，你把视频挂在这儿，影响终究有限。而且和广电的关系会越来越僵，我们终究在娱乐圈里，其实如果是因为我的话，我真的想通了，再说，这么闹过一场，我们也出了一口气！”

　　云易看着她苦口婆心，微微摇了摇头：“穆琳，这一点你要记住了，千万不能小看互联网传媒，它的威力远比你想象的要大，如果你一时大意，在这里被抓到了把柄，那必须用最快的速度解决掉，否则，等将来你注意的时候，这些存在就都会变成你的黑历史，记住，这里存放的记录，有时候，你一辈子都无法删除！”

　　穆琳其实是知道的，一直以来云易对互联网的重视早就影响到了她。

　　点点头：“好，我知道了！”

　　“现在大家看我弄出这么个视频，大惊小怪，你信不信，不用十年，网站上，将挂满这种视频！”云易站起身来，随口道：“别以为我是在斗气，有些潮流是没有任何东西能够阻挡的！那么明知后面的结果，现在我又何必多此一举的退缩一步，在我伟大的人生历史中，留下一个屈服的污点，何不再添一道光环，成为一个开路的斗士？”

　　穆琳对云易的话当然听不懂，以为他只是在说笑，又道：“昨天给你打电话的究竟是谁啊？”

　　别人看不出来，但穆琳却知道，云易那一刻的表情是代表着谨慎！

　　“我的老领导！”云易笑了笑。

　　“嗯，其实我只是觉得如果能够就这么过，也够了……嗯，这么说，你知道一个艺人在没红和红了之后的区别吗？”

　　这问题倒是真难倒了云易，他还真不明白穆琳说的哪方面：“地位身价？”

　　穆琳站起身来，一边收拾几件衣服一边道：“没红的时候，恨不得一天二十四小时，整个世界都围着自己转。而红了之后，却只求除了舞台上，其他时间整个世界都不要打扰自己！”

　　云易微微一愣，看着穆琳收拾衣服的模样。

　　随即明白，她是真的不希望自己总是如打仗一般……

　　嘴角浮现一抹笑意道：“就是为了你能够实现愿望，我才要努力啊，否则为何那么多明星，他们却做不到？所以啊，我必须强大才能保护好你！”

　　穆琳无语！

　　“放心吧，就像我说过的，你不了解，所以你会觉得恐慌，可其实对我来说，所做的一切，并没有你想的那么恐怖。”

　　“不跟你说了，快去洗澡！”穆琳懒得说了，随他去吧。

　　今天这个年，不知道多少因为他们夫妻而过不好……


第672章 云家相聚

　　老爷子在世，每年过年，家里的团年肯定是在老大云木一家过的。

　　这也是一年到头，如果没有大的红白喜事的情况下，整个云家，唯一一次人能够聚齐的时候。

　　还不到十点的时候，云易一家人也出发了。

　　他亲自开车，没有外人，就载着他们一家五口。

　　“老三，老四都已经到了！”车上云林挂断电话，笑容满面对着一家人道。

　　他们一家难得齐聚一堂，云林自然对兄弟们很是想念，马上就能见到，自然心理高兴无比。

　　可孟语琴却是陡然眼眉一挑道：“嗯？就到了？今年他们怎么这么早？往年不都到中午的吗？”

　　云易闻言，便立刻知道老妈在想什么，看着她立刻变的有些不自然的脸，连忙笑着道：“今年，部队改制了，三叔和四叔的工作都做了些调整，不如往年那么忙，他们早到些也正常。”

　　老三、老四都在军旅，身居高位，往年即便是年三十，也不能说走就走，早上还得就新年工作，做些安排之后才能出发。

　　所以每年他们都是最晚到的，比老爷子早不了多大一会。

　　而云林一家无疑是最清闲的，所以每到这一日，孟语琴就会提前过去，帮着大嫂张罗。

　　可今年，因为穆琳的事情，她明显和大嫂有了些意见。

　　而不管怎么说，她也没有想过在过年的时候，还摆脸色，可今年，偏偏老三、老四竟然比他们还先到。

　　这无疑就有些尴尬了。

　　不能不让人多想，她是不是故意的……

　　此时听云易说起这个，顿时没好气道：“你既然早就知道这个，为何不早跟我说？这么大了，怎么就不醒事！”

　　遭了无妄之灾，云易却也只能无奈道：“这也没什么稀奇的，他们工作没那么忙，早些过去也正常，咱们家今年多了兰若这个麻烦，穆琳身体又不好，自然是要忙一些的！”

　　“妈，云易又骂我……”兰若立马不满，找母亲告状。

　　孟语琴其实也只是面子上确实过不去，听云易这么一说，倒也好想了些，也对，倒也是个理由……

　　……

　　……

　　车还没到院子，云易便远远看见，云康已经在院门外等着了。

　　云易将速度放缓，车子在云康面前停下，回头对父母道：“爸妈，康哥在门口迎着，你们先进去，我去将车停好就来！”

　　“好！”云林看向车窗外走过来的云康，点点头道。

　　云易将车窗放下，对着云康笑道：“康哥！”

　　“来了……”云康目光在云易脸上微微一定，正准备招呼着。

　　却间后面车门已经打开，然后兰若率先下车朝着他挥手，叫道：“云康，看看我是谁？”

　　云康回过头来，倒还真是愣了一下。

　　倒不是认不出，只是确实一转眼都三四年没见了。

　　“兰若，你总算是回来了？”就在这时，云林夫妻下车，云康迎了上去，道：“兰若，二叔、二婶你们到了……”

　　“嗯，你三叔、四叔都已经到了？”云林笑着点头。

　　“就在您前脚到的，他们正在书房聊着呢，父亲让我在这等您……”云康连忙招呼道。

　　他们在外面寒暄，车里云易却看了一眼，正准备开车门的穆琳，拉过她的手：“穆琳，要不你陪我去停车，咱们待会一起进去！”

　　穆琳回过头来，看着云易的眼睛，轻轻摇了摇头：“没事的，我和爸妈一块。”

　　她知道云易的好意，再次来到这儿，又要面临一家人齐聚的场面，她自然是有压力的，但却总不能永远都不面对这件事。

　　既然决定要在云家待下去，那么总不能永远都躲在云易身边，现在过来了，不马上去拜见长辈，还非要等到和云易一块，恐怕更会让大伯母有想法。

　　云易微微沉吟，并没有阻止，轻声笑道：“好，那你先过去，我停好车就来。”

　　看着他让人放心的眼神，穆琳微笑点头。

　　推开车门，却正见兰若不知道什么时候，已经站在了车门口！

　　见她下车，就一把拉过她的手道：“走，我们进去，我好多年都没来了呢……”

　　穆琳眼中顿时又安定了少许，正如云易所说，这个家里，最重要的人，都是关心自己的。

　　……

　　……

　　云家确实好久都没有这么热闹了。

　　云易停好车，从车房出来，也不用人领着，就朝着正屋走去。

　　远远都就能听到屋里，不时传出来的欢笑声，听的出来，这是对他们一家过来的欢迎。

　　云易微微摇了摇头，这样的场景，父母心中应该是欣慰的！

　　顿住脚步，他看向天空，心理轻声呢喃：“白狼，我真的尽力了……”

　　如果没有穆琳的事，如果没有那天他和父母的那番话，他在想，现在他有了这样的出席，回到主家，受到如此重视，他们心底一定会再没有一丝遗憾，只剩下高兴……

　　“六叔，六叔！”突然传来的童音，将他的思绪打断。

　　低下头看向前方，只见不知道从哪儿跑出来的两个看起来只有四五岁的孩子，穿的漂亮极了，迈起两条小腿，满脸兴奋的朝他跑来。

　　云易脸上几乎刹那浮现出笑容，连忙一把蹲下，张开双臂，任凭两个孩子扑到他怀里，一把将他们抱起来！

　　在他们脸上狠狠的亲了一口，大笑道：“志峰，惠儿，你们乖不乖呀！”

　　两个孩子，一男一女，很可爱！

　　“六叔，我好乖，哥哥不乖，他刚才抓我的辫子，好疼！”小女孩立马抱住云易的脖子告状道。

　　“不是的，我没有欺负她，是她好笨……”小男孩立马摇头，一脸鄙视道。

　　“志峰，不能这么说妹妹，你是哥哥，不能欺负妹妹，要保护妹妹知道吗？”云易立马断然道。

　　志峰很委屈，却只能愤愤道：“我保护她了，刚才轩轩抢她的发卡，我还把轩轩打哭了……”

　　云易顿时无语：“轩轩是弟弟，你也要保护啊，怎么能打他？”

　　志峰显然比他还无语：“六叔，那我不保护妹妹吗？”

　　“……”

　　……

　　男孩是云康的儿子，而女孩则是三叔家云奇的闺女。

　　至于轩轩，则是四叔家的孙儿，和惠儿差不多大！

　　他们去年过年的时候，才算真正和云易接触，却没想到记性真好。

　　一见到云易便认了出来。

　　云易抱着两个小家伙，心底是真高兴！

　　虽然和堂兄弟们关系疏远，但看着纯真的晚辈，心底自然还是疼爱的。

　　这要说起来，云家现在自云老而下，如今人还真是不少了。

　　光是云木一他们这一辈就五兄妹，成家之后，又到延续了香火。

　　到了云易这一辈，光堂兄妹，就足足十个。

　　而且如今除了四叔家还有一个堂弟和兰若两人还没有婚配之外，其余的也都已经成家了。

　　大多都是从政和从军，为了在工作上更好发展，自然个人问题也就都早早解决，毕竟，人只有成家了才更让人觉得有了担当！

　　堂兄妹中有了子女的，自然也不在少数，所以要真算起来，这一家子大大小小，现在当真聚在一起，还真有好几十号人。

　　所以要不说世家大族的影响力如此恐怖呢？

　　这么一看呐，就可以想象，光凭他们这些云家嫡系人马，在云家的大招牌下，只要不是实在太过不堪，那么自然都能拥有一番不俗的事业。

　　再想想，能和他们联姻的家族，自然也不会差了，这样一看，触角几乎延伸到国家各个部门当中，一旦联合起来，那能不恐怖了吗？

　　这还不提，还有众多他们培养，和依附他们的人马……

　　……

　　……

　　不过嘛，也正因为是权势家族，所以相比普通家族，有时候，也更有高低之分。

　　比如，身居高位的自然便是中心点，而事业能力不行的，自然而然就得边缘化。

　　这不能说是谁太现实了，毕竟大家的格局不一样，就算想谈什么，也无法保持和和气气商量的姿态。

　　更多的时候，就像是上下级之间再对话。

　　当然，如果是云林这样的，也不能说没有受到主家的重视，说起来，也是无奈。

　　他完全不插手政治，兄弟们就算想和他保持上下级的对话气氛，也困难呐。

　　毕竟根本就谈不到一起去，所以就算聚在了一起，真正和他交流的，也不过就是叙叙兄弟情，关心，关心他的生活，和“事业！”

　　但政治家族，好不容易大家聚在了一块，自然谈的也都是“国家大事”了，这就是他们的“家长里短。”

　　所以啊，云林每次，回来看到自己完全插不上嘴，也没人会问他的意见，自然心中是有些低落的。

　　不过话又说回来，虽然他们生活状态已经是这样，但云林他们这一辈，毕竟从小都是一起长大的，兄弟感情始终还是在的。

　　而且，除了云木一，他怎么说也是二哥，弟妹们，对他的尊敬还是有的。

　　……

　　但是，到了云易他们这一辈就不同了，很明显。

　　小时候就不在一起，生活环境也不一样。

　　他们稍稍醒事，接触的东西就和云易不一样了，所以云易，恐怕是很难和他们谈到一块去……

　　没有一起长大的亲情，更谈不上共同的话题，自然而然，他也就慢慢和他们疏远了。

　　说实话，如果不是确实是流着同一种骨血，怎么也逃不开亲情大义的牵绊。

　　只按平常的交往来看，还真比不上一般朋友亲热。

　　远不如，他现在看着这些孩子，那纯粹的亲情来的舒心。

　　……

　　……

　　所以，从一开始，云易来到这个世界，从白狼的感情世界里，真的很难寻觅他内心中，对于家族的牵绊。

　　这也深刻影响了他的心性，所以自重生以来，也就几乎，没有和他们正面接触过。

　　抱着两个孩子走进屋里！

　　客厅里此时很热闹，云易一眼望去，全是女人。

　　初略一看，就有上十个人，年纪大些的有，年轻的更多！

　　很明显，这就是云家女眷和小一辈的孩子们了，母亲孟语琴，和兰若，还有穆琳也在其中。

　　抱着的两个孩子也叫了起来：“妈妈，妈妈，六叔来了！”

　　“六叔来了……”

　　立刻，所有人的目光都朝着这边看来。

　　见云易到了，还抱着两个孩子，立马所有人脸上都腾起了笑容。

　　有两个女人也马上迎上来，接过两个孩子，笑着跟云易招呼道：“云易，刚才还说起你呢……”

　　“大嫂，华仙！”云易笑着点点头。

　　穆琳也走过来，站在他身边道：“云易！”

　　云易朝着她脸上略微打量了一眼，见她神情，除了稍有紧张之外，并无异样。

　　云易心下便是一松，这紧张肯定是少不了的，毕竟在一群长辈面前。

　　能够保持这样的姿态，就说明，她进来后，并没有受到丝毫压力了。

　　对她笑了笑，便和她一块，朝着一群人而去，虽然这里明显不是男子们聚集之地。

　　但不管怎么说，这里不少长辈，他还是要见礼的。

　　“伯母，三婶，四婶，小姑……”一连串的招呼下去，云易态度恭敬。

　　这方面其实他从来不桀骜，不管自己混的怎么样，不管对她们有没有意见。

　　既然到了这个场合，他不会有半分失礼。

　　否则，难堪的只能是自己母亲！

　　一群人目光在他身上打量。

　　不得不说，这两年，他表现出来的东西，实在不能让人再以寻常目光看待。

　　大伯母的眼神明显闪烁了一下，却依然雍容道：“来了！”

　　小姑也笑吟吟的来到云易身边，拍了拍他的头：“你这臭小子，胆子越来越大了，来京城好几天，竟然没想着来看看小姑。”

　　云易只能苦笑：“我也想啊，这不是太忙了吗？”

　　“哼，就会骗我……”云芝显然不信他的话。

　　其他两位婶婶也立刻站起身来，看着云易笑道：“还一直担心你身体呢，不错，看着很精神！”

　　“是啊，你小姑说的对，你呀，也不来看看我们……”

　　“是云易不对，今年确实太忙……”云易连忙告罪。

　　母亲在一边笑的脸上都有花了：“他呀，不懂事的狠，平时一天到晚就往外面跑，有时候，一过就是好久我连他的面都见不着……”

　　“现在知道还是女儿好了吧……”兰若抱着母亲的胳膊笑道。

　　大伯母看向云易：“你爷爷还没到，他们都在偏厅那边，你就别陪着我们了，也过去坐坐！”

　　“嗯，你们也难得见面……”

　　……

　　“好，那你们坐，我过去看看！”云易点头道。

　　看了一眼穆琳，微微点头，转身朝着偏厅而去。


第673章 过年还是过劫？

　　绕过中院。

　　站在偏厅门栏前，云易跺了跺脚，肩上的雪花纷纷飘落。

　　抬起头来朝里面望去，却一个人也没看到。

　　跨过门栏，云易站在厅里，有些奇怪的嘴里喃喃道：“不是说人都在这儿吗？”

　　看着茶几上摆放着的一些散乱的瓜果，先前应该是有人在这儿的。

　　眼神抬起看向后院，耳朵里依稀有着声响传来，云易正准备过去，兜里的电话却突然响了起来。

　　掏出来一看，却是陌生号码。

　　微微顿了顿，也不再去找他们，就在沙发上坐下，接通道：“你好！”

　　“喂，您好，是云总吗？”一个明显带着紧张的女声响起。

　　“是的！请问您是哪位？”云易肯定自己并没有听过这个声音。

　　“云总，不好意思，我叫庄燕……”声音似乎更紧张了。

　　庄燕？

　　脑海里转了一圈，确定自己不认识了，才开口道：“您好，庄女士，请问您有什么事吗？”

　　“云总，不好意思，打搅您了，我是木杉的爱人！”庄燕道。

　　木杉的爱人？

　　他结婚了？

　　云易瞬间坐直身体，脑海中再次翻腾，终于记起在康路案之前，木杉的确跟自己提过，准备结婚了。

　　可后来，公司就忙了起来，木杉再未提过这事，他也忘了问。

　　没想到他已经结了，却没有办婚礼？

　　顿时云易眼中满是尴尬，心底愧疚不已！

　　真是不该，竟然把这件事给忘了。

　　这都过年了，也没有想着给木杉家里个交代，想必他们必然是心急如焚的。

　　大年三十的，庄燕才给自己打电话，显然她实在是忍不住了。

　　“对不起，庄女士，本应该提前给你们打电话交代一下这件事的，实在是抱歉！”云易连声道，脸上满是尴尬。

　　“不，不，是我不应该，今天年三十还打搅您……可，可是……”庄燕明显很有素质，但说到最后，声音里明显强忍着慌乱和哀泣。

　　哭了？

　　云易站起身来，眼神中微微一沉，刹那闪过一些思绪，随即看向窗外，沉声道：“庄……嗯，我就叫你庄燕吧，是这样的，木总的事情，我一直都在关注，你放心，我保证，他今天就能回家！”

　　“啊……今天？”庄燕明显很意外，声音微微一顿，连抽泣都止住了。

　　“是，你放心，我看看，现在十一点半，我给他订下午一点钟的机票，保证他今天晚上可以回去吃团圆饭！”云易斩钉截铁道。

　　“谢谢，谢谢云总……”对面顿时大喜过望。

　　“不用，是我要抱歉，之前并不知道他已经结婚……我现在就做安排……”云易满是歉意道。

　　他是真的不知道他已经结婚了，否则怎么也不会让他新婚之人，在团年夜待在里面！

　　“好的，麻烦云总了，谢谢……”

　　“不用！那就先这样说！”云易沉声道，准备挂电话。

　　“嗯……等等，云，云总……”对面突然又似乎还有话说。

　　“不用拘谨，我和木杉不止是合作伙伴，还是朋友，所以，你有事尽管说！”云易道。

　　对面似乎这才轻松了些，但声音却仍然谨慎：“谢谢，是这样的，您看，如果可以的话，能不能让我先和木杉见一面……”

　　先见一面？

　　云易微微皱了皱眉。

　　“没……没事，如果不方便也没关系！”对面看云易没有立刻做答，又连忙道。

　　“不是这个意思，只是你现在在湘南？”云易突然反应过来，问道。

　　“是，我就在湘南，现在就在公安局门口……昨晚看电视上郑处长说……我有些怕，就过来看看。”庄燕低声道。

　　云易明白了，昨晚郑处长说，木杉在里面受罪！

　　庄燕肯定害怕担心了。

　　“是这样，庄燕，你放心，那都是郑处长胡扯的，他们不敢乱来的！”云易带着一丝笑意道。

　　郑处长不过是在女人面前吹牛，连自己在他眼里都不算什么！

　　这点他还是有把握的，就是吃了雄心豹子胆，在里面也没有人敢动木杉一根手指头？

　　他的保证，对面却并没有回答。

　　云易微顿，知道关心则乱，她肯定无论如何放不下心：“好吧，如果不放心，那你直接进去，要求见木杉，应该不会有问题。”

　　今天过年，再说木杉是自首的，家属来了见一面，就算按规定，也应该没问题。

　　“我……我去过了！”庄燕低沉道。

　　云易脸上微微一僵：“怎么了，不让见？”

　　“嗯，云总，是这样的，我一直就在湘南，木杉进去之后，我见过他两次，可这一个星期，我每天都来，却都不让我见他！”庄燕说着声音又带着哀泣。

　　云易眉头陡然皱起，声音却平静道：“是这样？好，我知道了，对了，为什么你没有提前给我打电话！”

　　“之前见到木杉，他不让我找您！还有，云总……”庄燕低声道，却没有说完。

　　“您说！”云易沉声道。

　　“云总，电视上说的真的是假的吗？上次，我见到木杉的时候，发现，他手上好像有伤……”庄燕这次真哭了。

　　云易静静的站在原地，眼中厉光闪烁，好一会才道：“庄燕，你确定吗？”

　　“我上次见他，发现他手臂上有一块青紫，可木杉说是他不小心自己碰的，当时我没有多想，还以为是和郑克桥动手的时候弄的，可昨天电视上说了以后……”庄燕显然是个很聪明的女子，她很细致！

　　“好，我知道了，庄燕，这样，我暂时不安排木杉出来，你就在公安局等着，我马上安排人来见你，待会他会陪着你一起见木杉，你看这样行吗？”云易声音平静。

　　很明显，庄燕却听懂了云易的意思，没有丝毫不愿意道：“好，麻烦云总了，我只想见见他，然后让父母安心。”

　　“嗯，你别在门口等，就直接去局长办公室！”云易道。

　　“好！”庄燕没有问能不能进局长办公室，直接点头道。

　　她多次听木杉说过云易这个人，对云易的印象也有一些，知道云易不是一个浮夸的人，竟然让她去，必然不会让她尴尬。

　　弯下腰，云易拿起茶几上的一包特供小猫，掏出来一支点燃，眼神慢慢平静下来。

　　脑海里却闪过郑处长昨晚说过的一些话，烟雾在他眼前散开。

　　拿出电话，眼神微顿，按下一个个号码！

　　很快电话接通对面传来一个短促的男声：“头！”

　　听着声音，云易嘴唇微动，却眼神微微一转，沉声道：“今年的津贴都发下去了么？”

　　对面明显有了愣神，却还是很快反应：“昨日已经下发到各家！”

　　“好！”云易点头，挂断了电话。

　　不知是哪儿，一堆满是各种设备的房间里，一个黑衣平头男子，看着手中的电话，好一会，才摸了摸后脑勺，将电话放下。

　　嘴角却突然一抹淡笑浮现，随即一闪而逝，来到电脑旁，飞快敲击了几下。

　　只见一行看不懂的杂乱暗码浮现，随之，这堆乱码飞向世界各地。

　　如果有懂的人，破译出来之后会认出：“狼来电，拜年！”

　　而云易却顿了顿，眼里流光闪烁。

　　冲动了。

　　还不清楚情况，没有必要。

　　重新拨出一个号码，对面一个女声：“云总！”

　　“小雪，安排你们的人去湘南，见木杉！”云易沉声道。

　　“木总？”厉小雪确认道。

　　“是，他夫人在一局局长办公室等，你们介入进去之后，给我查清楚木杉进去之后的所有遭遇，一点也不要放过！”云易道。

　　厉小雪马上明白了云易的意思：“要直接带人出来吗？”

　　云易微微沉吟，还是摇头道：“不用，查清楚之后，不管有没有事，你们立刻撤！”

　　对面的厉小雪顿时呼吸重了一些，又请示道：“我需要汇报领导！”

　　“先调查，事后再汇报！”云易微顿，吸了一口烟！

　　“云总，我没有权利调人！”厉小雪低声道。

　　云易眼神一沉，正准备开口说话，却突然斜瞥了一眼后院方向，有人来了。

　　随即连忙转过身，微微一顿，不再犹豫，声音果断道：“完成任务，我来作报告！”

　　“是，首长！”厉小雪声音高昂！

　　身后脚步声微微一顿，明显发现了云易，随即加快了脚步。

　　云易眼神一凝，却又对着电话道：“记住，只查事实，不准越矩！”

　　“是！”

　　挂断电话，云易呼吸微顿，随即平静。

　　鉴于任务需要，收集资料，不出任何行动干预地方执法，就用公安部的兼职来签章就好了，不算越距！

　　权利越大，就越得守住底线！

　　“云易！”身后的声音响起，一个女声。

　　云易脸色恢复正常回过头来，看向来人，只见一个和他差不多大，长相温婉的女人，正含笑看着他。

　　云易露出笑容，点点头道：“三姐！”

　　她是三叔家的老大，云易堂姐丽霞。

　　云易还比较熟悉，只是也好久没见了，云易倒没想到她会在这边，没在夫家过年：“三姐，你今年也在这边过年？”

　　“嗯，你姐夫有工作来京，暂时回不去，我便跟着过来，今年就在这边团圆了。”丽霞走过来挽住云易的胳膊，笑吟吟道。

　　“是这样，那小家伙怎么办？”云易点头。

　　“他爷爷奶奶，二叔、三叔都在，没事！他们都在后面，你怎么一个人在这儿？”

　　“我以为他们在这，过来却没看见人！”云易摇头道。

　　“他们在后面玩呢，刚才云康还准备去找你呢！兰若在前面吗？”丽霞又问道。

　　“嗯，在前厅！”云易点头。

　　“这丫头总算是回来了，你快去那边，他们刚才还说起你了，我先去找兰若了！”丽霞松开云易的手。

　　“好，那我也过去看看！”云易笑道。

　　两人分开，云易深深吸了一口气，朝着后院走去。

　　无论怎样，今天年三十，他也暂时走不开。

　　希望没事吧！

　　“经过上一次，若现在在我面前还敢放肆到这个地步，那这年看来是真的不用过了，还是过节（劫）吧！”


第674章 云家两个兵

　　“嘿，哈……”

　　“砰砰……”

　　后院，有一块开阔地。

　　雪花缓缓飘落，冷风呼啸。

　　而这里的气氛，却热火朝天，云易看着前方围着一群人，正目不转睛的看着场中央两个只穿着衬衣，挽着袖子，正奋力搏斗的两个平头青年。

　　看年纪，两人似乎比云易还要小些。

　　他缓缓走到近前，所有人都注视着场中央的激烈拼杀，竟然没有人注意到他。

　　云易随意瞟了一眼，正在中心身手矫健不断硬碰硬的两人，一眼便认出，这身手来自哪里。

　　脖子、五脏、太阳穴、后脊椎、关节……

　　两人几乎招招直奔命门，身手干脆利落！

　　和小飞那种一招一式，攻守兼备不同，他们根本就没有计划，快、狠、准！

　　以迅速打击目标，快速让对方失去行动力为准。

　　很明显，这来自特殊部队，实战搏击技能！

　　云易眼中微微一闪，立马便不奇怪了！

　　毕竟和平年代里，大规模战斗少了，小规模精锐作战在军方却越来越显得重要。

　　这一块，自然不会被世家大族所放弃。

　　云家作为军方重要派系，自然不会落后，当初自己不也被送进去了吗？

　　盯着两人仔细看了一下，虽然多年未见，看着有些陌生，但还是很快便认出了他们！

　　三叔家的老三云战，四叔家的老二云天！

　　两人算算年纪，都才刚刚二十出头，正是身强力健的黄金期。

　　去年结婚的时候，他们两人未到，现在明白了，原来是特殊兵种。

　　细细看他们两人的攻伐方式！

　　发现两人并不在一支部队，所用的招式也略有不同。

　　相比起来，云战更偏向杀人术，而云天却更偏向擒拿术！

　　而此时战局明显云天占优势，毕竟这是比试，云战在擒拿方面稍弱。

　　不过就这也足以让云易欣慰了，这两人的实力，很出色，绝对是军中重要培养对向。

　　正看着两人对打到了关键时刻，云易的眼神微微眯了起来，担心云战压力太大之下，一时间收不住手伤了云天。

　　他身体微微紧绷了一些，却突然听到身边不远处传来一道声音：“快分胜负了，恐怕云天要赢了！”

　　云易不由的微微一愣，眼神瞟了一眼说话的男子。

　　一个身着常服军装，也是平头的男子，正面色凝重的看着战局。

　　云易认出来了，正是丽霞姐的丈夫，章臣！

　　上次婚礼上匆匆见过一面，当时居然没注意到，他也是个高手！

　　“章臣，何以见得”云康不解道：“我怎么看云战要猛一些，云天好像略逊一筹！”

　　“云战是猛，但云天的气息更长！云战势大力沉，这么高强度的动作，他已经抗不了多久，现在最后的爆发！”章臣沉声解释道。

　　云奇定睛一看，看不出端倪，问道：“今年全军比武，云天和云战不是战过一场，是云战赢了！”

　　“全军比武打法不一样，项目也多，而且不准伤残，就比如云战现在这一拳，击向云天胸口，如果按实战莫逆，以伤换伤，云天就伤的更重，甚至可能站不起来，而云战还能站着，那他就赢了。”章臣道。

　　“是这样，之前就听说他们两个很厉害，今天算是见识到了，恐怕同级军官没几个是他们对手了！”云康笑道。

　　“这倒是，他们俩的天赋极强，再磨练两年，绝对是尖兵，就算考内卫都够格！”章臣点头道。

　　“哈哈，姐夫，这你不知道吧，云天今年都被选上内卫了，没有去！”云奇却笑道。

　　“哦？”章臣似乎不知道这事，很是意外，不过又细细看了一会：“也对，他们这是压着打，要真放开了，还真够格了！”

　　云易闻言，却微微摇头，嘴角一抹笑意，内卫？

　　选上了，不叫内卫，叫候选种子。

　　直到进去之后，他们会发现，原来就是在候选人中，他们也算不上顶尖。

　　而且那才是真正的实战训练开始，被老兵当拖油瓶带着慢慢成长。

　　没有实战谁敢称内卫？

　　就现在的他们，如果武器用的好，或许能和一般雇佣兵一战。

　　但经验不够，让他们去出任务，那一旦有时，领导有几条命不够交代的？

　　听到内卫，云康的脸色却是微微一变，似乎这才想起什么，朝四周看去，结果一眼就看见站在外围的云易。

　　连忙笑着朝他走来，招呼道：“云易，什么时候过来的？”

　　他的声音让现场顿时有了动静，所有人都朝这边看来，看见云易的一刹那，却几乎所有人的眼神都微微一变。

　　很显然，众人都还记得那天从人民会堂，身着军装，来到这儿站在他们面前的样子。

　　当时的他，在这群人眼中的血气之重，无法形容。

　　“云易！”

　　“易哥！”

　　“来了？”

　　一群人还是冲着云易招呼道。

　　云易对着弟兄们一一招呼，现场寒暄了一下，看着他的笑容，气氛稍微和煦了些，但和先前总是有区别的。

　　这是一种很古怪的感觉，曾经云易是局外人，而如今，他依然是局外人，可却令人无法再如从前般淡视！

　　云易倒也不显半点微风，微微笑了笑，保持兄弟间的气氛道：“我也刚到，看各位都看的入神，就没打扰你们，这是云战和云天吧，他们俩这是在干什么？”

　　“嗯，他们两人从小在军旅长大，这两年进了特战队，苦练了一身本事，今年回来了，我们就想着让他们露一手，出来热闹热闹！”云康解释道。

　　云易点点头：“嗯，天气冷，活动一下倒是好的！”

　　云康点点头，又冲着云易问道：“云易，你看他们俩谁能赢？”

　　刚才众人讨论半天，此时都看向云易，等着他的回答。

　　章臣也道：“听说你也擅长对战，说说看！”

　　众人都望了过来，云易却笑着摇头道：“两人都很不错，相当精神，不过打到这个程度，我看差不多该收手了！”

　　精神？

　　在场人都知道云易也是部队出身，而且那一次他受伤，身上的情况，也不是秘密。

　　各家长辈都清楚，他们即使没去医院，也都听说过。

　　云奇对云易道：“云易，刚才三姐夫说，云天要占优势，你怎么看？”

　　云易点了点头：“这样的打法适合云天，是要占优势一些！”

　　众人这才又重新看向战场，而云战却越发凶猛了，拳脚风声呼啸，一时间好不威武！

　　懂行的紧张起来，不懂行的却是愈发奇怪。

　　云康点头道：“既然你和姐夫都这么说，看来云天的确是要赢了，哈哈，云战这家伙先前还要找你打一场呢！”

　　“找我干什么？”云易不由笑道。

　　“先前我让他不能骄傲，云家还有高手，他还得努力。这小家伙初生牛犊不怕虎啊！”云康笑道。

　　“当兵和你们当官不同，你们当官必须谨小慎微，而云战却必须大开大合，不能服输，再过几年，必然出息！”云易却点头认同道。

　　此言一出，现场所有人心理无形中似乎都被敲了一锤子，连云康都有些尴尬起来。

　　毕竟都是兄弟，云易比他还小，可这话听着怎么就那么有压力。

　　谨小慎微……

　　章臣看了一眼云易，他和他不熟，和云家联姻，云易去了部队，总共也就婚礼上见过一面，听到这话，才真正第一次体会到，这两年风声中令人恐惧的云易，是怎样的人。

　　不过，云易毕竟年纪比他们小，却毫无顾忌这么说，令他心中却觉得云易稍微有些傲！

　　云易也意识到自己的话有些过了，摇了摇头道：“大家别介意，我们当兵的，一直都这么想，没有其他意思！”

　　众人脸上这才自然了些，云康点头道：“也是，你们直来直去，用拳头解决问题，咱们比起来的确不一样！”

　　“倒也是，你们就喜欢布局，咱们就一拳打破整个棋盘，说来还是我们痛快！”云易笑着点头道。

　　他故意缓和气氛，现场各人果然轻松了许多，一时间看着云易的目光因为稍微变了变，并不像印象中那样……

　　“差不多该让他们收手了！”云易又看向场中，再次道。

　　众人一起看去，场中也打到了最后时刻，云战浑身大汗，大吼一声，腾身而起，用尽全身力气，发起最后的一击。

　　一记鞭腿，直奔云天肩膀。

　　风声骇人。

　　云天面色凝重，已经不及退后，知道是一击分胜负，双臂陡然扬起，格挡。

　　“砰！”一道巨响。

　　云天承受不住巨力，身形不稳，猛退三步！

　　“结束了！”这一击过后，这场比赛本应该算是结束了。一击过后，云战没了余力，他输了！

　　然而现场却出乎云易的预料。

　　云战一击奏效，居然又强提最后一口气，空中一个转身另外一只腿，再次从左至右袭向云天肩膀。

　　云易微微皱了皱眉，却并没有出声。

　　果然，云天并不慌乱，再次后退一步，右脚狠狠跺地，竟然并不准备再次格挡，反而身形微微右侧，右手朝着袭来的腿脚腕擒拿而去。

　　显然，他看出了云战这一击已远不如刚才那一腿。

　　所以也不再阻挡，反而抓住机会，想要抓住他脚腕，撤底制服云战，赢个漂亮，云易的眉头再次挑了挑。

　　电光火石之间，所有人都紧张起来，这场对攻就要分出胜负了。

　　章臣更是笑道：“云天赢了！”

　　“糟了！”话音刚落，却只听旁边一声低吼。

　　他一愣，却陡然面色巨变！

　　只见场中局势逆转，云天脚下的鞋子是皮鞋，并非平时作战靴。

　　而他挥手力度过猛，雪地湿滑，发力的右脚，居然向左侧滑动了，一下子身躯竟然向着云战的鞭腿倒去。

　　而原本攻向云天左肩的鞭腿，这下却因云天身躯向左侧倾斜，直直变成了脑袋太阳穴，这一脚要是踢实……

　　“快倒下！”云战在空中面色狂变，一声暴喝，不顾自己已经发力，冒着重伤也强行扭转身体。

　　然而时间却来不及了，无论如何云天都将被他击中。

　　云天的眼角余光看着鞋尖袭向自己太阳穴，努力稳住身形跃起，然而，没用，只是将攻击范围换成了脖子。

　　一样致命啊！

　　全场惊骇至极，多人大叫：“住手！”

　　“嗨！”章臣一声爆吼，身形如火箭串起，想要挽回。

　　然而哪里还来的及。

　　“轰！”一道巨响。


第675章 狂揍！

　　雪花飞溅！

　　这一刹那，所有人心都提了起来，仿若一个世纪，慌乱瞬间呈现在所有人眼前。

　　出事了！

　　怎么会这样？

　　“云天……”一种兄弟，全部面若死灰，大声惊叫。

　　在他们看来，云战这一脚太恐怖了，击中云天，还有命活吗？

　　大家慌乱的向前冲，然而下一刻，却陡然止住脚步，刹那间目瞪口呆。

　　面上的震惊还来不及收敛。

　　他们看到了什么。

　　只见云天摔倒在他原本站立两米之外，却显然没有死，而是正痛苦的在雪地里挪动身躯。

　　而云战居然还在空中停滞身形，一动不动！

　　重要的是他的腿，居然被一只手抓着。

　　章臣稳住身形，却还站在现场五米开外，惊骇的看着面色冷厉的拧着云战脚的云易，心中震骇到了极点。

　　他这是什么速度？

　　“呼……”云康头上冷汗滴落，声音带着强烈的气喘：“云易，云天他……没事吧！”

　　一阵吐气声起，胸膛狂震。

　　“谢天谢地！”

　　“要是真出事了……”

　　真是吓坏了。

　　云战呆呆的看着自己被一只手提着，他也真的吓住了，瞪大眼睛看着提着他的云易。

　　“云天……”正准备开口，却突然感觉脚上一股大力袭来！

　　腰间仿佛触电一般，紧接着就是“轰！”一声巨响。

　　他根本来不及反应，就一阵头晕目眩，浑身剧痛，就向散了架一般难受。

　　有些发懵的勉强睁开眼睛，却看到本该在远处的云天居然瞪大眼睛看着他。

　　他这才意识到自己就躺在云天身边，嘴唇动了动想说什么，却痛苦的说不出来。

　　“云战……”现场又是一惊，云康大喝：“云易，你干什么？”

　　所有人愣愣的看着云易刚才一把将云战就这样狠狠砸在地上，刚刚吐出的气，再次憋在胸口。

　　这种暴力，就是刚才两人打了这么久，都没见过，这是要干什么？人能这么摔吗？

　　章臣也反应不过来，没想到云易突然这么干。

　　然而云易就这么干了，而且还冷着脸，依然朝着地上两人走去。

　　在众人呆滞的目光下，二话不说，又一把拧起地上的云天，根本不给人反应的，又是一把砸下：“轰！”

　　这下全场都反应了过来，一声声大喝响起。

　　“云易，住手！”

　　“你疯了！”

　　“打他干什么？”

　　到底都是兄弟，再忌惮云易，也看不下去他这么干。

　　章臣也一把拦住云易：“云易，你这么是干什么？”

　　“姐夫，你别管！”云易是真的发火了，刚才云天差点命丧，如不是自己在场……

　　他身形一动，章臣连忙拦住。

　　然而只是一个照面，他这兰州军区很有名的青年才俊，便只感觉到自己腾空而起，随即被抛开！

　　落到地上的瞬间，他一个后空翻稳住身形，却早已退开三四米。

　　他心中一阵无力，知道这是云易没下手，否则他战都站不住！

　　他眼眸满是惊色，这是什么实力？

　　到底都是经过训练的，云战、云天两兄弟居然没有昏过去，云战眼看着云易再次来到自己面前。

　　面色却并不俱，只是疼的说不出话来。

　　云易将他拧起，抛飞，又是一脚，直踢他肩头，人又飞起落地。

　　纵使这么折腾两人，却始终没受重伤。

　　云易当然不可能真让他们出什么事，手下有底。

　　却动了真火，身形闪动间扑上去，对着两人就是一痛狂揍。

　　手段之暴力，绝对让所有人看的心中发寒。

　　一时间想要冲上去，却面皮狂抽。

　　只有云康冲着跑过去：“云易，你疯了，要打死他们不成！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　但云康哪里拦的住云易，刚到云易身边，还不知道怎么回事，就被抛飞了，紧接着章臣接住了他，他愣愣的在原地站好！

　　又想冲上去，却脚一滑，摔倒地上：“快叫人来阻止他！”

　　有人反应过来，连忙颤抖着打电话叫人来。

　　章臣，也明白过来自己拦不住他，而且看云易出手，虽然声势极大，但却没有一次要害，也只能无奈看着，不出声了。

　　就这样，整个现场，看着云易就像发狂一样，将两人揍的七荤八素，浑身肿的像胖了一圈！

　　地上一个个雪坑暴起，没有人计算，他到底揍了这两兄弟多久，因为每一秒钟，所有人心里都在发颤。

　　……

　　……

　　屋里，穆琳他们还在说笑聊天。

　　电话响了起来，大伯母起身接通，电话里没等说话，立马传来慌张的声音：“快来后院，出事了，云易在狂揍云战和云天，快来，我们拦不住他！”

　　大伯母，一时间没有反应过来：“你说什么？”

　　“快，叫人来，再不快来，云战和云天支持不住……”

　　“云易住手！”

　　“你要打死他们吗？”

　　云康的声音传到电话里，大伯母面色变了。

　　连忙冲着孟语琴道：“快，快去后院，云易在打人，我们拦不住！”

　　梦语琴一愣：“大嫂你说什么？云易打人？打谁？”

　　“语琴，穆琳，快，快去后院，云易在打云战和云天，出手很重，你们快去拦住他，我去叫木一……”

　　话还没说完，大伯母就直奔书房，她对云易心中始终没底，一旦发起脾气来……

　　孟语琴脸色一变再变，终于反应过来，陡然大叫道：“兰若，穆琳，快，快去拦住他！”

　　大嫂如此慌乱，绝对不是小事！

　　云易不至于这么不懂事啊，他……

　　而三婶，四婶，也猛的反应过来，云战，云天，云易打他们？

　　两人对视一眼，连忙起身。

　　穆琳和兰若也才惊醒，立刻拔腿就跑，一众年轻女人，都飞开朝那边奔去。

　　只有小姑坐在那儿没动，照应几个孩子，她是相信云易的。

　　……

　　……

　　最先到现场的正是穆琳和兰若，还有一众女人，一看现场雪花飞溅，一声声巨响传来。

　　再看到云易正像发疯一样，使命的揍着两个沙包一样的人儿，就这么一眼过去，两人便被狠狠砸了两次。

　　惊呆了，一时间竟然声音堵在嗓子里，还是兰若，率先一声大叫：“云易，你在干什么？”

　　穆琳也大叫：“云易，别打了！”

　　而她们身后就是大伯一群人，脚步飞开的跑来，隔着老远，就看到雪花飞溅，有人影，不断飞起落下，就向沙包。

　　但所有人都知道，那是云天、云战两人，看这情况，顿时浑身发凉！

　　兰若，穆琳朝场中奔去，也不管云易这么大的动作，会不会伤她们，冲上前去两人就抱住了他。

　　云易站住身形，看向她们，将她们两人拉开，平静道：“你们先走开，我有分寸！”

　　兰若，穆琳当然不让，回头一看两人躺在雪地里，半死不活了，顿时吓的大哭。

　　尤其兰若，什么时候见过云易这模样，死死抱住云易，决不让他动。

　　云易眼神清明的看着她们俩，摇摇头沉声道：“放心，他们没事，这两个家伙不打不行，迟早丢掉性命，你们先走开！”

　　他这一刻的眼神太过有压力，两人泪眼模糊，却依然不让。

　　云易要想躲过她们，他们岂能抓的住，一股柔力挣开了她们的怀抱，再次身形一闪，又冲上去，似乎今天就打他们到天荒地老一般。

　　长辈们到了，看着兰若和穆琳，在中间茫然的哭，三叔、四叔两人看着地上的人还在动，脸色微微镇定了些。

　　他们知道自己的孩子身体素质。

　　但还是一双眼紧紧盯着被揍的向包子一样的两人，再看看云易再次暴起，每一击都让人心中发颤。

　　却始终强忍着没有出声，可云林和云木一哪里忍得住，两人同时暴喝：“云易，你还不住手！”

　　“章臣快拦住他！”

　　章臣苦笑一声，没有说话。

　　云木一怒了：“你还等什么？”

　　章臣微微低头，不敢对视大伯目光，沉声道：“我拦过了……拦不住！”

　　云木一一口气憋在胸口，呼哧呼哧，瞪着章臣，说不出话来！

　　他们想要亲自冲上去，然而后面孟语琴的叫声也传来了：“云易，你发什么疯，再打，我饶不了你！”

　　云易终于住手了。

　　两兄弟躺在一起，浑身上下，看上去每一块好肉，却依然没有昏倒，犹如蚯蚓一样，身形以最小幅度缓缓挪动！

　　看上去，就剩一口气了。

　　所有人都朝着云易这边过来，云易却看向他们平静道：“都别过来！”

　　云林哪里听他的，跑过去就要上手，云易却摇头道：“爸，您也别过来，今天这两兄弟不长记性，明年还有没有他们过年都不知道！”

　　云林看着儿子平静的面孔，神色一惊，什么意思？

　　再看向地上两个快死的人，有些惊疑不定的竟然停住了脚步。

　　到底他对儿子还是了解的，不是胡来的人，而且这也并不是发狂，微微镇定一下，他快步走上前：“到底是怎么回事？你要把他们打成这样？他们是你弟弟！”

　　“要不是我弟弟，我还不打他们。”云易微微摇头，沉声道：“爸，您先退到一边，我有分寸的！”

　　云林却哪敢走来，快步跑到两兄弟身边看了看，只见两人都翻白眼了，看的他心头巨震。连忙伸手摸了摸两人的心跳，还有力，脸色这才算镇定下来。

　　然而又抬头看着云易，再看那边没过来的老三、老四！

　　他站起身来，警告道：“行了，有什么事，好好说话，怎么能这么动手？”


第676章 三脚猫的功夫

　　然而云易却摇头道：“这件事您先别管，您放心，我知道该怎么做，出不了事！”

　　云林看着已经扑上来的孟语琴，转身拦住她！

　　“你放开我，看我不收拾他！”孟语琴抓着一根不知道从哪找来的棍子，指着云易。

　　“他们俩应该没有大碍！”来到老三、老四身边，云林拉着孟语琴道：“云易应该不是故意的，到底发生什么事了！”

　　一大群人站在那儿，大惊失色的看着地上两个哪里还有人样的人，两位夫人哪里还忍不住，哭着就要跑去。

　　而老三、老四却看出云易此时的模样，连忙拉住她们：“放心，他们俩没事，就皮外伤！”

　　“不能再打了……得送医院！”皮外伤也忍不了啊，孩子被打成什么样了？

　　“放心，出不了事！”老三又看向云康道：“怎么回事？”

　　云康狼狈的从地上爬起来，一步三回头的看着云易站在那儿盯着兄弟俩人。

　　大夫人这下也懵了，看着云康的模样，以为他也挨打了，脸色微微一变，但看着他还能自己走回来，便强忍着没有出声。

　　一家子哭的哭，怒的怒，惊的惊，看着前方的场面，却到底再没人上前。

　　“他们两人比试……”

　　“打到最后，出了意外，云天失误了，云战差点将云天……”云康不知道怎么描述。

　　章臣开口：“如果那一腿真的击中，云天恐怕性命难保！”

　　老四面色一抽，而四婶却大惊失色，眼泪都忘了流。

　　老三胸口强烈起伏，三夫人也懵了。

　　“还好云易在场，千钧一发之时，他奇迹般的出手救下了云天！”云康轻声道。

　　这下来的一群长辈，所有人都愣住了：“他救了云天？那这……”

　　云木一看着远处的情形问道。

　　“可挡下了云战的攻击，他就突然开始揍他们两个，这地上的雪坑，全是他砸出来的，我们怎么而已拦不住！”云康无语道。

　　众人随着他的话，看向满地方圆十米之内，一个个大大小小的坑，砸出来的？

　　“拿他们砸的？”云林下意识问道。

　　答案很肯定！

　　全场静了。

　　全场人看着中间的云易，和地上缓缓动作大了些的两兄弟！

　　倒是心中都有些明白了，云易这是愤怒了，在收拾他们两个，只是这也太过了些！

　　“起来！”正想说话，却见云易终于站在他们不远处突然开口了。

　　所有人立马看向躺在地上的两人，可以清晰的看到两人已经睁开了眼睛。

　　似乎听到了云易的声音，两兄弟不服输的，相互扶着用尽全身力气，忍住疼痛，坐了起来。

　　却不看云易，发昏的眼睛，盯着底线的黑点，让自己恢复意识。

　　好一会，才抬起头来，看着云易，云战道：“趁我力竭，否则我不怕你！”

　　云天似乎稳重些，没有出声。

　　所有人大出一口气，听声因虽然虚弱，但明显，没什么大事！

　　可下一刻！

　　云易看着云战，在所有人目光之下，二话不说，又是一脚将云战踹飞！

　　“轰！”

　　这一下看的真切，所有人都惊了。

　　谁也没想到云易还动手。

　　“云易！你……”云林气的浑身发胀，这么多人看着呢……

　　“不要，云易不要打了！”三夫人、四夫人更是差点昏厥。

　　穆琳和兰若，已经退到了母亲边上，擦着眼泪，看着云易这模样，吓坏了！

　　兰芝更是不知如何是好，大哭起来。

　　“别打了，云易，求求你！”穆琳哭着叫道。

　　云易看向云天：“你呢，服不服气？”

　　云天似乎是个闷葫芦，死活就不出声。

　　他知道云易救了他，但是被这样狂揍，早就揍懵了，哪里还能想事，唯一就是不服输。

　　年轻嘛！

　　云易丝毫没把他们放在眼里的模样，怎么能忍？

　　不说话？

　　云易上前一手拧起他，就是一道势大力沉的爆摔！

　　“砰！”云天再一次和云战做伴。

　　全场真的受不了了，太大胆了，这要有个闪失？

　　云木一也是怒火膨胀，自己在这儿，他还敢动手，上前一步就喝道：“你还想干什么？打死他们？”

　　“大伯，就因为他们是我弟弟，我才打他们这么一次，您要是真要拦着，下次就是求我管，我都不会管！”云易转头看向所有人，面对长辈，眼神罕见的冷了下来。

　　他的气势太盛，云木一能够听出他的意思，但看他这么干，怎么行：“你要教训他们，也不能这么蛮干，先住手！”

　　众人全部点头，无论怎样，也不能这么干啊，刚才这一下，真会死人的。

　　云易回头看向他们，心底怒气起来，但看着这一众人，一阵乏味传来：“呵呵，是我多管闲事了！”

　　话音刚落，却突然一道声音从身后传来：“都站住，别拦着云易！”

　　云易看向来人，桐叔。

　　所有人下意识的站住脚步，云木一回头：“阿桐！”

　　“大哥，事情我知道了，让云易去！”桐叔对着云木一点头道。

　　云木一眼神一顿，很明显，他到了，就是老爷子到家了。

　　他沉默了，其他人也再不敢动作，只能眼睁睁的看着场中。

　　然而云易却真的乏味了，微微摇头道：“罢了，没这个必要，也不该我来管！”

　　说着准备离开，然而桐叔却眼神一瞪道：“他们是你弟弟，该你管！”

　　云易站住脚步，回头看了一眼那两个似乎缓过气了的人，最终还是转身，再次来到两人身边。

　　两人约摸过了五分钟，才大口喘着气，竟再次坐了起来。

　　两人一起，看向云易，这一次云战没有再说话，而云天却眼睛有了波动，一家人就站在远处，却没人拦着。

　　他低下了头，无可奈何的接受。

　　云易上前，在所有人的目光下，依然下手很重，对着云战就是一个耳光：“啪！”

　　看的所有人眼皮一跳。

　　云战嘴角立刻渗血，恨恨的看着云易！

　　“不服？”云易问他！

　　“就你这三脚猫的功夫，你还敢搏命？你胆子还真是不小！”云易眼神冷厉，声音却平静！

　　“你……”云战受不了，什么脚三脚猫的功夫？

　　话没说完，却被云易一把提起来，随手一抛就上了天，随即没落地，就被一脚踹飞，原以为自己将再一次摔倒在地，身体却又一次遭受爆击。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“咚！”

　　一次次，快若闪电，他没有落地，身上疼痛，脑海却清楚，眼睛瞪如铜铃，他不明白。

　　为何会这样，为何没有落地。

　　而其他人则愣愣的看着云易身影在四处腾挪之间，居然快过了在天空飞着的云战。

　　包括桐叔，所有人脸色都变了。

　　这速度，已经不能叫快了。

　　云林一家人，却是傻眼的看着儿子。

　　兰若抹了抹眼泪，瞪大眼睛寻找云易的身影。

　　此时的云易浑身舒展，仿佛每一个细胞都在活动，第一次，他体会到了梦中的感觉，战斗状态。

　　再如何，也是兄弟，他们是特种兵，云家为了培养他们，不可能是温室里的花朵。

　　上战场迟早的，云战分不清自己的实力，光有强势，没有把握，这是致命的。

　　不是害死战友，就是死在敌人手上，没有第二种可能。

　　他心里是真急了，也怒了！

　　这一次，他必须让他醒过来，他也有过这种时候，他也曾被揍的不知东南西北，揍到只剩一口气！

　　但他记住了，他学会了，这让他在战场上一次次活了下来。

　　他不一样，他进的部队也不一样，那里是世界上最残酷的训练所，有人敢对他下手！

　　而云战和云天不同，他们天生顶着云家光环，云易很担心，别人会对他们手下留情。

　　“轰！”云战终于落了地。

　　眼看着这一幕，云天眼里终于出现了茫然，回头看了看身边躺着的云战，嘴唇微颤。

　　云战依然没有晕倒！

　　“扶他起来！”云易沉声道。

　　云天下意识的扶起云战，云战瞪大眼睛看着云易，浑身的疼痛他能忍！

　　“是不是三脚猫的功夫？”云易再次对着他冷声道。

　　云战终于沉默了，眼里竟然有泪水淌出，他苦练了这么久……

　　“啪！”又是一巴掌！

　　“差点杀了自己弟弟，你还敢哭，你凭什么哭？”云易冷声道。

　　这句话一出，几位长辈看着云易倒放松了许多，说到底他还是一片好心，只是这手段太狠了些。

　　而女人们，却是满面惊容，对云易不算熟悉，这一次将记忆深刻。

　　都是云家人，何曾想过会有这么一刻？

　　云易声音越来越冷，又是一脚将云战，踢的一声闷哼：“学了几手，就不知道天高地厚！争强好胜不要紧，但你争的赢吗？没有真本事，靠逞强你就能赢？”

　　云战哪里还说的出话！

　　“打不赢，你怕什么？怕丢人？哪里丢人了？输了就输了，若不服输，再练就是，一天练不赢，你就一个月，一年行不行？咬紧牙齿，比人家多付出，如果还赢不了，那就练一辈子，这才是不服输！你刚才那是什么？你是不敢面对，这才是真的丢人！你以为就凭你侥幸赢了这一局，你就有面子了？你不过是欺骗自己，我很强？我是英雄？可你下一次怎么办？再凭侥幸，下下次呢？你能永远侥幸？”

　　现场逐渐鸦雀无声，再没有声音出现，云战眼泪哗哗的流。

　　他的自尊完全跌落脚底。

　　“我不是侥幸，我是拼尽全力，我还有一口气，我就战，我没错！”云战忍不住反驳。

　　他不能让所有的坚持，这一刻变的一点意义都没有！

　　“拼尽全力？你还敢狡辩？”云易没有可怜他，声音越发冷厉，又是一耳光！

　　“啪！”

　　云战抬起头看向他：“我没狡辩！”


第677章 杀敌的兵

　　云易笑的越发冷了起来：“第一脚，你用尽全身力气拼最后一把，这是应该的，是对的！是军人作风，既然还有一博之力，那必须上！但你第二腿，是在干什么？你还有力气吗？软绵绵的，云天一只手就能挡住！你是不知道云天还有余力？你明知道却依然上，你想干什么？就算是不想输，不甘心，那你最正确的选择，也该是趁机撤退！消耗自己的体力，是为了快点输？还是赌老天有眼，云天刚好摔倒，被你踢死？”

　　云战一声不吭，但云易却冷笑道：“我知道你为什么？因为你要告诉所有人，你比云天强，在全军比武上你赢了云天，那才是真本事。这一次输，是因为你不敢下杀手，放不开，是顾念兄弟之情。你要用气势告诉所有人，你输是你让着他，你的实力其实很强，即便是这么打，你让着他打，你依然能把他打到惨胜！他惨胜，其实就更说明了你比他强的多！”

　　云战浑身颤抖起来，他很清楚，自己真的这么想过。

　　此时被云易当着全家人说出来他感觉羞辱，难堪。

　　但又委屈，他真的比云天强！

　　“哈哈！”云易突然狂笑起来，这一刻，就连一群站着的人都不知道他为什么笑。

　　好一会，云易收敛笑容，声音更冷：“这就是弟兄们口中，我们云家的骄子，你抬头看看，那边你的一群兄弟，他们在为你的争强好胜鼓掌，他们恭维你，说你的性子刚硬，你听着听着是不是也觉得很高兴吗？”

　　云康一群人站在那儿，脸色腾的涨红。

　　他们并没有这个想法，是真的认为云战很强，性格刚硬就是军人作风，不服输，就是云家风采。

　　云木一，云林，老三、老四脸色微沉，这话就已经伤及小辈兄弟感情了，会起隔阂！

　　云康脸色沉了，开口道：“云易，我们……”

　　云易一回头看向他：“给我闭嘴！”

　　云康张着嘴，满脸尴尬，这么多长辈在啊！

　　所有人都有冲动要开口，但此刻硬是所有人都忍住了，就连云林都没说话。

　　他心里古怪，害怕自己一开口便被他顶回来丢人。

　　唯一敢说话只有一个，孟语琴怒道：“你怎么说话，还有没有教养？”

　　虽然儿子此时的模样吓人，但她也不能让其他人对儿子有意见。

　　云易没敢顶嘴，却看向云康道：“康哥，你知不知道他是什么人？”

　　云易指着云战问他，云康微愣不知道该说什么。

　　“他是特种兵！”云易沉声道，又看向云战道：“云战，特种兵是什么的？”

　　云战抬起头，却没说话！

　　云易暂时放过了他，看向云天：“你说！”

　　云天这时真的怕了云易，嘴唇动了动：“是精英部队！”

　　话音刚落，云易就是一个耳光扇了过去。

　　“啪……”

　　云天彻底懵了，他保证就是在部队里的魔鬼训练，也没见过这么暴虐的人。

　　四周所有人心中一颤，很多人抿着嘴唇，想要开口，但最终没人在开口。

　　就连三婶、四婶，也只能流着泪，桐叔来了，是老爷子发话了。

　　“精英部队？你就记住精英两个字了？这让你很光荣，有面子，是不是觉得再看普通兵种就自然而然的优越起来，高高在上？”

　　“没有！”云天不认！

　　云易冷冷看着他：“再说，特种兵是什么？”

　　云天眼里也开始有泪光闪烁，实在是云易说话太伤人，每一句都直击人内心最深处的伤痕。

　　云天强忍着泪：“是……特种作战兵种！”

　　“啪……”又是一耳光！

　　继续盯着他。

　　云天低下了头！

　　“废话一堆，连当兵干什么都不知道，你当的什么兵？”

　　“特种兵，是最早亮剑杀敌的兵，是和平年代唯一杀敌的兵，是最艰苦环境杀敌的兵！”

　　“听清楚了吗？特种兵是什么？”云易再次吼道。

　　云战和云天浑身一颤，没敢再沉默：“杀敌的兵！”

　　云易目光刹那盯紧云战：“是杀敌的兵！战场上，你能每一次都去赌敌人失误？而从不想着靠自己真实的实力？我明确告诉你，你只有一次机会，杀敌，你要杀敌人，敌人也要杀你，这是你死我活！你赌赢九百九十九次，只需一次，你也只能是死！”

　　云易声音越来越大：“特种兵，没有人会来救你？没有后勤，没有援兵，什么都没有！你是去搏命的，你是去完成任务的！逞英雄，要那所谓的面子，你死了，也当不了烈士！这不是牺牲，你是成事不足，败事有余！一场战争的胜败，将因为你的愚蠢，而连累更多战友，那些跟你生死相依的战友，会因为你没能完成任务，命丧黄泉！”

　　云战浑身颤抖不停！

　　“就你这样的兵，全军比武还拿亚军？你自己说说你凭什么？凭作弊！”

　　“我没有作弊！”云战哭着大吼！

　　云易又是一耳光：“啪！”

　　云战怒瞪着他：“我没有作弊！”

　　“啪……”

　　“我没有！”

　　“啪……”

　　所有人看着云易肿胀的嘴，血顺着嘴角流下，没有人忍得住！

　　“我……”

　　“轰！”

　　云易走上前，提着他重新扔回云天面前：“没作弊？我告诉你，纵使我没见过你比赛，我也知道，今天这种招数，你绝对不是第一次使用！敢不敢认？”

　　云战嘴肿了。

　　云易看向云天：“他有没有用过？”

　　云天微微沉默，但最终还是点头：“有！但他没作弊！”

　　“啪！”云天也挨了一耳光。

　　“没作弊，你们都这么认为？”

　　“那你是怎么赢的？云天能挡下你那条软绵绵的腿，别人就不能？还是你以为就你一人敢拼命，别人都是懦夫，被你吓到了？”

　　此言一出，兄弟俩，包括边上站着的人都面色微变！

　　“我告诉你，中国军人，不敢说全部，但至少九层不怕死，更何况受精英训练，特殊培养的特种兵？你那最后狐假虎威的一击，别说别人有把握去挡，就算没把握，人家也必然死战不退！你为什么赢了，我告诉你，你凭的是你生在云家，你姓云！”

　　“你信不信，如果你不姓云，连前百你都进不去！”

　　云战，云天瞪大眼珠，要反驳，但一个字都吐不出来，他们没有依仗身份，但那怎么赢的？

　　老三、老四脸色刹那沉了下去，一种难言的苦涩在心底散发！

　　“你一直在给云家丢脸，给军人意志丢脸，你还沾沾自喜自以为是个英雄，以为云家就靠你撑起来的？傲？你一个垃圾，你凭什么傲？浑身上下有哪一点值得你傲？凭你的血性吗？你告诉我，中国军人谁没有血性？”

　　现场一片死寂！

　　云易走上前，一把拧起云战，云战没有半点反抗，不是没有力气，而是真的没有心再反抗，他一文不值！

　　“在战场上，你刚才就被云天擒拿住，唯一的结果，是想死也不成，只能害更多战友为了救你去死，为了你投鼠忌器，为了你丢掉中国军人的荣誉！”

　　“你从今天起，给我记住了！好好的练，练出一身真本领，用尽全身力气的一击，必须赢。赢不了，你就从容赴死，永远也别妄想去赌人家失误！”

　　云战看着近在咫尺，那张恐怖的脸，懵了！

　　“记住了吗？”云易却一声爆吼！

　　云战看着他，没有声音。

　　“啪！记住没有？”云易又是一耳光，脸肿了！

　　云战依然不出声！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　现场女人全部哭了，看着云战凄惨的模样，看着云易冷血的模样，但却没有人再上前。

　　三叔咬着嘴唇没说话。

　　终于云战被打醒了，含糊道：“记住了！”

　　“啪！”

　　“记住了！”血水喷到云易脸上，云战大吼！

　　“轰！”云易一把将他砸回他父母身边，又是一阵剧痛，然而身体却仿佛突然又生出了力气。

　　竟在地上滚动，最后竟然半跪着捂着胸口。

　　三叔看着儿子早已面目全非的脸，放开了夫人。

　　夫人一把扑过去，抱住儿子，大哭。

　　云易看向云天，四叔脸色平静了。

　　而四夫人，却哭着想要奔过去，四叔在她耳边道：“不挨这顿打，他会死的！”

　　四夫人顿住。

　　云易看向云天，轻声道：“你错在哪儿？”

　　云天茫然，他最后是失误了。

　　“你最后为什么不去格挡，反而要擒拿？”云易轻声问道。

　　云天一顿，却开口道：“我有把握！”

　　“你的把握造成的结果是什么？”云易道。

　　“死！”云天很干脆。

　　云易笑了笑，蹲下身子：“死，你怕不怕？”

　　“不怕！”云天摇头。

　　“好，不怕，我相信你！”云易沉声道，顿了顿，却又问道：“你打的过云战吗？”

　　云天微愣，道：“实战打不赢！”

　　“砰！”一拳击在小腹，这一下太重。

　　云天一下子趴在地上，嘴角竟然冒血。

　　“这是我今天下手最重的一次！”云易站起身来，沉声道。

　　“实战打不赢？你说的这么干脆，我刚才说的一切都白说了，你认为要限制条件，你就能打的赢了？”

　　“没出息的东西，杀敌的兵，你还说你知道了？谁会给你条件去让你发挥？打不赢，却在这种时候，靠着兄弟感情，博他出手受限制，来赢得你那所谓的荣誉？就这点出息，你还当什么特种兵，我要是你教官，早就一脚把你踹出去了！我们云家出了你们这两个撑起家门的兵，还能有什么希望？”云易声音低沉的问道。

　　云木一听着这句话，眼神狂抖。

　　“云战虽然蠢，但还有救，你？趁早给我退出部队，否则云家迟早败在你手上！”云易转身道。

　　云天趴在地上，看着云易的背影嘶吼道：“我不退，我不是懦夫！”


第678章 我仁至义尽

　　“我告诉你，当兵，意志第一，我刚才说有九层兵不怕死，但我可以肯定的告诉你，就现在的你，当逃兵的希望很大，逃兵……”云易抬起头看着天空，声音空灵了些：“逃兵，呵呵，云家还真不少逃兵！”

　　“我不会逃，我不怕死！”云天爬起来。

　　“战场上只有生死，没有计较，凡是心有计较之辈，均怕死！”

　　“你就是这样的人，你会想，要是我们人再多一些，我就不会败！”

　　“要是我们换个地方战斗，我们就能赢！”

　　“如果给我一把好点的枪，我定然能立功！”

　　“要是敌人再弱一些，我一定能够杀敌！”

　　“总是抱着幻想，总是想要面对别人的弱点，而不敢应付别人的长处，当别人比你强的多，你会想，我搞不赢，先等等，等到形势有利于我，我再和他战，我能杀敌，我是聪明的！”云易一句句说着。

　　“子弹来了，你还在悔恨，为何就在这种环境下，为何我的长处施展不出来，你死了，但你依然是逃兵！”云易转身看向他道。

　　“你敢和云站放手战吗？”云易又走回他身边。

　　云天毫不犹豫道：“我敢！”

　　“你和他放手战，能赢了他吗？”云易又问。

　　“我……”云天的声音卡在了喉咙中，他知道他赢不了。

　　“呵呵，你还有自知之明！”云易蹲下道。

　　云天心里苦涩，却无可奈何。

　　“站起来！”云易站起身，对他道。

　　云天手撑在地上，努力爬起来！

　　额头全是汗水，疼的。

　　但终究站起来了，可面对他的又是一次爆击！

　　再次落地！

　　“站起来！”云易走到他身前！

　　云天站不起来，翻个身躺在地上，他真的感觉站不起来了。

　　云易在腰间一抹，手中居然出现了一道白光。

　　晶莹剔透。

　　现场人定睛一看，却陡然大惊。

　　那是什么？

　　刀？

　　匕首？

　　不管是什么，都足够骇人。

　　冰凉的触感从心口传来，云天抬起头看向胸口，眼神刹那收缩。

　　对向云易的目光，却只见云易眼中犹如利剑喷出：“站不站的起来？”

　　“云易，你别乱来！”孟语琴慌了！

　　“嫂子！”桐叔沉声安慰道：“没事！”

　　没事？

　　下一刻现场大哗：“血！”

　　“他来真的！”

　　“不好，快拿药箱来……”

　　云天只是刹那的呆愣，胸口感觉有些冰凉，滑腻。

　　一种难言的危机感从云易眼里，手里传达他心理。

　　几乎本能的下意识的一个翻身，随即一把爬了起来，连忙低头看向胸口。

　　血，顺着胸口流下！

　　“云易，你……”

　　“你竟真的伤他？”

　　“你……”

　　刹那间，多少人大叫，再也什么都不顾的冲过来，他们实在拿不准云易了。

　　他的手太狠，刚才的一切已经证明，但始终没有真的伤到他们。

　　而现在……

　　云易没有在阻止他们，看着云天被母亲抱住，目光直视他道：“你不是站不起来吗？”

　　“你不是打不赢吗？”

　　“你怎么站起来了？怕死？”

　　云天捂着胸口，惊恐的看着云易，这一次不是怕死，而是吃惊于自己居然真的怕死！

　　“人的潜力是无尽的，你先天不弱，你体格不弱，你弱的是意志，身手，技能是一天天炼出来的，没有意志，你就是懦夫，记住了，我只说一遍，什么时候，你敢打，而且有信心打赢的时候，你就可以上战场，否则，你退伍！”云易沉声道。

　　……

　　……

　　新年，团圆之日，这一堂课，并非云战，云天体会深刻。

　　而是云家所有人。

　　桐叔走到他身边，拍了拍他肩膀，微微笑道：“好了！”

　　云易微微摇了摇头，到底是云家人，没能忍住，还是希望云家兴盛。

　　想来心头有些堵的慌，说真的他和兄弟们感情真的不深，可是看到刚才那一幕，就在眼前，他仿佛就看到战场上这两人倒下，曾经的记忆涌上心头。

　　无论如何也忍不住。

　　看了一眼穆琳的泪痕，他不知道，这到底值不值！

　　云家，未必对的起他，值得他这样做吗？

　　缓缓吐出一口气，值不值得，也做了，终究是看不过去的。

　　看着穆琳，却心怀愧疚，走上前去，伸手替穆琳抹了抹泪：“没事，别怕！”

　　又拉过兰若道：“没事，我没疯！”

　　兰若看着熟悉的弟弟，却愣是没有说出话来。

　　穆琳听着那番话，心底却骤然发疼，摇摇头道：“云易……”

　　“我知道你心疼，可这是我的骄傲，都过去了，而且我活着回来了！”云易笑了笑。

　　穆琳站他身边，看着被揍的不成人形的云战和云天，脑海中浮现的是云易一身伤痕。

　　云易转头看向一众兄弟，从政的从军的，站在一起。

　　脑海有些纷乱。

　　想到木杉的事，云易又摇了摇头，人呐，哪里是一次教训就能彻底铭记终身的？

　　云易又看向云战和云天，嘴唇动了动，想说什么但又忍住。

　　可最终还是忍不住，白狼的盖世英雄在他脑海浮现。

　　云易陡然从穆琳身边闪身离开，又奔向两人面前，在所有人面前，轻而易举的将两人提了出来，还不等众人惊讶，云易一手提着一个，大声道：“你们两个给我记住了，因为你们是我弟弟，所以整个中国三百万军队，只有你们有机会被我亲自收拾，这将是你们这一生军旅，最值得骄傲的事，这值得你们荣耀一辈子！”

　　所有人回头看向他，不懂其意。

　　但那种震撼，却永远无法消逝！

　　“但你们这一辈子，也只有这一次机会，若还不能独挡一面，那在你们军旅生涯里永远不准再提起今天的事，因为我军旅生涯中只失败过一次，我发过誓，作为军人，我永远不会败第二次！”

　　云易的声音，这一刻绝对刻进了两人心里。

　　桐叔看着云易那张冷厉的脸，有欣慰，心头却沉沉一叹。

　　云易放下他们两人，又看向云康等人，此时大家看他的目光不再平静。

　　云易伸出手指，对着他们一个个点了点：“你们有些是我兄长，有些是我弟弟，若是平时，我不想多说，既然今天我决定管一回事，而且今天我们全家团圆，我就彻底当一回云家子弟，就索性多说两句。”

　　没有人还嘴。

　　但所有人都无法听明白，什么叫当一回云家子弟。

　　一众长辈，包括云木一，没人打断他，今天实在震撼，一直在外面横冲直撞的云易，今日在家里展露了他一直传闻中的形象。

　　“我们都姓云，这或多或少会给你们帮助，我曾经说过，祖辈拼出来的荣耀，后人继承，千百年来都如此，无需觉得耻辱。”

　　“但我认为这只是一个平台，给你们更高的台阶，不论你官多大，不论你多权威，但有一个最简单的道理，我不知道你们还有多少人记得。身为云家人，其实相比其他草根出身的人，已经有了很多保障。做官，平庸不怕，不过成就高低，唯一能击败你们，让你们身败名列的只有一点，那就是越线！”

　　“我希望你们都能这么认为，如果真有愚蠢到看不穿这一点的，或者对我的话不屑一顾的，甚至有认为，云家家大业大，拼到了今天，若是没有点别人没有的特权，又怎能显出我们云家威风的，那我可以很明白的告诉你，如果真是如此，当你做错事的时候，云家还是决定要保你，那云家的败落将只在咫尺间！”

　　“你们不用质疑我说这话的资格，因为和云战、云天一样，我亲自跟你们说这番话，你们要珍惜！你们也只有这一次机会，不论官大官小，我希望你们记住了！”

　　“今天我是云家人，但我可以很清楚的告诉你们，就算云家倒了，所波及的也只是你们，对我来说，我依然可以如今日般抬起头说话，依然没有人敢在我头上动土！甚至说句不该说的话，如果我不姓云，如果别人不当我姓云，那对我来说，真的没有这么累！”

　　“就这一次，你们听也罢，不听也罢，我仁至义尽！”

　　话语落下，他一声轻叹，心理倒是舒坦很多。

　　没有人反驳，而云木一的脸色却有些难看。

　　大伯母也是如此，云易的话，他们听起来更深刻，我没有占你们便宜的意思很清楚。

　　“好了，事情到此为止，老爷子到了，咱们过去吧！”桐叔出声了。

　　云易点点头，该说的，不该说的，都说了。

　　之后……


第679章 见老爷子

　　正厅。

　　云芝陪着老爷子坐在沙发上，照看着身边一群唧唧咋咋的孩子。

　　见一群人去了后院，好久都不见回来。

　　这还真是奇了怪了！

　　老爷子都来了好一会了，他们竟然不管不顾？

　　云芝有些放心不下了，莫非云易还真惹出事来了。

　　否则他们应该不敢就让他老人家孤孤单单在这坐着的。

　　“姑奶奶，我爸爸妈妈呢，他们怎么还不回来？”志峰似乎玩累了，跑过来抱住云芝的腿问道。

　　云芝拍拍他脑袋笑道：“他们有事情去办了，等一会就回来了，乖，去和弟弟们玩，别打架！”

　　志峰点点头，又跑开。

　　云芝则借机站起身来，对老爷子道：“爸，您先坐着，我过去看看他们怎么回事？”

　　“不用！”老爷子抱着惠儿，却笑着摇了摇头。

　　看得出来，今天一大家子团圆，尤其是看着一群孩子在身边绕着，老爷子心情很不错。

　　云芝只能无奈坐下，却就在这时，后面终于传来了脚步声。

　　云芝回头，只见一大群人，脸色严肃的朝着这边走来，云芝忙道：“他们回来了！”

　　云木一几兄弟走在最前面，一眼望见，老爷子居然就坐在客厅一群孩子中间，连忙面色一变，快步朝着这边走来行礼道：“父亲！”

　　他们身后则是几位夫人，也连忙站出来，朝老爷子行礼。

　　再后面这是一众小辈了，纷纷上前来，朝着老爷子恭敬叫道：“爷爷！”

　　而云战和云天两人此时无法自己行走，被几个兄弟抬着，看着前方的爷爷，忙道：“快放我们下来！”

　　云芝这才发现，竟然有两人被抬着。

　　她一眼望去，竟然连是谁都分辨不清楚，这哪里还有人样？

　　心中顿时一惊，快步朝着他们两人跑去，这才发现，居然是云战和云天，大惊失色道：“云战，云天……你们怎么伤成这样？”

　　云芝看向众人，却没有一人开口说话，只是慢慢将云战和云天放下来。

　　然而两人根本站不住，差点直接瘫倒在地上，兄弟们连忙搀扶着他们。

　　云芝也上去帮忙，却突然记起了先前的事，反映了过来，抬起头来怒道：“云易，云易呢？”

　　“小姑！”一道平静的声音从后面传来。

　　随即便见桐叔和云易，穆琳、兰若正缓缓走来。

　　云芝看见他就火起：“他们是不是你打的？”

　　桐叔看了一眼云芝，没有搭话，便直接快步朝着老爷子而去。

　　穆琳和兰若看见爷爷坐在那儿，也连忙快走几步，恭敬行礼道：“爷爷！”

　　两人看着爷爷的眼神，却有些不安，不知道爷爷会不会生气。

　　云易来到小姑面前，轻轻点了点头道：“嗯，是我！”

　　小姑抬起手，就照着他胸口几巴掌，怒道：“我还以为你们闹着玩，你怎么下这么狠的手，把他们打成这样，你是皮痒了？”

　　云易笑了笑，任她拍了几下，才转身朝着老爷子道：“爷爷！”

　　一家人站在老爷子面前，气氛严肃。

　　老爷子目光深邃的看向云战和云天两人，两人被搀扶着低着头。

　　又看向云易，云易并未和他对视，而是眼睛低垂。

　　“扶我起来！”老爷子收回目光，放下怀里的惠儿，对桐叔道。

　　桐叔连忙上前扶起老爷子。

　　“嗯，人都到齐了吧！”老爷子站在一众人身边，面色还算和气的轻声说了一句。

　　云木一抬起头来：“父亲，都到了！”

　　“好，不错！小辈们都散了吧，不用围着我！”老爷子朝着大家挥了挥手，然后被桐叔扶着转身朝着内厅走去。

　　一家人看着老爷子没有丝毫过问云战、云天的事就走了，各自心里怎么想的只有自己知道。

　　云木一回过头来，看了云易一眼，又看向云康道：“送他们俩去休息一下。”

　　再对着大伯母点了点头，又看向几个弟弟：“走，我们过去！”

　　四兄弟一声不吭的跟着老爷子的脚步去了内厅。

　　而这边留着一群人，只剩下小姑还纠缠着云易，伸手拧住他耳朵：“你看看，你把他们打成这样，这怎么得了！”

　　云易却再懒得看他们，笑了笑道：“您先放手，今天过年，给我点面子！”

　　“过年，你还知道过年……”小姑真是又好笑，又好气。

　　过年，你把他们打成这样？

　　“我累了，去休息会！”云易却连忙退开，转眼便消失在原地。

　　“你站住……”小姑只能跳脚。

　　穆琳和兰若，看着云战和云天，一时间待在原地只感觉尴尬不已。

　　而孟语琴脸色也很不好看，转身对着兰若和穆琳道：“你们快去把老爷子的医生请来，赶紧给云战和云天检查，那混账虽然肯定不敢乱来，但咱们还是得小心，赶紧去！”

　　“好！”穆琳和兰若连忙点头。

　　云康却拦住她们道：“我去吧，你们不知道位置。”

　　又转身看着云泰道：“把他们两人先送到房间躺下休息，我去去就来！”

　　“好！”云泰点头，招呼几个兄弟又抬起他们俩，快步离开。

　　三夫人、四夫人自然马上跟了上去。

　　孟语琴一转头：“穆琳，你跟我来，兰若，你去给我看着云易，别再让他闹事。”

　　穆琳点点头，她明白，到底是云易闹的，云易不管，她总不能也不管不问，跟着母亲快步随着众人离开。

　　大夫人站在原地缓缓吐出一口气，今天的事刺激太大了，一直以来，云易确实不怎么听话。

　　但她真的未曾想过，在今天这种场合，这么多长辈面前，云易居然爆发出了冲天的气势，当着一家老小，将整个云家训的跟孙子一样。

　　这个家里，从前只有一个人有这个资格，那是住在山上，整个国家都敬重的老爷子。

　　而今天，在他的声音之下，却没有人吭声。

　　尤其是他最后那句话，大夫人心里到现在脸色都缓不过来。

　　看着远去的穆琳，她微微低头，再抬起头来，朝着云芝道：“你也去看看云易，他跟你亲。”

　　云芝看着大嫂，眼中一顿，琢磨这句话什么意思。

　　“到底发生什么事？”云芝上前一步！

　　大夫人摇摇头，没有说话，也快步朝着众人而去。

　　家里的气氛变了，云芝岂能感觉不到，快步追上兰若，问个明白。

　　“这小子，怎么有这么大的胆子，真是吓死我了！”兰若将事情说了一遍，声音中还满是担忧，惊惧！

　　云芝愣了好半晌，才苦笑一声，拉起兰若的手：“不怕，他是好心，就是脾气太爆了！”

　　……

　　……

　　云易坐在中院的凉亭里，看着漫天飘落的雪花，四周安静极了。

　　他的心情也缓缓平复。

　　眼帘微微波动了一下，嘴角一抹苦笑。

　　真是意外，他从没想过会做出今天这种事，当时一道极致的愤怒直冲脑海，让他根本就忍不住。

　　到底还是曾经的记忆在影响自己，他无法容忍，就在自己面前，看着自己的两个弟弟就此歧路，不得回头。

　　白狼纵横杀场，在刀山火海之中，枪林弹雨之间，他带领着一匹匹孤狼，镇压了整整一个时代。

　　他们靠的是什么？

　　是在数百次的征伐中，从来不敢有半点疏忽，消磨掉一切弱点，才能从容出击！

　　在他们的一次次荣耀传奇之中，正是一个个云战，云天的倒下为他们铸就的威名！

　　血海之中，多少人瞬间倒下，生命之脆弱，当代还有什么人能比他们更明白？

　　战争的危险，那极致的残酷，早已深刻在他脑海之中，从不敢忘怀！

　　他见了太多，经历了太多！

　　枪林弹雨、刀山火海之中，一切要不得的弱点，一切要不得的侥幸心理，最终都只会凝结成一个结果，死！

　　从没有例外！

　　而今天在他眼前这两个身份高贵，天赋不错，却傲气到了极点的家伙，在云易眼中，却仿佛已经看到了，不久的将来，他们就会成为一块冰冷的墓碑！

　　他知道，或许此时所有人心中都有不忿，因为，战争？

　　离他们太远，所以他们也自然认为离云战云天很远！

　　特种兵，或许就是云战、云天说的精英部队！

　　他们只知道精英部队，是为了更好的向上爬！

　　如他们官场镀金一样，只要赛场上天赋好，只要本人能力还算强，便足以让所有人兴高采烈。

　　但，这个家，只有少数人才明白，云家还有定海神针住在王府山上！

　　那个他们最尊敬的老爷子，到底有多无私，多残酷，他们恐怕永远不会相信！

　　在他们看不见的地方，当需要有人为国赴死的时候，他们尊敬的老爷子，会毫不犹豫的挥手，打破所有人的阻拦，让云家人第一个上！

　　正如自己当初一样，有功立，则会被安排！

　　有危险，则被回避。

　　战争在他眼中，变的轻松无比，变的有趣无比，变的荣耀无比！

　　然而，当有一天，真正的危险来临！

　　当事态紧急，他也出现在候选人之中的时候。

　　就算所有人都下意识的去刻意回避他，但毫无疑问，最终却是他被送上战场。

　　云易抬头望向天空，他情绪似乎突然有了动容！

　　望着天空的眼睛，一抹深沉的哀伤浮现！


第680章 不能卖国

　　他的手，缓缓抬起，自脖颈慢慢垂下，直到小腹。

　　若有熟悉之人看到，便绝对会想到，他的手抚过的路线，是衣服之下那一条最恐怖骇人的斧痕！

　　却没有人知道，这条斧痕，正是他这根本不配上战场的兵，用他自以为的斗志，冲锋向前……

　　而最终，生死兄弟替他死了，而救下了他这个或许也活不了的废物！

　　那一年，那一次，他这一生都忘不了！

　　当流进了血，流尽了泪，他重新站起来的时候，他终于成了一个真正的特战兵，走上了王者之路。

　　血海之中纵横！却并不能让他忘记，这传奇的一生开始之前的那段足以铭记一生的痛楚！

　　云战、云天，你们没有我当初的天赋，你们没有我当初的意志，你们的傲气更没有我当初的豪迈，基本上也可以确定，你们更不会有我当初的舍命相护之人。

　　这样的你们，有哪一点希望，能让你们活下来？

　　我已经废了，不指望你们能够成为狼，但你们终究是有天赋的，还是出色的，若能成器，只要不死，必然会成为云家领军一代，护云家一世春秋！

　　……

　　……

　　云易看着雪花，分不清究竟是记忆中的血让他如此冲动。

　　还是如今的他，或许嘴上强硬，但实际上，真的已经融入了这个家！

　　摇摇头，无所谓了，又有什么好后悔的？

　　他们如果真能够好，自己自然还是高兴的。

　　又想起云康一众政场博弈的官老爷，他嘴角翘起一丝笑意！

　　这是因为今天木杉的事，对他的情绪有影响。

　　也是心里集聚的不爽在释放，他从不靠着云家，又为何总要为他伤神？

　　何不干脆些，话说尽，意传到，若当他拔剑出山的一日，云家纵使真不能幸免，他也仁至义尽！

　　毕竟，他虽然不如老爷子无私，但却从不敢忘怀自己身上背负的正义和责任！

　　“云易！”身后一道娇声传来。

　　云易回头，见兰若和小姑联袂而来：“姐，小姑！”

　　“你呀，这脾气怎么就这么暴躁？”小姑责备道。

　　“小姑，我真的已经克制了，这两个歪瓜裂枣，一个比一个不成器，这还是我忍着了，要前两年，被我撞见，他们能有今天这么轻松？”云易轻声道。

　　“就你能是吧，你还要怎样，把他们打残废了？”小姑无语道。

　　云易笑着没出声，看向兰若道：“姐，你不用担心，他们没事的，顶多休息四五天，就会生龙活虎！”

　　“云易，我非得跟你说清楚，你今天这么做，让爸妈怎么办？”兰若少见的严肃！

　　云易抬头看向远处：“我无愧于心，若他们有恨，也好，我们回临海，没有云家，我们照样过的如意！”

　　“什么话？”小姑连忙叱道。

　　云易看向她：“小姑，无需掩饰，您很清楚我这个人，说实话，若不是今天，若不是我一时冲动，我还真未必会管这事。我和兰若从小去了临海，一年和他们见不了几面，更别说来往，以往过年，我们全家来这儿，兰若还好，她们女儿家在一起还有话讲，我呢？和他们何时谈过一次心，说过几句话？”

　　“他们高谈阔论，博古通今，格局大上了天，我只能在一边玩篱笆，那时候没有几个人会想到我这个堂兄弟，我们的世界不同，我们陌生的狠！到了年夜饭桌上，长辈们会给他们出题，赞赏的为他们点评他们的格局，他们的智慧，谈论他们的将来。而我吃完饭，便下桌，直到回临海！”

　　小姑眉头蹙起，要开口。

　　云易道：“我没有怪他们的意思，也不至于这么小肚鸡肠，我家就是商人，就在临海，融不进京城的圈子，这是现实，怪不着他们！但，您说，我和他们有多少情义在，您知道我身上有伤，每一次，我独自等待或生或死，从没有一次，我期盼过这些亲情来给我力量，您可以想象，在我心里，我能有多在乎他们？”

　　“你哪里有伤？”兰若站起来就要揭开云易的衣服。

　　云易握住她的手笑笑道：“没事，哪个兵身上没有几条功勋？”

　　兰若不依，但云易却不理她，继续道：“小姑，我想您应该明白，今天我管了这事，他们如果要怪，给我父母脸色看，我真的无所谓，反而还轻松了。只管这一次，我做到一个骨血的责任。今后，各自的命运各自掌握，我当初不曾求着云家活命，今后也不会，我的父母我来赡养，我的姐妹，我来保护。我的妻儿，我来负责。”

　　他的话，让云芝无言以对，只有一种无法言喻的遗憾在心底回荡。

　　半晌她说道：“云易，你不能太偏激，小姑当时一个人在周家，等不到家里的支持，心里也怨，但最后大哥来了，你来了，云家也管了，说到底，最后还是血浓于水，而且你能这么想，大哥、大嫂能这么想吗？他们心底能不伤心？”

　　“呼……”云易轻轻摇了摇头：“正是父辈的亲情，才让我一再出手管云家的事！”

　　“算了，小姑，我也只能跟您说说心里话，其他时候，我也说不出来。反正，不管怎样，我有这么做的责任，我总不能眼睁睁看着那两个家伙走错路！”云易最后道：“算了，不说这事了，小姑，我搞不好明天就要离京，您要是有时间，回临海住一段日子，穆琳的心一直不平静，我也实在想不到除了您还有谁能让她说几句心里话？”

　　“她怎么了？”云芝皱了皱眉看着云易：“你和她闹矛盾了？”

　　话音一落，她又接着道：“是不是因为孩子，你心里有了别的想法？”

　　小姑的话很平静。

　　兰若开口道：“孩子的问题不要紧，开年过后，我会筹办科研中心，到时候会有一批生物学，遗传学，以及医学顶尖年轻专家来中国和我一起干，穆琳的案例，我们有办法。”

　　提起这个云易眼神微微一顿，思绪一闪，看向兰若道：“兰若，你的科研中心放在哪儿？”

　　“还在商量，我想在临海或者京城之间落户！但等团队到了之后，才能确定，现在还在考虑！”云兰若凝思了一会道。

　　云易微微沉吟，微微摇了摇头开口道：“这样，你最好和大伯上来那个一下这件事。”

　　“大伯？”兰若一愣。

　　“嗯，这不是件小事，之前我太忙没时间管你的事，可细细一想，其实这件事并不简单，我国现行政策，虽然开放，但实际上还有诸多限制，这并不止我国，任何一个国家对高端技术都是封锁的。”云易沉声道。

　　“就是烦这个呢，你结婚的时候，我都没办法给你打个电话……”兰若抓抓头发。

　　“现在你要带这么多国外专家过来，你如何安排？又怎样保证当技术出来之后封锁在我国？甚至他们的来历背景之中有没有什么问题？我们这边会不会对他们中的某些人提出质疑？到时候你怎么解决？”云易轻声问道。

　　“啊……烦死了，云易，我不想这么麻烦，我们是科学家，我们要的是一个良好的研究环境，不想夹杂其他！”兰若有些苦恼。

　　“不行！”云易斩钉截铁！

　　兰若一呆，坐在一边的小姑也愣住。

　　“若你们有成果，必然要留在我方，至少专利权必须是我们的，这不容商量，否则我们出钱出力，最后为国外做事？那是卖国！”云易沉声道。

　　兰若怒了：“你乱说什么，谁卖国了？”

　　“兰若，我这么跟你说吧，近代百年耻辱，我国力空虚，美国的条件你是知道的，因为我们云家有条件，甚至几十个亿，你都可以找我拿，这在美国也没多少人能拿出来，所以可能你并不觉得美国有多么优越。但底下的百姓生活条件却是真的大不相同，穆琳病了，我让你帮忙，你会用国外的技术，仪器，你有想过这同样的病，在美国和中国分别要花多少钱吗？他们的百姓治得起，我们却治不起，这不仅仅是医疗保障，这是我们要花费巨额代价给他们，才能引进。”云易的声音很平静。

　　但云芝和兰若看着他紧皱的眉头，此时却都有着深刻的感悟。

　　云易早已和他们想象中不同，他成熟的让人无法怀疑！

　　刚才云易说他的堂兄弟们高谈阔论国事，他只是商人的孩子。

　　而现在云芝眼中，看到的云易却可以比肩，甚至超过大哥对国家的责任感！

　　从未听他说过这些，就从未了解到，他心中到底装着哪些事！

　　兰若慢慢平静下来，沉默了一会道：“云易，我真的不擅长这些，其实，关于地址选择，最初我导师是建议我落户美国，可以得到他们的帮助，但后来我拒绝了！”

　　云易不意外，又问道：“你带来的人，在学界地位如何？”

　　“大都是年轻学者，我的同学，和一些业界朋友。虽然还不算蜚声世界，但却都是很有想法的人才，我导师也给我介绍了几位专业上知名度极高的前辈，如果科研中心成立，我们很有信心能做好！”兰若道。

　　云易想了想，沉声道：“你和大伯谈谈，其实，我倒觉得，未必一定选择大陆，你们肯定不可能闭门造车，而经常需要和太多国外专家学者交流，选择一个相对自由之都，其实更为合适！”

　　兰若一愣。

　　而兰芝却笑着摇头道：“云易，香港那边更复杂，在国内还可控些，可在香港，若兰若他们将来真有出息了，那局面会更麻烦！”

　　云易没有反驳，却道：“香港也是我们中国的领土，无需怕外敌！”


第681章 越行越远！

　　厢房外面！

　　云家一众年轻一辈，全部聚集在这儿。

　　大家不时看向屋内。

　　“大哥，你说他们会不会有事？”云泰走到云康身边，表情凝重道。

　　云康微微一顿，却摇头道：“应该不要紧，云易不可能真下狠手！”

　　云泰又看向屋内，微微一叹：“这真的还不狠吗？若是我，估计一下都挺不过来！”

　　他的声音，让四周所有人不由自主的想到，先前云战和云天所经历的一切，那满地的雪坑。

　　心中说不发毛是假的。

　　有抽泣声响了起来，众人望去，正是丽霞！

　　她是云战的大姐，三叔家，三个孩子，丽霞老大、云奇老二、云战老三。

　　“别担心，不会有事的！”章臣轻声安抚道。

　　“怎么可能没事？全身都没一块好的地方了，章臣，你就在当场，怎么能忍心看着他被打成这样？”丽霞似乎忍了许久，此时忍不住了。

　　章臣脸上一抹苦涩：“我……”

　　“好了！丽霞，不怪章臣，他不是没拦，我们都拦了，但要拦得住才行！”云康眉头一皱，冲着丽霞沉声道。

　　这里就只有章臣一个不是云家嫡系，丽霞当场冲他发怒，若闹开了，那就尴尬了。

　　“拦不住，就不拦了吗？”丽霞又哭道。

　　“大姐，你也过去了，爸妈也去了，家里所有人都过去了，你说，谁拦得住，怎么拦？”云奇沉着脸开口。

　　“你又不是不知道，桐叔不让拦，我们也没办法？”云泰低着头开口。

　　其他人默不出声！

　　丽霞眼泪止不住：“都是兄弟，为什么要下这么狠的手，这要是真出了什么事，可怎么办？”

　　穆琳就站在门口处，听着丽霞的话，咬了咬嘴唇，想要回头开口。

　　但却不知道屋里情况到底怎样，心中没底，不好说话。

　　“放心，我一直注意着，云易下手有分寸，不会有大事的，应该只是皮肉伤！”章臣沉声道。

　　“皮肉伤？有这样的皮肉伤吗？他们站都站不起来了！”丽霞似乎又激动了起来。

　　章臣沉默下来，他知道自己不适合再开口。

　　但说实话，此时他心里却在想，这一众人等，竟然没有一个人在想云易为什么揍他？

　　也没有一个人想，刚才是云易救了云天一命。

　　章臣刚开始的确拦过，但后面，他不会再拦，甚至他为他们两个高兴，这一次他们将受益匪浅！

　　连自己在旁边听着都感悟很深，至少今后的工作中，他会利用这些经验。

　　“别哭了，医生出来就知道了，云易既然说没大事，就不会有大事！”云康再次开口道。

　　云奇看向云康，似乎想开口，云康却已经接着道：“你们不知道，我知道，上次云易曾打过我一拳，将我打飞十多米，还吐了口血！”

　　“啊……还有这事？”

　　“康哥，他连你都打？”

　　“这是什么时候的事？”

　　众人情绪骤然动了起来，云康不同，他又不是当兵的，一般不会有动手的情况出现。

　　而且他是这一辈老大，云易居然还动手打过他，这让一众人心底涌起一股难言的情绪。

　　穆琳也回过头来，完全不信的望着云康道：“不应该啊，云易平时其实脾气很好的，他怎么可能和康哥动手？”

　　“脾气好？”有人重复穆琳的话。

　　所有人都沉默了，穆琳回头看向大家：“这次他是冲动了些，但是他并不是无缘无故的，大家应该知道，他也是想帮他们两个，他也当过兵，可能我们接受不了，但其实这只是和我们方式不一样罢了！你们放心，我敢保证，云易绝对不会真的打伤他们。”

　　“希望没事吧，可云战和云天，只有三天假就得回部队，现在他们这样……”云奇低头道。

　　现场又沉默下来。

　　穆琳一个人站在这儿，她根本就没办法改变大家的想法。

　　却又看向云康道：“康哥，你刚才说云易……”

　　她不信云易会无缘无故打云康，这黑锅不能背。

　　云康点头道：“是真的，不过并不是他有意要打我，总之，那时候情况特殊，我要说的是，那次我飞了十多米远，还吐了血，可却完全没事，爬起来就能走能跳，所以云易出手肯定有分寸的，他说没事，那就肯定没事！”

　　……

　　……

　　屋内。

　　包括孟语琴在内，四位夫人，都在房间里，眼神紧张的看着医生在给他们两人把脉。

　　老爷子有专职医生，中医、西医都有，而今天这事，却主要是跌打类，所以是这位中医，阮医生过来的。

　　好一会，阮医生收了脉，站起身来。

　　大夫人连忙上前一步：“阮医生，他们俩怎么样？”

　　孟语琴也屏住了呼吸，心中祈祷，千万别有事啊。

　　否则她该怎么面对？

　　阮医生先对着几人做了个放心的手势，轻声道：“云战的情况不要紧，主要是皮外伤，我开个活血化瘀的方子，休息十来天，就不碍事了。”

　　此话一出，屋内几人全部大松了一口气。

　　三夫人泪眼道：“谢天谢地！”

　　“云天呢？”四夫人却紧张问道。

　　“是啊，云天呢，他没事吧！”孟语琴也急问道。

　　阮医生微微摇头：“先放心，问题都算不上严重！云天胸口的外伤，已经包扎起来，等复原就好了，皮外伤也只要修养几日就行。唯一相比云康，他还要稍稍调理下脏腑，有轻微震伤，当然你们别担心，这点伤，就算不吃药也能复原！”

　　“我知道，就是他打的我吐血那一拳！”云天开口道。

　　的确在场人，都记起来云易说过：“这是我下手最重的一次！”

　　“阮医生，他们真的没有大碍？”大夫人再次重复问道。

　　阮医生年纪也过了五十，此时闻言，眉头微微一皱。

　　大夫人一见，连忙抱歉道：“您别误会，我没有其他意思，只是他们两个在部队，平时任务紧张，活动量大，我有些担心，他们这身体，什么时候才能复原回部队！”

　　阮医生收起药箱，轻声道：“不碍事，今天主要是体力透支，其实先前我一看他们就知道没大事，要把一个人打成这副样子，却又还中气十足，不危及性命，是很不简单的。那下手的人，就绝对是有本事的，而且心里有数的。后来你们说是云易打的，那就肯定没问题了，他应该告诉你们情况了啊！云战和云天连一根骨头都没断，当然，他们疼是肯定的，因为基本上都是受伤的地方都是神经最敏感的区域！”

　　阮医生一席话，把大伯母说脸色顿时有些尴尬起来。

　　三夫人、四夫人没有出声。

　　孟语琴是大大松了口气，连忙道：“阮医生真是麻烦您了，我这小子毛毛躁躁，出手又重，看他们两人这样，实在是吓人，我哪里敢放心啊！”

　　阮医生笑了笑道：“云易浑身没有一块好肉，几乎每个地方都伤过，甚至有些骨头都不止断了一次，久病成医，他对人体可熟悉的狠，哪里有事，哪里没事，论跌打方面，连我都向他请教过！云战，云天是他弟弟，既然是他动手，肯定不会伤了他们！”

　　“您说什么？”孟语琴脸色陡然一白。

　　骨头都不止断过一次。

　　久病成医？

　　身边三位夫人也是面色一变，床上的云战和云天对视一眼，沉默了。

　　阮医生这才反应过来，自己说漏嘴了，连忙又道：“哈哈，你不用担心，他身体素质好的狠，他喜欢打架，有一次他来找我开方子，我们聊起来，才发现他其实做跌打是一把好受……这，那我先走了！”

　　阮医生看着孟语琴苍白的脸，也知道自己的解释很难服众，撤了！

　　他这一番话，倒是令屋内几人化解了一些尴尬。

　　至少三夫人、四夫人，虽然看着儿子仍然心疼，但至少明白，云易真没心伤他们，这也算是点安慰。

　　而且此时孟语琴的心情，她们俩也能体会，很明显，自己儿子皮外伤都心疼的不得了。

　　那阮医生口中的云易……孟语琴又该多疼？

　　……

　　……

　　消息出来了，总算全部人都松了一口气，心里也同时更加震骇，他们亲眼看着云易施暴。

　　然而，那两人居然真的一点事都没有，太不符合常理了。

　　穆琳感觉沉重的压力，总算消失，陪着母亲一起去找云易：“妈，没事了，您不要担心，云易心里有数的，先前云战，云天打架，是云易救了云天的命，他也是关心他们才这样……”

　　她看孟语琴情绪低落，还以为她心里耿耿于怀。

　　孟语琴拍了拍她的手，点点头道：“我知道，你看今天云易先是救了云天的命，又去得罪他们，其实说到底是为了他们好。”

　　“嗯，云易确实是好心帮他们，他的脾气咱们知道，别说打人，一般不是真的做的太过了，他就是发脾气的时候都少！”穆琳点头，心中其实很是不忿，到底是自己老公，做了这么多，结果没人感谢。

　　“人呐，无论什么关系，大多时候总是记得你对不起他，却不记得你对他的好。云易性子刚硬，很多时候宁愿被误解，委屈自己受着，也不吭声！”孟语琴轻声道。

　　“嗯！从我认识他起，他就一直都这样！”穆琳马上点头道。

　　“穆琳，你有没有觉得，咱们都太在乎别人的眼光，却老是忽略他，其实他才是真正受苦受累的人！”孟语琴突然问道。

　　“嗯，不过他跟我说过，只要您和爸能够过的舒心，他也就高兴，您也别想太多，我和云易还年轻，其实有时候我们不觉得累，只是您心疼我们！”穆琳听出母亲似乎情绪波动很大。

　　“你要跟云易好好过，咱们一家人过好，其实比什么都强，知道吗？”孟语琴决定了，过完年就马上回家！


第682章 似有端倪

　　湘南。

　　市公安局。

　　到了年关，公安局也实行了轮休制度，除了必要的值班人员之外，这里来往的警员明显不多。

　　整个一楼大厅里，少有人走动，显的空空荡荡的。

　　庄燕此时就独自坐在大厅里，手里握着电话，神情带着几分焦急的望着大门口。

　　挂断云易的电话后，她便依云易所言，再次来到值班室，要找局长。

　　可值班人员却只有冷冰冰的一句答复：“局长不在！”

　　“麻烦你们向梁局长请示一下，我们领导让我过来找他的，应该和梁局长提前知会过！”

　　“咱们这是公安局，你来办事，我们有值班领导在，你去找陈副局长就行！”

　　“我知道的，可是我们领导约的是局长，你们帮我给梁局长打个电话，我来跟他说好吗？”

　　“对不起，我们没有这个权利，哎，你刚才不是说你们领导不是帮你约了么，怎么没有梁局长电话？”

　　庄燕是个知性的女子，看着对方脸上越来越不耐的表情，她沉默下来。

　　握着手中的电话，微微沉吟之后，最终，她只好独自朝着局长办公室而去。

　　果然，门关着！

　　她几经思索，最终，她还是没有马上就给云易打电话，就在门口先等着。

　　毕竟她和云易不熟，虽然从刚才的电话看来，云易会帮她的，但今天是年三十，也许云总此时正在吃团年饭，她一再打扰并不好。

　　此时的她是患得患失的，云总是唯一能帮她的，她害怕惹他不悦！

　　既然云总刚才说了，会安排人过来，那肯定需要一些时间的。

　　她要沉住气，等人来了再说！

　　等了约摸半小时，这里依然毫无动静！

　　庄燕看了看时间，已经十二点多了，是午饭时间。

　　她拿出电话，给家里人报了个平安之后，眼中已有了泪痕。

　　望着空荡荡的走廊和紧闭的门。

　　她起身，重新回到大厅坐下，望着门口！

　　也没去吃饭，哪里吃的下？

　　而且她也害怕，自己离开之后，刚好人来了呢？

　　等待的时间是难熬的，尤其是在这合家团圆的日子，她一个人带着对亲人无尽的担忧坐在这冰冷的大厅里，无助的望着前方。

　　她不时看看时间，直到又是一个多小时过去，当局里再次有着几个警服男子开始走动的时候，庄燕还是没有等到她要等的人。

　　时间在她的煎熬中走的很慢，可即便再慢，还是到了下午三点。

　　她终于等不住了，站起身来朝着门口走去，看着马路上的车流来往。

　　没有一辆在她面前停下。

　　又看看天空，灰蒙蒙的，仿佛黄昏已经降临一般。

　　她没办法了，只好再次掏出电话，翻开云易的号码！

　　不是等的不耐烦，而是她害怕再拖下去，真的天黑了，今天就见不到木杉了。

　　“吱……”

　　就在这时，一道刹车声，突然在她耳边响起。

　　她下意识的抬起头来，只见一辆军绿色的吉普车，就停在他不远处，随即车门打开，几个身穿军装的男子走下车来。

　　而紧接着后面又再次停下一辆车，车门打开后，又是两个人下车，其中有一个女子。

　　庄燕的眼神骤然一亮，但又微微一晃，看着女子身上穿着的军装，有些不敢确认。

　　然而这时，那军装女子，也正好向她望来。

　　眼神在她身上微微定了定，下一刻，她低头看了一眼手中的文件，然后立刻抬起头来，朝着庄燕快步走来。

　　身后跟着五六个军装男子，一起朝着这边过来。

　　“你好，庄燕！”厉小雪身姿挺拔，站在庄燕面前，直接开口道。

　　“厉小姐？”庄燕这才敢确认，站在眼前的正是木杉的同事，厉小雪。

　　嫁给了木杉，自然也对辉煌有过一些了解，眼前这人，她其实第一眼就认了出来。

　　只是看着她一身军装，英姿飒爽，一时间反而不敢确认了。

　　“是我，云先生已经跟我说了情况……不用担心！”厉小雪简洁道。

　　庄燕总算不再是孤独一个人，连忙朝着厉小雪躬身道：“麻烦你了，麻烦了！”

　　“不用这样……走，我们进去！”厉小雪身着军装，并没有多说的意思，冲着她笑了笑之后，对着身后几人道。

　　庄燕跟着厉小雪再次走进里面，这一次脚步轻松了许多，再也不是无尽的压抑。

　　一队军装，昂首挺胸的走进局里，这一次，不如先前庄燕没人理睬的局面。

　　值班室里，很快便有值班警员见到这一幕。

　　面色微微一怔，又看见庄燕居然在这群人中间，脸色顿时微微一变，连忙坐正身体。

　　厉小雪来到窗口，站定。

　　“几位同志，你们有事吗？”值班警员站起身来冲着他们问道。

　　厉小雪看向警员：“你好，你们梁局长在吗？”

　　警员看了一眼厉小雪肩上的军衔，心中不由微微一惊。

　　看着厉小雪不过二十三四的模样，居然就已经是上尉了？

　　军制改革后，虽然年轻军官多了，但一般也至少三十岁左右！

　　他不敢怠慢：“今天是陈副局长值班！”

　　“好，请你带我们去陈局长办公室！”厉小雪点头，沉声道。

　　“你们是哪单位的，有什么事吗？”他问道。

　　厉小雪身后的一个军装男子已经掏出证件递过去道：“我们隶属分军区特别调查一科，现在需要见你们当值领导！”

　　“什么单位？”警员似乎并没有听过这个单位，看着手中的证件，一时间有些奇怪。

　　“请你带我们去见陈副局长！”厉小雪见他没动，立刻开口道。

　　警员将证件还给男子，望了一眼站在他们中间的庄燕，却还是点头道：“好！”

　　……

　　……

　　“同志，请问你们这次过来……”陈副局长年纪五十左右，看着厉小雪一行人含笑问道。

　　“陈局长，我们这次过来是有任务恳请你们协助！”厉小雪点头道。

　　“好，你说，能办到的我们一定尽全力。”陈副局长眼神在庄燕身上瞟了一眼道。

　　“是这样，贵局目前羁押的一个嫌疑人木杉，涉及到我们正在调查的案子，我们需要见他一面，这是协查请求，希望你们能够配合一下。”厉小雪道。

　　陈副局长眼神顿时一闪，随即一边接过请求意见，一边点头道：“是这样啊，行，我这就安排人去查一下木杉的情况，如果没其他问题，我马上安排！”

　　厉小雪看着他，微微沉吟之后，点点头道：“我们任务很紧，请您稍微快点！”

　　陈副局长笑道：“好，那请你们稍坐，我去去就来！”

　　看着他背影出门，厉小雪和一众人默默坐下。

　　“厉科长，看来……”厉小雪身边的男子沉声道。

　　“没事，我们等一会！”厉小雪没让他说完，就打断道。

　　庄燕目光在他们两人身上扫了一眼，低下头去。

　　她虽然不知道这有什么古怪，但她很聪明，听得出厉小雪她们没说完的话，肯定是有什么不对。

　　厉小雪看向她：“不用担心，我们既然来了，今天就肯定得见人！”

　　庄燕点头：“谢谢！”

　　厉小雪目光看向刚刚关上的门，眼底一闪。

　　看来还真是有问题啊，否则这举手之劳，又何必拖延？

　　虽然他们没资格命令地方部门做事，但一般来说，这种协查请求，地方也肯定不会为难。

　　厉小雪心底微微一沉，但她没有强硬，毕竟首长交代了，按规矩办事！

　　能不扩大化，就不扩大化。

　　然而，这一等，就足足二十分钟，那位陈副局长，竟然没有再回来。

　　厉小雪几人坐在办公室里，情绪慢慢开始变化。

　　庄燕更是心中不安，看了一眼厉小雪，却又不好催促。

　　又是十分钟过去。

　　厉小雪看了看表，对身边一人道：“去看看！”

　　“是！”

　　庄燕终于忍不住了：“厉小姐，木杉的事……”

　　“你放心，今天肯定能见到的！”厉小雪再次重复道。

　　她的底气很足，庄燕回头看向门口。

　　不一会，刚才出去的人就带着一个警员进来。

　　“同志，陈副局长去了哪里？”厉小雪看向他轻声问道。

　　“陈副局长刚刚接到了紧急任务，必须马上赶往现场处理，刚才走的太急，让我来跟各位交代一声！”警员马上道。

　　“嗯？”厉小雪眼神顿时一凝！

　　身边男子脸色也是一沉，上前一步道：“现在局里最高领导是哪位？”

　　“张处长……”

　　“马上带我们过去！”厉小雪开口道。

　　“好，请跟我来！”

　　厉小雪一行人面无表情的快步跟随他的脚步来到那位张处长办公室。

　　“张处长，你好，这是我们协查请求，麻烦你处理一下！”厉小雪没有再客气的意思。

　　张处长似乎有些懵！

　　看着手中的协查请求，苦笑一声道：“同志，木杉我知道，他的案子已经被列为当前重点侦查的案件，对他的会见是有规定的，需要副局长级别以上签字才行，我的级别不够啊！”

　　“可是你们现在局里就只有张处长你职权最高，我们任务紧急！这样吧，请你先帮我们做个备案！”厉小雪沉声道。

　　张处长想了想，却道：“这样吧，我帮你们请示一下领导，做备案毕竟不合规矩！”

　　“好！”厉小雪还是答应了。

　　张处长当着他们的面打了电话，很快挂断电话，苦笑一声道：“梁局长在团年饭上多喝了几杯……”

　　节假日，不是工作时间饮酒，在当前还是常有之事。

　　厉小雪沉默没有出声。

　　张处长又拨打陈副局长号码，很快道：“陈副局长目前脱不开身，但表示如果没有其他领导过来的话，他会抓紧时间处理完紧急公务，请你们稍待！”

　　厉小雪终于开口了：“谢谢张处长，我们任务紧急，我先向领导汇报一下。”

　　“那好吧！”张处长点头。

　　厉小雪心里已经明白，木杉肯定是出了问题，这些人用拖字决，明显便是不想他们见到。

　　说实话，如果她真只是普通协查，在这节假日里，还真拿他们没办法。

　　拿出电话，拨通云易的号码！

　　“好，麻烦你也向陈副局长交代一下，我们等的很急！”厉小雪又答复道。

　　说完，便握着电话和身后一群人，抬脚便走。

　　身后警员看着他们没有丝毫脱泥带水的离开，连忙走进办公室……

　　出了公安局。


第683章 是不是局？

　　云家团年饭，总是吃的不早不晚。

　　一般都是从下午三点开始，五点之前结束。

　　这主要是因为这一家子都不是普通人，上午老爷子要参加首长亲自举办的老干部茶话会，到中午才能回来。

　　而晚上，大伯等重要领导，又得受邀参加春晚！

　　所以便只能下午三四点钟吃饭了。

　　家里人多，所以就在正厅里，摆了足足三张大圆桌。

　　一桌坐着十多个人，才刚好坐下。

　　人多了，自然也就热闹无比。

　　本来今天也该和往年一样的，只不过因为云易中午的那番作为，此时年轻一辈的桌子上，明显气氛稍稍有些压抑。

　　不过还好，小孩子们，唧唧咋咋的吵闹声，掩盖住了这一丝尴尬。

　　云易心里明白，现在应该没人想和他坐在一起。

　　所以从上桌开始，他便低着头吃饭，面色淡然，几乎很少开口。

　　唯有云康刻意和他说两句话，缓和气氛时，他才淡然笑笑，也不再就刚才在后院的话，再有半句多言。

　　仿佛刚才在后院的那个人不是他一样，他的存在感并不多。

　　到底是一家人难得在一起，虽然心中都压着这件事，但慢慢的兄弟们还是聊了起来。

　　聊他们的工作生活，聊这一年间的趣事……

　　云易默默吃饭，或者不时抬起头看一眼，女眷们桌上的穆琳。

　　很显然，这件事同样不可能不影响到穆琳，她的状态和云易也很像。

　　不过，她时不时的还和大家说几句话，虽然云家人未必对艺人这个职业有多少好奇。

　　但到底穆琳坐在她们身边了，她们也时不时的会一两句。

　　电话就在这时候响了起来。

　　云易掏出来，看到是厉小雪，便起身走开，远离了喧哗后接通：“小雪！”

　　“云总，我已经到了这边……”

　　云易倒是没想到她亲自过去了，其实厉小雪就是湘南人，只不过不是省会罢了。

　　厉小雪沉声说着她在那边的经历！

　　云易脸色慢慢沉了下来，沉吟半晌道：“这么说，木杉恐怕不仅仅只是受了些小伤？”

　　“不能确定，若是真的问题很大，他们就这样拖着也没用，始终我们总是要见的。”

　　云易握着电话，沉默了片刻。

　　拖着也并不是没用。

　　至少这年节假期，还是有些日子，若木杉真的一眼便能被人看出来伤痕累累，那么利用这些日子做缓冲，到时候总能好看一些。

　　只是说实话，云易始终不信他们有这么大的胆子，敢真的将木杉怎么样！

　　就算底下这些人并不知道自己的底细，但木杉再怎么说也是辉煌总裁，他这样身份的人是能够随便处置的吗？

　　云易现在没办法搞清楚情况，说到底，他在官场上并没有关系。

　　难道非要硬闯？

　　云易眼里闪过一道晦暗的情绪，他考虑的很多。

　　会不会这是不是有人在故意给他下套？

　　脑海里闪过从木杉进去之后的一切蛛丝马迹。

　　最后定格在那份视频上，沉声道：“直接去拘留所待命！”

　　“是，首长！”

　　云易回头看了一眼热闹的人群，只见穆琳不知道什么时候，已经回过头来正看着他。

　　云易对着她笑了笑，表示没事，然后继续向着外面走去。

　　身后的嘈杂远去，云易翻开电话本，拨通小陈的号码。

　　电话很快被接通。

　　“云总！”小陈谦卑的声音传来。

　　云易轻声道：“小陈，昨晚那份视频，是你自己想到去做的吗？”

　　电话对面，似乎微微一愣，随即呼吸声急促了一些，带着惶恐道：“云总，我……其实，我也只是一时冲动，以前并没有做过！”

　　很显然，小陈误会了！

　　云易面色平静：“拍这份视频是你自己拿的主意，还是有人刻意或不经意间提醒你？为什么你会找到郑处长头上？那女星是你亲自找的，你对她熟悉吗？在这一系列的过程中有没有什么特殊情况发生？”

　　“云总，这事……”小陈张口便要说话。

　　“我希望你想清楚，并且有万分把握，保证你即将要说的话，没有丝毫错漏！”云易声音沉了一些，直接打断了他。

　　对面被他的严肃给吓到了。

　　一时间没了声音，事实上，小陈已经明白云易在问什么，眼神里满是惊色，自己的视频出了岔子吗？

　　“云总，我能保证这件事是我亲自安排的，没有任何人在这件事中对我起作用，除了告诉您，我没对任何人透露，我也不敢对别人说！”小陈压下心底的恐惧道。

　　云易没有出声，小陈知道，云总还在等着他后面的回答。

　　可，一时间他根本就不敢保证，这里面会不会真的有别的问题。

　　听完云易的话，他甚至已经受惊，认为出了事！

　　他仔细回忆，好一会才声音极不自信道：“我并没有准备一定要找郑处长，也没有亲自去安排邢娜，其实广电里，有几位领导在圈内早有风声，这位郑处长便是其中之一，之前百花有一部戏要上，便被这位郑处长卡住，后来很快就摆平了，圈里暗中有传闻，百花带着这部戏女主宴请他过后，第二天便过了戏！”

　　“我当时特地暗中打听过这件事，也是想着收集一些这女人的黑料，因为说不准什么时候她就会和穆琳打擂台，我就多准备一些……”

　　云易没有评价，他还真没有听说过，这些经纪人之间还有这样的战斗！

　　难怪无论多隐秘的黑料，都总是会被挖出来。

　　“结果倒是打探出了不少这位郑处长的事，他特别喜欢潜规则，圈内或明或暗，传闻有不少人都曾和他有过……”

　　“当时我起心之后，便暗中打听他最近的动静，当知道他就在前两天一次饭局上听说对邢娜很有意思……”

　　“邢娜其实模特出身，一直在找机会进影视界，被人占了不少便宜，但始终不得入行，所以我就找了个煽客，告诉她给她机会，但要她帮忙做件事，说服她之后，便安排……”

　　说到这儿，云易目光中顿时一凝：“等等，你刚才说她被人占了不少便宜，然后你给她机会，她就答应了？”

　　很明显，云易的意思，小陈一听就明白了。

　　这上过当的人，会有这么天真，还相信你？

　　小陈似乎本来不想说这个，但听着云易越发重的语气，不敢再隐瞒：“云总，我……我们给的条件是将她签在辉煌！”

　　云易眼中陡然一抹怒火闪过，随即又平息下来！

　　他几乎刹那便听明白了，小陈这么做，根本就是两手打算。

　　不出事，自然没人知道是辉煌算计了郑处长。

　　若万一出事了，他便拖着辉煌的大旗来保护他！

　　不成器的东西，云易也懒得跟他计较。

　　“她也不信，但是知道我们让她打探穆琳被封杀的内幕，作为公关用，而且承诺，先付定金，如果能套出来，再给她双倍酬劳！这才摆平了她！”小陈此时眼里满是无奈和惊恐，却不敢说假话。

　　“她既然能搭上郑处长，为何还要帮你做事？直接找郑处长做后台，她岂不发展更快？”云易又道。

　　“她不傻！”说到这个，小陈却是断然道：“她被骗了这么多次，哪能还那么天真？我们刻意告诉她郑处长的风评，她知道郑处长不可能真的重视她，不过玩玩！只有拿到钱，又能进辉煌，这对她才更有诱惑力。”

　　云易确实没看出来，小陈这家伙，搞歪门邪道，倒真是熟练的狠呐！

　　不断退路找好了，而且一步步做的确实很漂亮。

　　“你能确定邢娜绝不可能出卖你？”云易又重复问道。

　　“这……”小陈不敢担保，道：“其实她并不知道我拍视频的事，前两天还一直在让我们履行合约，而现在视频曝光了，为她打了马赛克，她……应该更不敢出卖我们才是！”

　　“她不知道拍摄的事？那事后她怎么答复的？”云易眼神一亮沉声道。

　　“她说的基本上和视频中一样，并没有说谎！”小陈道。

　　“她有没有提木杉的事？”云易又问。

　　“木总？没……没有！云总，我当时也没有注意到这一点，难道这是她故意隐瞒了？”小陈一惊！

　　“好了，我没有多余的时间给你，现在我需要你确定一件事，拍摄的事，你所经手的所有人都不知道？是不是从头到尾只有你一人知道！”云易沉声问道。

　　“是！”小陈这一次拍着胸脯保证，他哪里有胆子大张旗鼓，不过随即又道：“不过……视频播出后……”

　　“好，我知道了！”云易将电话挂断！

　　播出后就无所谓了！

　　云易一个人站在雪地里，思绪连闪。

　　现在看来，小陈已经足够小心，按说不可能掉进别人设的陷阱里，他虽然不成器，但对自己保护的却紧！

　　要说唯一的问题，那么就是他将辉煌暴露了，如果有人因为这个，而联想到他会拍视频，然后用木杉来设计自己……

　　云易微微摇头，这种可能性，的确有，但实在太小。

　　这个坑挖的太大了，也太不保险！

　　还不如挖另外一个坑，将整件事情记录，公布辉煌设计广电官员，那对自己的声誉和影响都极大！

　　那么是不是郑处长提前得知了，他本人设的这个局呢？

　　也不对，郑处长既然是郑家人，他知道自己的底细，如果真的提前得知，他根本就不会相信，辉煌要从他口中打听穆琳的事！

　　那他绝对会怀疑邢娜搞什么鬼？而不会和她一起出演这出戏，将自己也搞的身败名裂。

　　而且从小陈的话里，能听的出来，她并没有说木杉的事，显然这也不是两人合伙演戏。

　　那么就只有一个可能，有外人知道这件事，做了手脚！

　　这并非郑家，否则郑家人为了对付自己，也太下血本了，将整个郑家都拉进去？

　　云易一时间心理很沉，若真有这么个对手，那就难缠了！

　　而且现在他必须决定，要不要去见木杉？

　　若他没事，真是一个局！

　　那自己调用军方，强行在地方闹事，便必然会被闹大，将一发不可收拾！

　　可若木杉真有事呢？

　　庄燕还在等着，他的情况究竟如何？

　　会不会真的有人吃了熊心豹子胆，真向他下手，情况已经极其严重？

　　现在他可以等，总是能见到木杉的，可，他能等吗？

　　那或许就真对不起木杉的牺牲，他的原则将荡然无存！

　　云易心里有了犹豫，这有风险。

　　但最终还是眼中一闪，有些手段是为了达到目的，可为了达到目的，却不是什么手段都能用的！

　　他拿出了电话，拨通，声音严肃道：“任务状态升级，直接去见他，若真有事，立即汇报！”


第684章 人去哪了？

　　挂断电话，云易眸子中多了几分晦暗。

　　无论这一次到底是陷入别人的局，还是木杉真的遭遇了什么，都不是他希望遇见的。

　　当初他的确让木杉做好暂时出不来的打算，虽然没有马上营救他，其实不过是作为后手用的！

　　因为他很清楚，郑克桥只要不傻，他就必然不会轻易放过木杉。

　　不管怎么样，不管什么原因，木杉是在万众瞩目下打伤了他，这件事的影响显然是恶劣的。

　　他完全可以利用这件事，为难木杉，毕竟伤势可以任他操作，罪名也可以任他去运作。

　　他当然不是单纯的只想着报复木杉，而是他必须这么去做。

　　因为自己摆明了不会放过他，那么木杉或许将是唯一对他有利的武器。

　　留着木杉，不让他出来，其实就已经是他防御自己的手段，若自己想让木杉早点出来，那就必然不敢对他做绝，得留有余地。

　　这便是一种妥协的手段。

　　云易很清楚这一切，但他却并不在乎，任由郑克桥去握着这个把柄。

　　这件事其实在云易看来，就好如今天云战对付云天那最后一脚，不过是认不清实力之下，抱着侥幸最后一击罢了。

　　结果其实早已注定。

　　实力已经差距大到了一定程度，任何侥幸都只有死路一条。

　　云易就在一边等着，他就让郑克桥抱住这个把柄，上山下海，动用一切手段，将木杉留在里面！

　　没关系，木杉待的时间越长，他要做的手脚越多，他要动用的帮手也越多。

　　就凭郑克桥本身的影响力，不是云易小瞧他，就凭他一个湘南台长的身份，要对付木杉？

　　就算不考虑自己，单只说木杉辉煌总裁的身份，就绝对算得上一个有头有脸的人物！

　　岂是如普通人那样，能任他郑克桥一个台长，可以去糊弄的？

　　就木杉如今的身份，就算在临海市政府一些大型会议中，那也是被邀坐在前排和领导握手的人物！

　　所以啊，郑克桥要做手脚，想将木杉关到天荒地老，他能怎么办？

　　唯有动用他姓郑的权威，或者他身后站着的那一群人的威势，才能办的妥当。

　　若没人帮他，他算个什么东西？

　　辉煌公司法务部，并没有不管木杉，实际上一直都在和当地公安局就此案交涉。

　　虽然雨点小，但雷声其实一直都很大，给他们施加压力还是不小的！

　　所以，每当压力大了，就一定会有更多的人插手。

　　到如今，就连会见木杉都得副局长级别签字才行，可见局势！

　　而云易等的就是他们这一系列手脚，任由他们跳！

　　等到算总账的时候，郑克桥所做过的一切都只会加速他的失败，而且，也会成为云易大开杀戒的线索。

　　有些事情，其实就是这样，双方都不傻，都在盘算，都有利弊，却不得不做。

　　郑克桥即便知道云易的打算，他也不可能放弃木杉。

　　而帮助郑克桥的人，即便知道这有风险，却还是不得不帮助他，否则凭什么让郑克桥挡在前面？

　　就用木杉来钓一钓鱼也好，反正不管是对木杉，还是对自己都没什么太大伤害。

　　或许唯一便是木杉会受到些委屈，但云易不是无情之辈，他心里会记得他受的委屈！

　　但，事情发展到现在，却已经有些超出云易的预料！

　　他们之间的战争，还用不到那些下作的手段，去伤害木杉这么愚蠢！

　　这么做，能起到什么作用？

　　谁他妈都是傻子，要这么做，就不是在博弈了，是他妈故意在点炸药，想要灰飞烟灭！

　　所以，云易始终不信，木杉会真出什么事，就算郑克桥心底暗恨，让木杉受些苦头，他也绝对不敢太过放肆，那是在自掘坟墓。

　　正因为他有绝对的信心，此时下令过后，云易心底无疑有些沉重，这一次，莫不真的栽到别人设计的局里了？

　　可庄燕看到的伤痕，郑处长口中的不好过，以及今天公安的拖延，一切的一切，他心底又有一种，可能真是哪个环节出了问题，木杉搞不好，还真有什么事。

　　再次回到正厅，这里依旧热闹，云易却抬眼看向主桌！

　　果然一道目光正严厉至极的盯着自己，桐叔！

　　云易满脸无奈，连忙快步朝着主桌走去。

　　在这个家里，规矩很大！

　　团年饭，老爷子没有下桌，除了不懂事的孩子，谁也不敢擅自离开。

　　接个电话说两句没关系，毕竟都是有事的人。

　　可如此随便跑出去，好一会才回来，把这当什么场合？

　　要是老爷子想开口说两句，还得派人去找你成？

　　太放肆了！

　　而且，如果是别人还好，尤其是今天在家里大发脾气的云易，就更不能这么做。

　　你这么搞，是不是让别人觉得你真是山大王？

　　想咋滴，咋滴？

　　连老爷子都不放在眼里了？

　　桐树眼里的严厉，云易又不傻，一眼便瞧出来了，也知道桐叔为何这么生气。

　　要说当着这么一家人教训自己吧，今天自己搞出的那一幕，又好像白弄了。

　　可不教训吧，又真是不像话！

　　云易当然不是一个跋扈的人，他分的清场合，有些地方不能越矩的，他绝对不敢搞特殊。

　　所以快步来到桐叔身边，一众长辈抬起头看向他，桐叔沉声道：“都在吃饭，你乱跑什么？”

　　“爷爷，桐叔，刚才有些急事，电话里多说了两句，还请您见谅！”云易态度很恭敬。

　　云林眼神瞪向他，严词叱道：“你工作忙，别人都不忙？有事不知道打声招呼，越来越没规矩！”

　　云易知道父亲接过去，其实是在替他圆场。

　　果然他表情严厉，把云易在这么多人面前训的低头不语。

　　桐叔又道：“这么大人了，做事还要长辈教训？”

　　“好了，回去吃饭吧！”大伯云木一开口。

　　老爷子一直和颜悦色，并没有说话，云易行礼告退！

　　大家族，威严从哪儿来，就是从规矩来！

　　这顿团年饭，云易没有心情吃，但却又必须吃完，或许是他挨了一顿训，家里反而自然了许多。

　　“没什么事吧？”云康看向云易问道。

　　其他人全部看过来。

　　云易微微沉吟，却摇摇头轻声道：“现在还不清楚，搞不好我得提前离京！”

　　说完，倒了一杯酒，对一众兄弟道：“来，大家难得聚聚，我们一起喝一杯！”

　　……

　　……

　　接到命令，厉小雪火速赶往拘留所。

　　木杉在自首第二天下午就被送到了拘留所，毕竟不可能一直将他关在公安局，那不合规矩。

　　庄燕站在门口，眼里带着几分激动，又有几分忐忑的看向厉小雪道：“这次，他们会让我们见人吗？”

　　厉小雪看向她，轻轻点头道：“马上就见！”

　　说完面色一肃，看向身边几人道：“走，我们进去！”

　　“是！”

　　一行人和刚才在公安局不同，此时多了几分凝练和坚毅！

　　排成队列，面色肃穆前行！

　　拘留所，相对看守所来说，会见其实没那么严格。

　　很多时候，并不太正规，来了家人只要说说好话，一般大都会给见。

　　因为这里，在押的一般都是违反治安条例，而并非多么眼中的违法之辈！

　　“同志，我们想见一见木杉！”厉小雪上前交涉。

　　“好，稍等，我查一查！”或许是看见他们一众军人，值班警员并不为难，立刻帮忙查了起来。

　　厉小雪静静等待，她知道，应该是见不了的，但还是先试试再说。

　　毕竟她明白云易的顾虑。

　　不一会，警员抬起头来，摇摇头道：“同志，你们是不是搞错了，我们这里并没有木杉这个人！”

　　“不可能，上个星期我就在这里见的我丈夫！”厉小雪还没说话，庄燕已经开口确认道。

　　警员看向她，摇摇头：“可能已经提走了，我们这儿现在没有木杉！”

　　厉小雪心头又是一沉，事情越来越诡异了，她看向身边那个一直紧跟着她的军装男子，沉声道：“怎么回事？”

　　男子拿起手上一直拿着的档案，面色也沉了下来，再次看了一遍之后，沉声道：“可以肯定截止昨天下班，木杉就在这儿！”

　　警员目光看向一众人等，听着军装男子的话，看着他手上的档案，意识到这些人不是普通军人，插口问道：“同志，你们是哪个单位的？”

　　厉小雪递过证件给他，道：“我们是奉命过来调查木杉的，接到的资料是昨天还在这儿？请你现在帮我们查一查！”

　　警员看过证件，应允道：“好，昨天在这儿，那就是今天提走的，我帮你们查一下今天出去的人！应该不是提审，否则我们这儿应该有记录，应该是已经出去了，或者被转到了其他地方。”

　　“不可能啊，要是转走了，为什么不通知我们家属？”庄燕慌张的拉着厉小雪的袖子，满脸焦急。

　　警员倒是笑道：“如果是转走了，那通知单会寄发到家属，要收到可能还得等些日子！”

　　“可我今天整天都在公安局待着，问了他们好多回，要是转走了，为什么不告诉我？”庄燕越说越怕，又哭了。

　　厉小雪眼里的神色也是越来越凝重，越来越不对劲了。

　　昨晚视频公布，今天木杉不见了，自己去了那边也没有被告知木杉不在拘留所……

　　“查到了！”不一会，警员抬起头来道：“昨天凌晨，木杉因为和其他在押犯斗殴，造成严重后果，被连夜提走！”

　　“什么？斗殴？”庄燕整个人都愣住了。

　　而厉小雪却是一步向前：“昨晚斗殴？什么严重后果？谁受了伤？”

　　她身后男子更是快声问道：“为何斗殴不关禁闭，而连夜提走？提到哪里去了？”


第685章 木杉死了？

　　人去哪了？

　　事情已经开始朝着不好的方向发展了。

　　已经不用在怀疑，木杉的确出了问题，现在唯一要知道的，就是问题大小了。

　　再没有客气的气氛，厉小雪几人态度陡变，爆发出的压力让警员浑身一紧。

　　“我这儿的记录是昨晚提走的，并且已经签了单子提走他的档案，关系现在已经不在我们这边，至于是转到哪儿去了，我们这里没有记录，只有市公安局的提人单据！如果你们要知道，只能去市局查！”警员面色也严肃起来。

　　“伤情呢？斗殴主要关系人呢？都提走了，还是只提走他一个？”厉小雪再次问道。

　　警员却心中打鼓，这明显是来找事的，他换了口气：“对不起，这个我无权帮你们查阅，你们得拿批文过来，我汇报领导才行！”

　　身边男子，立刻从公文包里拿出一个一张文件纸直直递给警员。

　　警员目光一瞥，刚好扫到文件下端那鲜红的公章上的抬头“公安部”三个字，微微一愣。

　　正准备接过来看清楚，却突然，厉小雪手一伸，压下了军装男子的手道：“他无权知道我们的任务，将协查通知给他！”

　　男子微微一顿，收回文件，看向厉小雪，却没有出声，重新拿出那份在梁局长面前出示过的协查通知。

　　警员心中更是早已慎重起来，听到厉小雪的话，他知道自己恐怕没有看错那份文件的抬头！

　　接过协查通知，仔细审阅。

　　厉小雪沉声开口：“这是我们地方办案权，有关单位请积极配合！”

　　听着她严厉的声音，警员还真有些拿不准，这协查通知算不算地方办案权？

　　文件上也的确有着积极配合的指示！

　　但这东西到底能不能命令自己？

　　他已经意识到，木杉这事似乎有些不大对劲。

　　如果是平时，很正常，斗殴嘛，或者有点什么其他，这种事在这里并不少见。

　　但刚刚提走人，马上就来了上级单位，这就诡异了。

　　“现在请你先出示你的证件，我们要记下你的警号！”厉小雪再次开口。

　　身后一名军人立刻上前一步，从档案袋里拿出一份文件，便看向他，准备记录他的警号！

　　警员这时也来不及再想其他，他已经明白，如果不配合，一旦最终调查有事，那他就牵涉其中了。

　　而且刚才那“公安部”三个字……

　　绝对的上级部门，说到底，他是没有梁局长那样的底气的，而且领导并没有提前交代，连忙交出证件，然后配合！

　　这算是咋呼，也不算，毕竟文件是真的，一般来说，地方部门也不会推脱！

　　只是厉小雪明白，看今天的情况就是见到他们领导，只拿出这份文件，恐怕也得不到答案。

　　这事，已经牵涉到这边了。

　　可她明白云易的心思，能不闹大，最好不闹大。

　　“同志，昨晚十一点半，南七仓发生斗殴事件，共有四人参与！被当班管教制止后，带离南七仓去独立拘留室教育，就在令他们反省的时候，四人再次爆发殴斗，当班管教立刻制止，但四人却都均已受伤，因此次事件，性质极其恶劣，后果严重！我所控制局面后，第一时间通报市局，市局于凌晨时分介入，当即提走四名涉案嫌疑人展开调查……”

　　记录很简单，只提到了斗殴人数为四人，其中就有木杉。

　　具体伤势没有记录，只提到性质极其恶劣，后果严重。

　　而提走四人的同时，也带走了他们的档案。

　　“你们没有留下伤情报告？”厉小雪再次开口问道。

　　“只记录了他们都有不同程度的受伤，并没有详细记录，可能是入院诊断还没有发过来！”虽然话是这么说，但警员却明白，这其中肯定有猫腻。

　　一般进来和出去的人，都必须要证明他们的身体情况。

　　以备调查。

　　因为有些警察办案手段极端，送来时，人就已经伤痕累累，若不做记录，万一出了什么事，岂不是拘留所的责任？

　　但很多时候，毕竟警员一家，只要不是太过了，奄奄一息的情况，一般得过且过，也不会留下刑讯逼供的证据！

　　此时，厉小雪和一众人都已经完全明白，他们想干什么！

　　这是移花接木，太常见了，只是厉小雪完全没想到，居然会把这招用在木杉身上。

　　然而，她心理已经开始有些不安，沉声对已经庄燕道：“你先回车上去休息，我们还有事要办！”

　　她的眼神很凝练，庄燕心中着急万分，却以为接下来不适合自己跟着，点点头在一名军人的带领下回车上。

　　厉小雪和身边的军装男子对视一眼，军装男子道：“按照你们的记录，是否能确保，四个被带走的人，都是活人！”

　　警员面色陡然一变，连忙道：“这是肯定的，如果死人了，那就是天大的事，必然会有记录！”

　　“如果带走之后死亡，你们这边需要负责任吗？”男子再次开口。

　　警员额头上有汗珠，他很清楚自己每一句话都将成为证据，怎么就提到死人上面去了。

　　大案！

　　肯定是大案！

　　“这要调查死亡原因，不过既然局里已经签了单子，那么肯定可以证明从这里走的时候，是绝对没有生命危险的，否则他们一定会要求注明！”警员确定道！

　　厉小雪和军装男，却是眼里直闪。

　　并非他们多心，而是搞到现在这个局面，已经绝对不是小问题了。

　　而且并非如警员所说这样，也许走的时候就已经有人出事也不一定。

　　因为这件事，绝非警方一方的责任，拘留所同样有人参与，两方共同负责，谁也跑不掉。

　　如果注明了伤势，再带走，那便是拘留所一方的责任了……

　　而带走之后再出事，却可以调查死亡原因，那么拘留所和警方就是共同承担，自然也就同气连枝了！

　　世界上有光明，就必然有黑暗！

　　尤其是在这世界上最没有自由的地方，这并不足以为奇。

　　“南七仓，其他在押犯是否都还在？”厉小雪问道。

　　“我查一下，嗯……除了今天又送来两个进去，其他没有变化！”警员道。

　　厉小雪不问了，对军装男子点点头，随即军装男子将记录好的笔录，让警员签字！

　　之后，警员看着厉小雪朝外走去。

　　却微微一愣，看着留在这儿的两名士兵，轻声问道：“请问还有事吗？”

　　“我们不会打扰你的工作！”两人中一人对他说道。

　　警员头上又有冷汗，居然被光明正大的监视了！

　　……

　　……

　　“哼，这个年，还真是过的凑巧！”厉小雪冷声道。

　　“小雪，你怎么看？”军装男子沉声问道。

　　“这场斗殴，只有三个可能，第一木杉，确实受了刑，昨晚视频公布后，他们必须制造这场斗殴来移花接木。”

　　“第二，这场斗殴会有人死，而凶手就是木杉，这是视频公布之后，他们的应对方法！即回应了视频造成的舆论，又坑死了木杉！”

　　“第三……”厉小雪没有再说下去。

　　而军装男子却目光一凝：“你怀疑木杉……死了？”

　　此话一出，他们两人都沉默下来。

　　只感觉，整个天空瞬间便的杀气四溢，呼吸都急促起来。

　　好一会，军装男子才开口道：“第一种可能，他们拖着我们是因为害怕我们见到木杉，是想要利用年节来治疗木杉，或者混淆他受伤的时间，将责任推到这场斗殴上面。”

　　“第二种可能，拖延我们的目的应该是还需要时间来坐实木杉杀人的证据，扫清首尾！”

　　“可第三种可能，若木杉已经死了，他们拖延下去又有什么用？不应该，这不应该，而且他们哪里来这么大胆子，木杉可不是普通人，他若出事了，会有多少人倒霉！”

　　厉小雪眼里一抹浓重的忧虑升起：“同样需要时间来扫清首尾，时间越长，真相调查的难度越高，他们都是搞刑侦的，只要给他们足够的时间，他们可以做到天衣无缝！”

　　“天衣无缝？就凭他们？这是在找死！”军装男子面色难看起来。

　　“关键是他们不知道自己在找死！”厉小雪声音低沉道。

　　的确若真出了事，那么无论如何掩盖，在云易的盛怒之下，什么查不出来？

　　可问题是，他们也许并不知道！

　　“我们必须马上启动深入调查，马上找到木杉才行，不能和他们客气了！”军装男子，声音带着杀气道。

　　“现在还不知道具体情况，如果是第一种，木杉现在很危险，你觉得他们拖着不让我们见，我们一定要见的情况下，他们实在瞒不过去了，那这件事中的主要责任人，敢不敢最后一搏，铤而走险？交一个四人给我们？”厉小雪看向军装男子。

　　“这……我还是不信他们有这么大胆子，木杉活着，就算有问题，最严重也不过就丢官弃职，如果死了，那是有人要掉脑袋的！”

　　“你不了解地方上有些人的胆量，远比你我想象之中要大的多，如果木杉活着，那么问题可能是轻一些，但承担责任的却一定不是最高层，会有一些弃子被丢出来。但如果木杉死了，就不同了，这件事牵涉广泛，那么从上至下谁也别想就这么逃开，谁也别想丢出一个弃子便结束，而且，木杉开不了口，那么他在里面所遭遇的一切，就是由这些人来说，这样，反而有些一眼就能查出来的人却更安全，最不济他也不至于被跑出来当成弃子，因为就凭他一个承担不起这个责任！”厉小雪道。

　　“这么说，木杉死定了？”军装男子声音压抑道。

　　“不，我只是说可能，首长曾经说过一句话，当官的胆子很大，却又胆子很小，若不逼到最后，他们未必敢犯险。但逼到一定程度必须抉择之后，他们却敢爆发！现在基本上已经肯定木杉必然有事，所以我们要慎重行事！”厉小雪这一年来在地方上，见到了太多东西，尤其是跟着云易，耳濡目染之后成长很快。

　　“汇报首长吧，首长应该能够很快搞清楚情况！”军装男子微微摇头，这件事他们处理不了。

　　“问题是如果真如我们所猜测……”厉小雪微微沉默，她很担心，现在局面已经很明显了，木杉绝对出了问题，只是死或者艰难的活着，那这个电话过去之后，很快就会搞清楚。

　　而不管结果如何，这湘南……

　　漫天狂风呼啸，犹如刀剑齐鸣，这湘南的雪，是白还是红？


第686章 不得安宁

　　没过多久，兜里的电话又开始震动。

　　云易微微低头，目光看了一眼来电记录，厉小雪！

　　他眼里微微一闪，知道恐怕是又有急事，但此时此刻，长辈正在讲话，他还是将电话挂断了。

　　旁边的云康一直都有注意云易，正好看到了这一幕，眼神在云易脸上扫了一眼。

　　虽然看起来平静无比，但云康却觉得，云易此刻应该是有心事的。

　　只是又有些搞不明白，这么一大家人，谁不是工作繁重，要说起来就云易经商应该轻松一些。

　　可偏偏他却好像比这满屋子人都忙似的！

　　也是有些无语。

　　不过看着云易挂断电话，心底倒是暗暗点头，此时父亲正在讲话，他挂断电话足以说明，其实云易还是尊重长辈的。

　　光从这一点上看，云康就能发现，云易虽然脾气不大好，但实际上在很多方面，他都并不跋扈！

　　……

　　……

　　……

　　一年一度的团年饭，自然是隆重无比。

　　一直吃到了下午五点，天色擦黑，屋内已华灯璀璨，才算是真正结束了。

　　所有人都发现了，今年和往年还是有很大不同的。

　　老爷子并没有再如往年一样，对这一年里云家人的作为，做出一定点评和总结。

　　往年每当这时候，正是后辈们最紧张的时刻，今年这程序却没了。

　　甚至，就连他从来不忘告诫后辈子孙铭记的那断战争岁月的峥嵘，都没有在今天提起。

　　整场饭局，他始终只是含笑听着大家各自的“汇报”。

　　又或是对重孙辈的生活方面多几分关心，细细问几句他们的情况，有时被逗乐了，哈哈一笑。

　　这种状态，一直直到他在桐叔的陪同下，坐上了回山的车。

　　全家人都站在门口，目送老爷子离去。

　　只是大家的心思却各有不同。

　　大部分人是在琢磨，老爷子对今天的事情，一言不发，究竟表达着什么意思？

　　在这个家里，老爷子就是天，他的一举一动，都备受关注！

　　云易也静静的站在人群之中，看着爷爷的车架消失在他的眼前。

　　他的目光慢慢变为深沉，同时一种难言的心酸在心理泛滥。

　　不知为何，他突然便了然，或许金戈铁马，纵横挥霍，英雄一生的老爷子，就在这一个个雪花飘落的时节，走到了暮年……

　　他的心还是动容了，云易不由仰望天空，慢慢的，有一张张脸孔在他脑海浮现，都是那么苍老……

　　或许有些人，就是如此，他们的高大早已印刻在你脑海深处，永远是你心底最牢固的依靠，所以即便他们已经垂垂老矣，你却从未想过他们会离开。

　　然而，当雪花下，不经意间，你再也不能忽视他们已站不起身，已走不动道……

　　云易沉默着独自体会这难言的悲伤意味。

　　他清楚的记了起来，不止爷爷，更有很多比爷爷有些光辉的人，也即将要带着他们一生的伟大传奇，离开这个世界了。

　　而随着他们的离开之后，世界当然会依然继续着运转，但不可否认的是，不同的时代，社会风气将截然不同。

　　尤其是对自己这样的存在来说，更是不一样。

　　不同的时代，所需要的人也不一样。

　　云易抬起自己的手，握紧拳头，那么有力，曾经可以驰骋疆场，可以纵横开阖，只要一心为公，无可阻挡。

　　但今后，在一日比一日和平的年代里，却恐怕，自己再无往日之重要……

　　好一会，他轻轻摇头，又如何？

　　时代的力量，谁能反驳？

　　至少我比别人都有底蕴，至少我还在努力去做到不用这双拳头，也照样可以话事！

　　……

　　……

　　……

　　“云易，今天咱们弟兄难得聚在一起，待会准备出去转转，你晚上可还有别的事？”云康来到云易身边，笑着问道。

　　“出去转转？”云易有些发愣，一时间没明白什么意思。

　　“嗯，今天晚上外面可是热闹的狠，咱们这一辈各自上了工作岗位之后，天南地北，一起长大的人平时也难有机会相聚。这大过年的，现在大家基本上都回了京城，你如果没事的话，咱们就一起去会会各家难得一见的人杰！”云康笑道。

　　云易这才明白过来，不就是传说中的三代聚会吗？

　　说实话，云易心中还真没多少印象，毕竟他很小就去了临海。

　　但想必那场面，肯定是极为高大上，令人憧憬的。

　　但他却还是想也没想，便摇头道：“康哥，我还有事要忙，你们去玩吧！”

　　云康其实知道云易肯定不会跟他们一起出去，今天闹出了这么多事，他如果去了，大家也确实不自在。

　　但这么多兄弟姐妹一起出去，总不能唯独把他一人落下问都不问一声。

　　见他拒绝，倒也没有多说，只是掏出烟盒递一支给云易，同时问道：“这大过年的，我看刚才一直有人给你打电话，是不是出了什么事，有没有什么我们能帮上忙的？”

　　“都是公司里的一些琐事，没多大事，就是繁杂。”正说着，手中的电话又震动起来，云易举起电话对云康道：“不好意思，我接个电话！”

　　“好吧，那你忙，嗯……对了，兰若和穆琳……”云康转身，却又想起来什么，回头道。

　　却只见云易已经脚步飞快的朝着院子凉亭里而去，摇了摇头，也就无所谓了。

　　只是有些不好办啊。

　　兰若和穆琳俩人也是要问一声的，只是他不去，那两人估计也不会去。

　　怎么说也是一家子，这单单把他们一家人抛下，很不好啊。

　　……

　　……

　　……

　　云易接通厉小雪的电话，直接问道：“出了什么事？”

　　根本无需多想，刚才厉小雪的电话他没接，就已经代表自己有事在忙。

　　若不是有特殊意外情况需要紧急汇报，厉小雪绝不可能不停给自己打。

　　“云先生……”厉小雪也是等的急了，眼看着天黑了，对木杉的担心不说。

　　关键还有庄燕在身边，答应了她今天见到人，却迟迟没有动静，看着她心急如焚！

　　随着厉小雪的讲述，云易在凉亭里从椅子上站了起来，目光望向很远。

　　不用她讲太过清楚，云易便知道她的顾忌。

　　“人没有下落了？”云易嘴里喃喃了一句。

　　“我已经派人查了各大拘押地点的记录，都没有被木杉送进去的记录，现在要知道木杉在哪，只能再去市局查！”厉小雪道。

　　“好，我知道了！”云易点头道。

　　“云总，那我们现在……”厉小雪请示道。

　　“先安抚好庄燕，随时待命！”云易轻声道。

　　“可……是，首长！”厉小雪有刹那的迷茫，想要继续问，去记得，这不是在公司！

　　挂断电话，云易坐在原位，好一会没动。

　　半晌之后，才拿出电话，拨通一个号码。

　　即便是大年三十，依然三声过后，电话被接通：“云易！”

　　“刘夏，有件事。”云易轻声道。

　　“你说！”刘夏沉声道。

　　“我这里有一份档案，传给你，你录入一下。”云易沉声道。

　　“好的。”刘夏的声音传来道：“你等等。”

　　约摸五分钟过后，刘夏的声音响起：“目前我的权限只限于建立可供查询的资料。”

　　云易点头道：“好的，那现在你将我们接下来的通话录音！”

　　“好了！”

　　“十分钟后，我会传你一份档案资料，帮我存档在我手下侦查系列B级人员名单之中！”云易声音镇定道。

　　“侦查系？”刘夏微微一愣。

　　云易平静道：“嗯，这是我退伍后所收纳的人员，领导交付了特殊任务，需要重新增配人手。之前作为预备人选并未入籍，但现在鉴于情况特殊，所以需要马上存档！”云易平静道。

　　“好的！”

　　电话挂断。

　　云易长身而立，看着夜空中的灯火，他眼里晶莹闪亮。

　　重新拨出一个号码，接通后，他直接开口道：“将木杉的资料传到刘夏那边入籍。”

　　“什么保密级别？”一个男声！

　　“A级……”云易看向远空，声音断然道。

　　……

　　当刘夏收到档案之后，看到抬头的B级绝密，心中微微一顿。

　　打开来，却发现是木杉的资料。

　　刘夏微微一顿，连忙在电脑上敲击，不一会，木杉的全部资料出现在她面前。

　　当看完之后，她很是奇怪，怎么会是木杉？

　　但没办法，她都不知道云易的最新任务是什么，所以，也只能听令行事。

　　不过最后还是将云易的指令录音存档，以供核查。

　　……

　　……

　　……

　　放下电话，云易默然片刻。

　　多事之秋啊。

　　木杉本不过是犯了点小问题，居然会出了这样的意外。

　　这让云易更是明白，到了他如今的份上，想要安宁真的很不容易。

　　雪花飘落，夜风孤寂。

　　云易缓缓转身，这年真的不好过啊。


第687章 有问题

　　打完电话，云易朝正厅回去的路上，正好看到穆琳一个人朝这边走来：“穆琳！”

　　“云易，你干嘛去了？”穆琳似乎正是来找他的。

　　云易快走几步来到她身边，笑了笑道：“出来打个电话，你怎么一个人过来了，爸妈准备回去了？”

　　“爸还在书房和大伯他们谈话，刚才康哥来找我们，想大家晚上一起出去转转，问我们去不去，他说之前问过你了，你有事拒绝了！”穆琳看着云易轻声道。

　　“是，他先前跟我说过，我晚上有事要处理。”云易点头道。

　　又看了一眼穆琳，微微沉吟，轻声道：“穆琳，本来是准备和你去春晚的，可我恐怕抽不出时间来，你要不要和他们一起出去玩？或者还是去春晚现场？我来安排！”

　　穆琳抬头看了他一眼道：“出了什么事吗？刚才给谁打电话！”

　　云易也不瞒她，点头轻声道：“小雪的电话，有关木总的事情！”

　　“木总？他出来了？”穆琳有些惊讶，原本她还以为云易不想和兄弟们接触，所以才拒绝，没想到真有事。

　　“还没有，他爱人今天去见他，结果没见到……一时间也说不清楚，他的事情可能有些麻烦，我晚上得去了解一下情况，所以今晚肯定是没办法陪你了！”云易摇头道。

　　穆琳想了想，沉声道：“那你去忙吧，有消息了告诉我。”

　　“放心，应该没什么大事。”云易问道。

　　“那我还是跟他们一块出去吧，姐姐回来之后一直陪着我，都没时间出去转转，我看她挺想去见见朋友的，我若不去的话，她可能也放心不下！”穆琳想了想道。

　　“没事，你若不想去，就随爸妈回去，我待会跟兰若说一声就行。”云易道。

　　“还是去吧，反正你没有时间，我一个人也不知道去哪儿，再说今天本来咱们就和他们闹的尴尬，现在一家人出去玩，唯独咱们家不去，也不太好。”穆琳笑笑道。

　　“那行，跟着他们去看看也好，其实我虽然不喜欢这种场合，倒是希望你出去走走！”云易伸手拥过穆琳的肩膀，轻声道。

　　穆琳有些微愣：“什么意思？”

　　云易看向她，微微一笑：“京城里这帮公子小姐，各个从小养成的傲气很足，未必有几分本事，却打心眼里瞧不起那些出身不如的人家。男士还好，多多少少都有几分城府，而那些世家小姐们，却从小学得一身好本领，和她们接触，你会最深刻的感觉到她们那份与生俱来的优越感，让你不由自主自行惭秽！”

　　穆琳陡然站住脚步，抬头望着云易，却不悦道：“我哪里差了？”

　　云易拥住她的肩膀：“所以，我才让你去看看，你到底哪儿比她们差？”

　　“云易，你跟我说这些，是故意刺激我吗？”穆琳带着些许紧张。

　　“你知道的，我只是想让你用我夫人的身份走出去，回来的时候，能够让所有人，包括你自己，都能认可这个身份，这样你才会心安！”云易笑道。

　　……

　　……

　　辞别父母，云易在众人眼前，独自离去。

　　并没有人多说，但多多少少有几分古怪的情绪在蔓延。

　　尤其是年轻一辈之中，看着他消失在眼前，心底各种想法浮现！

　　更多的是一种看不见，摸不着的疏远！

　　虽然以前也谈不上亲近，但到底重视程度不一样了，感觉也就不一样了。

　　不过好在，穆琳和兰若尚在，倒缓解了这种气氛，至少，就算相处出了问题，但最起码大家都还是一家人。

　　“好了，我们也出发！”

　　兰若挽着穆琳的手，辞别父母，跟着一起离去。

　　这还是穆琳第一次见识到圈里一直流传的上层太子党们的夜生活！

　　和兰若坐在一辆车，穆琳心底还在考虑着云易刚才的说话。

　　“待会，咱们到了之后，你就跟我在一起，要是有什么酸言酸语，你别理会！”兰若拉过她的手，轻声交代道。

　　穆琳看向她：“姐，你也觉得会有人针对我？”

　　“嗯？云易跟你说过？”兰若听出她有心理准备：“一般没有人会这么无聊，只是今天肯定会有各家的人聚在一起，当然不可能全是一团和气，少不得，平时有意见的人就会各种对掐！听小姑说，云易这两年来得罪的人也不少，所以，我先给你提个醒，搞不好就会有那气量小的想要找咱们的事，你别怕！”

　　说到这儿，兰若将嘴贴近穆琳耳朵，小声道：“到时候也别求助这些姑嫂帮忙，只要没人过分，咱们就不理会，若是有人过分，咱们就收拾她们，女眷这边是闹不出大事的，所以咱们也不需要忍着，反正别吃亏就行。”

　　穆琳看着兰若那双忽闪忽闪的眼睛，突然问道：“姐，既然明知道会发生这些不愉快的事，为什么我们还一定要去？”

　　兰若闻言，微微一愣，随之笑道：“我经常听说，娱乐圈明星之间也明争暗斗，但为什么一旦有什么颁奖礼或者活动什么的，大家还是扎堆？”

　　穆琳看着兰若，眼神忽闪了一下：“我们那是为了工作，这不一样吧！”

　　兰若摇头：“我觉得差不多，人总不能单独一个人活在社会上。你们艺人的社交圈子就在娱乐圈，工作生活都包括在内，那自然，只要你们还在里面活动，那就总要见面的。”

　　穆琳点点头，对此认可。

　　“其实我们也一样，这就是我们的社交圈，只要不是躲起来自己一个人生活，那么像我们这种家世背景的人，结交的朋友也一定在这圈子当中，自然，不论有没什么不愉快，我们都始终要在这圈子里面打转。”兰若轻声道。

　　“不过咱们俩和云康他们不一样，咱们就是单纯过去转转，维持一些基本的社交，如今你和云易成家了，父母经营的一些关系，今后也要靠你们去维持。而我今后初嫁，说不得也还是在这圈子里打转。而云康他们出来其实也是一种工作，世家之间，无时无刻不在方方面面结盟和争斗，就如今天云康他们出来，某种程度上，也是权力阶层的一次集体聚会，他们到了会场之后，就会有各种中心点，有围绕我们家的，也有围绕其他家的，谁的气势更盛，谁更有派头，都会落在有心人眼中……”兰若小声对穆琳讲述着这些事。

　　穆琳静静听着，她不再如曾经般畏缩，不管有没有用，嫁入了云家，这些东西记下一些，总是好的。

　　其实要说多复杂，其实也未必，娱乐圈里照样有着各种心机……

　　说到底，不说生搬硬套就可用，但至少有相通之处，正如云易说的熟悉了，你就不会怕！

　　车子停下，穆琳第一次亮相在这原本陌生的世界之中，她有些紧张，但也有着几分底气。

　　……

　　……

　　年三十的晚上，京城到处张灯结彩。

　　云易却独自驱车，穿行大街小巷。

　　在厉小雪他们看来，一旦让云易得知了木杉人不见了的消息，必然又是一场滔天血雨。

　　但事实却明显不是这样，此时的云易眉头紧蹙，脸上看不见怒容，只有深沉。

　　仿佛已陷入沉思。

　　整件事再次如电影一般在他脑海回放！

　　木杉给了郑克桥一拳！

　　随后自首进去。

　　庄燕探视中发现有伤痕，后被中断探视！

　　小陈录得视频，郑处长言木杉在里面遭遇报复，不会好过！

　　视频曝光，公安移花接木，用斗殴来掩饰木杉曾受到的待遇！

　　安排厉小雪追查，结果公安方面拖延，木杉消失，事态紧张起来，木杉疑似生死危机！

　　云易眼中仿佛有线条在一条条交织，一条完整的线，被打乱，再联合，再打乱！

　　郑家或许某些人暗示之下，公安可能的确对木杉上了些手段。

　　郑处长说的话应该是真的，所以木杉有伤不让庄燕去见。

　　而视频的曝光，让他们慌了神，一出移花接木来的理所当然。

　　到这里，一切都还算正常范围内。

　　而如果说到不正常，云易眼中精光一闪，那便是度！

　　对，就是度！

　　这件事发展的程度，似乎出了问题。

　　云易不是狂言，他料定木杉在里面不会出大事，或许受些苦，但绝不会真的怎么样，这是他在穆琳那件事后的底气。

　　也是他的自信，若连这点自信都没有，他还如何立世，镇压一国？

　　所以不是意外，不是自己错了！

　　而是有些环节上，突然出了问题。

　　一直到那场斗殴发生之前，一切都应该是正常轨道之上行驶的，而问题就处在这场移花接木开始！

　　“这是两件事！”云易眼中精光一闪！

　　木杉不应该遭遇生死危机，当地公安胆再大也不敢谋害了他，那出移花接木，便应该是这个目的。

　　否则木杉如果提前就已经被折磨的不行了，还怎么可能和其他人住一个监仓，这在事发之后，如何能够掩盖的干净？

　　所以斗殴之前，木杉肯定没有生命危险，大不了身上有些皮肉伤罢了，而所有的异常应该就从这场斗殴开始……


第688章 请求协助

　　抽丝剥茧。

　　云易仔细思考整件事情。

　　他虽然还不能确定木杉现在的情况，到底是怎么回事？

　　但他却已经很敏锐的意识到了一点，木杉那边突然出现的状况很不对劲。

　　而正如厉小雪所推断的那样，他的第一反应也是木杉很危险，出于安全考虑，必须在第一时间找到他才算妥当。

　　毕竟不管怎样，他绝不可能看着异常而不管。

　　想到这儿，云易眼里的思绪慢慢平复，嘴里轻声呢喃一句：“是啊，必须找到他？可是怎么找啊？”

　　“我已经派人去见，可是见不到，那现在以我的脾气，可定心急如焚，甚至怒火万丈，掘地三尺也要先找到他再说。”

　　“可如果实际上木杉根本什么事都没有，自己却在这新年里大动干戈的去闹……”

　　“又或者，找到木杉的时候，他已在这场斗殴中真的犯了杀人罪，新年里出了这么大的案子，正在紧张调查之时，我却仗势无理取闹的话……”

　　“还活着木杉已经犯了罪，结果却畏罪逃亡，已出了事，这都是有可能的，而我难道要做他的帮凶？”

　　……

　　……

　　车子在路上缓速而行，没有人知道，这在外界人眼中从来都是脾气疯狂的云易，此时此刻，脑海中居然一点点的想着所有可能性。

　　先前的种种疑虑，此刻在他脑海中加速汇总。

　　形成一条条线，让他冷静下来。

　　不过，不管怎样，这些依然都只能是猜测！

　　因为他始终搞不懂一件事，那便是在木杉进去开始，一系列事件中，他根本就看不到一点其他人参与的节奏。

　　从木杉自首，到视频拍摄，到公布视频，再到今天安排人调查，所有的一切都是他亲眼注视着发生的。

　　如果真有人在这不可能之间插手进去，设好了局，想要诳他跳进去。

　　那么云易便不得不警惕了，甚至惊悚！

　　这是一击要击中他要害。

　　云易的脸上出现了刹那的狰狞，能够明白他一旦过线会有怎样后果的人，必然是知道了他的身份。

　　而知道他身份的，就不可能是普通人。

　　云易沉默的开着车，眼里的光芒越来越冷。

　　就在这时，车里又一阵电话铃音响了起来。

　　云易的思绪被打断，脸上刹那之间又恢复一片平静。

　　他接通，里面有短促的声音传来：“头！”

　　“有什么线索吗？”云易沉声道。

　　“我们已经查了包括木杉在内，斗殴的四个人的资料，但并没有找到这四个人目前的踪迹。一切渠道都显示，这四个人斗殴之后便被带走了，但却并没有记录已经被带到哪儿去的资料，如果想要确切信息，我们仅凭文件资料无法查到，只能启动深入调查。”电话那头汇报道。

　　“好，我知道了。暂时就这样，你们不用行动，我去其他渠道调查。”云易沉默片刻，出声道。

　　“是！”对面道。

　　“木杉的资料入籍后，有没有什么动静？”云易又沉声问道。

　　“到目前为止还没有，不过，很快刘夏就会上报！”对面道。

　　“好，关注这件事，若有查阅木杉资料的人，要记录下来，严密关注。”云易声音平静道。

　　“是！”对面传来一道短促声音。

　　电话挂断的时候，车子已来到一栋庄严建筑门前。

　　云易缓缓抬头，看向那熟悉的门槛。

　　他没有马上下车，而是点燃一支烟，目光深邃。

　　……

　　……

　　……

　　自从白狼那一次主动来到这儿大闹之后，他虽然也来过这儿，但却并非主动的。

　　事实上，原本他没想过这辈子还有主动来这儿的时候。

　　没有马上下车，而是拿起电话，又拨通一个号码。

　　却没有接通，对面挂断了他的电话。

　　云易微微沉吟，打开车门下车。

　　抬头看着那庄严的标牌！

　　安全部门。

　　“既然我查不到，那就只能让他们去查了！”云易脑海中闪过一句话。

　　握着手中的电话，靠着车门，静待一支烟抽完。

　　果然，刚刚掐灭烟头，手中的电话就响了起来。

　　云易看了看来电，正是刚才拨出去的号码。

　　云易收回思绪，接通电话，主动招呼道：“郑主任，您好！”

　　“云易，有事吗？”对面应该很忙，在这新年里也没有客套，直接开门见山道。

　　“是的，我有要事，要立刻请示领导！”云易也没客套，直接沉声严肃道。

　　“不是已经安排了你明天上午过来吗？现在领导正在宴客，暂时抽不出时间！”郑一沉声道。

　　云易当然知道今晚领导很忙，但还是严肃道：“郑主任，抱歉，我这边有急事，必须要马上向领导汇报。”

　　电话那边郑一稍稍沉默了下，似在计算领导能否抽出时间来。

　　半晌，他沉声道：“那好，十五分钟后，我会再联系你，电话保持畅通！”

　　“麻烦郑主任了！”云易轻声致意道。

　　他知道这时候郑一能为他通报领导，已经是极为重视他的话了。

　　“云易，领导工作极忙！”郑一那边轻声道了一句。

　　电话挂断。

　　云易脸上一抹苦笑，这是郑主任希望自己能够安分点，不要再搞事。

　　昨天的视频引起的麻烦，领导就已经关注到了，并且郑一亲自给他打了电话，他却没有撤掉视频。

　　已经定于明天上午，亲自上紫光阁给领导百年，汇报这件事情。

　　现在又有紧急事汇报领导，郑一听得出来恐怕不是好事，所以告诫云易一句。

　　……

　　……

　　安全部门，今天值班的领导是陈宇军。

　　他对云易当然不陌生。

　　事实上，这里凡是有一定地位的，都不可能对云易陌生。

　　当得知云易来了，陈宇军立刻郑重以待。

　　他居然主动来了这里，还是大年三十的晚上，他又想干什么？

　　这是陈宇军的第一反应。

　　无论如何，他也不会认为云易会是过来窜门拜年的，就算是拜年那也得等明天不是？

　　只要不是来捣乱的，他就烧高香了。

　　这家伙现在已经成了一个马蜂窝，走到哪儿捅到哪儿。

　　昨天那视频的风波，到现在为止都还是当前最热闹的事……

　　办公室里。

　　云易面色平淡的坐在那里，看着陈宇军。

　　“你是说，你这么晚过来，是让我们协助找人的？”陈宇军有些懵，面色带着警惕的看着云易，诧异道。

　　“你用词不准确，这不是协助，也不是请求，而是法规如此规定，这件事本来属于你们分管范围内，我来找你们负责，用得着用协助这个词吗？又何必往自己脸上贴金。”云易眼皮一挑，看着陈宇军，话语中透着强势。

　　“你……岂有此理！”陈宇军刹那站起身来怒视云易：“这大过年的，你跑来找不自在是吧！”

　　“我时间紧张，不想说太多，就问一句，这事你们受不受理。如果不受理我也没办法，自然会汇请示领导处理。”云易声音中开始带着一抹凶气。

　　实际上，他对谁客气都行，就不能对他们客气。

　　不论其他，单只论白狼的脾性，来这里就已经极为奇怪了，若还客客气气的，那就不是奇怪那么简单了。

　　恐怕他们还要怀疑云易是不是别有用心。

　　陈宇军被云易的语气，弄的心头暗怒，但他也只能忍着，冷哼一声打开云易带来的文件档案，看了起来。

　　找木杉，居然还是他们分管的事，有没有搞错？

　　如果是找你云易，那倒真有可能。

　　“嗯？”然而只是粗略一看。

　　正是木杉今天的异常情况，被带到哪里查不出记录。

　　他眉头一挑，抬起头来狐疑的看了一眼云易道：“你为何不直接去公安部门咨询？既然他们带走了木杉，一问不就知道了？”

　　云易却只是眼神微微一瞥他，随即点燃一支烟，理也没有理他。

　　无视！

　　陈宇军头发恨不得冒烟，大过年的，碰到这么个货，可以想象他的心情。

　　但有些事开不了玩笑，他也只能继续往下翻看。

　　当看到最后木杉的资料档案之后，他一愣：“木杉不是你们辉煌总裁吗……”

　　抬起头来看向云易：“木杉，辉煌娱乐总裁，木杉，毕业于……”

　　他嘴里下意识的念叨着木杉的资料：“没可能，他的档案我们很熟悉啊……”

　　“是啊，我身边的人，你们怎么可能不熟悉？”云易面色有了些变化，一字一句道。

　　陈宇军一愣，随即明白云易的意思。

　　不过他们的确对云易身边人，查的很清楚，但这是权限内的事，又没有越距，他也无畏。

　　“没关系，你们的资料，我保证，比你们自己建立的档案还清楚！”云易吐出一口烟雾，又沉声道。

　　陈宇军无语，倒是相信云易的话。

　　他们之间有着天生的鸿沟，谁也看谁不顺眼。

　　自然会多做准备，陈宇军没有回云易的话，而是紧紧盯着档案，目光闪烁不定。

　　云易来找他们就极其诡异了，居然还拿来这么一份档案。

　　他会不会不含好心。

　　但陈宇军专业还是很强，木杉的身平绝对没有在特殊战线工作过的经历，这一点他很确定。

　　而如今云易送来这份文件，到底怎么回事？

　　表面意思，他当然明白，便是木杉被抓了，但鉴于身份情况，现在木杉情况异常，所以请他们去协助看木杉怎么回事。

　　陈宇军一时间搞不懂云易在搞什么鬼。

　　但无论如何，这一时半会，他也没办法反驳云易来的目的。

　　就程序上来说，他没法推卸，沉声道：“如果确认资料的真实性，我们会马上去办，但我们要求资料共享，你们必须提供他在职的任务，以确定他是在任务期……”

　　他的话中很明显带着不信任，怀疑这份档案有问题。

　　眼神紧紧注视着云易。

　　“这是你们的工作，能不能拿到他的资料，要看你们的级别。”然而云易却看都没看他一眼，掐灭手中的烟头站起身来道。

　　说完便转身准备离开，没有丝毫停顿。

　　陈宇军看着他站起身来离开，又被这句话给堵的心中不爽。

　　“提醒你一句，木杉的情况的确很诡异，他的身份以及人身安全都极为重要。所以希望你们最好重视起来，用最快的速度去找。一旦有消息了立刻通知我，我会安排人做好交接工作。千万不要出了问题，否则我敢保证，后果你陈宇军承担不起，你们的史先生也一样承担不起。”

　　话音落，他的身影便消失在门口。

　　独留陈宇军又脸色一阵涨红。


第689章 去找人

　　云易从来到走，只是一会，没有待太久就匆匆离去。

　　从头至尾，双方连最基本的客套都省了！

　　就更谈不上两人慢慢了解情况、仔细研究、上报、再等通知这一系列环节了。

　　从他进来到出去，这件事也就算定下了。

　　按承训来，陈宇军根本没有拒绝的余地。

　　接也得接，不接也得接！

　　陈宇军心情自然是十分苦闷的，任谁大年三十的遇到这样糟心的事，都不好受！

　　但能奈何，云易虽然跋扈，很明显，他来这儿是按规定办事，没有出格，你还能将人赶出去不成……

　　“这件事不简单！”

　　谁是傻子？

　　陈宇军能坐到如今的位置，智力上肯定是没问题的，虽然不知道木杉这件事到底有什么玄机。

　　但云易居然来道这儿来找他们，这就已经是最大的玄机了。

　　以他的脾气会主动上门来协助？

　　谁不知道云易脾性烈如火，当年那件事都，如今他们绝对相信，就算云易下一刻命丧黄泉，也绝不可能向他们求援！

　　而他来了，还是亲自来了，那就只能说明一件事，这事绝不向表面般容易办，甚至不管办不办的好，都讨不到好。

　　对于这一点，他们整个单位，凡是对云易有所了解的同志们，绝对坚信不移，时刻保持警惕。

　　“木杉？”陈宇军嘴里呢喃道，眼神一点点的下沉，他已经来不及去想太多。

　　云易最后一句话，已经证实了，这的确是一件麻烦事。

　　木杉情况很危险。

　　死了还好！

　　要是没出事，现在他们接手了之后再出事，那尼玛就真是哭都哭不出来。

　　大过年的，家中坐着也他娘天降横祸！

　　虽然心底郁闷，但却丝毫不敢耽误。

　　在云易消失在他眼前的一瞬间，他便顾不得风度，脚底生风的快步朝着自己办公室走去，几乎没有由于，立马拿起电话，下意识的做出安排。

　　“重新整理辉煌集团总裁木杉的一切资料，马上送到我这儿来！”

　　“立刻着手重点分析，木杉此次涉案的全部关系人，不放过一丝蛛丝马迹！”

　　“吩咐湘南方面，用最快速度查明木杉现在所处位置，以及具体情况。未查明之前，注意保密，并随时向总部汇报情况！”

　　……

　　……

　　……

　　一系列的安排，陈宇军连声下令。

　　当他电话重新挂下的时候，这传说中令人静而生畏的神秘部门，已开始全部运转。

　　而到了这时，他才反应过来，自己还没有和领导联系啊。

　　不由的苦笑一声，擦擦头上的汗。

　　稍微吐出一口气，陈宇军拨通了史先生的电话。

　　也正是云易口中的死不成！

　　他和云易几乎可称之为老死不相往来，两人成见很深。

　　但同样，史先生在听闻此事，在电话里仍然惊声确认：“你说，云易亲自过来找我们，让我们帮忙找人？”

　　陈宇军脸上一红，事是这么个事！

　　但如果硬要说的话，云易那态度真的很难称之为是在求人帮忙，不过能咋滴？

　　难道还对领导说，人家是来分派任务的……

　　所以只好点头沉声道：“是，他前脚刚走！”

　　“好，我马上过来，同时召集人手开会！”史局长几乎没有多犹豫，便年也不过了，立马出发。

　　陈宇军并不意外，实在是这件事太匪夷所思，他们不得不重视啊！

　　不到半个小时。

　　原本因为年节休假而安静的单位门口，已经一辆辆车停下，一个个人影快步朝着里面走去。

　　很快，原本好不容易能够和家人安享幸福的领导们，带着一张震惊的脸坐到了一起。

　　“到底怎么回事？”

　　“云易怎么会来咱们这儿？”

　　“他肯定不安好心，咱们不能轻举妄动！”

　　“资料都汇总没有？”

　　几乎每一个进来的人，都会不管三七二十一先找身边人问清楚云易过来的情况再说。

　　可见此事给他们的刺激之大。

　　史先生已经坐在了最上首，此时正皱着眉头看着手里的资料，见人都到齐了，才抬起头来沉声道：“陈处长，你先说说情况！”

　　陈宇军率先开口，沉声道：“从目前情况来看，整件事其实并不复杂。木杉因为打伤了郑克桥，一直被拘留至今。这只是一件普通民事，或者轻微刑事案件。而要说意外，那便是昨晚云易在千度视频曝光了一份视频，其中视频中有人在言谈中有提到木杉在被拘留期间过的并不顺利。然后今天中午云易便派人去市局要求协查木杉，但未果。却反而得知木杉竟然就在昨晚有参与斗殴之举，如今伤势不明，而且去向不知。所以在半小时前，云易亲自来我门这儿，表明了木杉的身份，鉴于木杉的安全考虑，请求我们协助调查，调走木杉交付他们！”

　　会桌上，陈宇军简单明了的将整件事，坐了介绍。

　　得知前因后果，顿时一片寂静。

　　但很快就有声音响起：“这件事不对，若木杉如此重要，何须等到视频出来，云易才能察觉到木杉遭受报复？这明显不合理。”

　　史先生没出声，而陈宇军却无奈道：“档案我们已经向上面核实过，没有问题！”

　　事实上所有人都知道云易不可能拿这事来开玩笑，但所有人心里想的都是一个问题，怎么可能这么巧？

　　“木杉的在职任务呢？”又有人质疑道。

　　总之，对云易找他们办事，那是一百个不放心。

　　陈宇军无奈看向史先生，史先生面色微微一沉：“还不清楚。”

　　此话一出，众人哑口了。

　　一个娱乐圈里混的，保密级别居然他们都不能知道……真是艹了。

　　陈宇军又道：“云易临走时又交代，他希望我们尽快处理此事，木杉的情况很有可能有危险。他郑重交代，绝不能让木杉出事，否则……”

　　陈宇军没有说下去。

　　然而现场包括史先生在内，所有人心里都不得劲。

　　你又不是我们的领导，还要教我们做事？

　　这种愤怒很难忍受。

　　但却也只能憋住劲，没人出声。

　　良久，史局长开口：“各位，这件事不论情况怎样，咱们都必须要重视起来。有一点，我们无法推卸，那便是不管云易到底是不是在设局，他上门来让我们协助，合规合矩，咱们没有拒绝的余地。而云易也不可能无的放矢，既然提到了木杉情况危急，那就错不了。所以目”

　　“马上派人与警方联络，说明情况，让他们协助查询木杉现在的情况，我们的人也和湘南警方那边接触，确定木杉的具体情况……”

　　……

　　很快随着他的吩咐，一个个人走出会议室，最后只剩下史先生一个人。

　　他面色沉凝，要说对云易最不信任的人，无疑便是他了。

　　办公室里，他沉默着思考。

　　……

　　……

　　……

　　夜色迷蒙。

　　云易离开史先生的单位。

　　车上。

　　他接到了郑一的电话：“云易！”

　　“郑主任，是我！”云易沉声道。

　　“好，领导只有五分钟时间，请你抓紧！”郑一交代道。

　　云易点头：“是，郑主任放心，我会尽快汇报！”

　　“好，我转过去！”郑一没有多说。

　　很快。

　　电话那头传来了领导的声音：“云易，你有事？”

　　很直接。

　　看来真的很忙。

　　云易深吸口气，沉声道：“是，领导，云易有事向您汇报，事出紧急，请您见谅！”

　　“说吧！”电话那头，轻声道。

　　“是，领导，就在今天中午，我安排人去见木杉……”云易沉声，将木杉的情况汇报。

　　话语尽量简洁。

　　最后将自己的怀疑戒备说了出来：“木杉的情况我很担心，他是我接下来任务中极为重要的下属。现在状况极其不对，我除了担心他的安危之外，更察觉到此事极有可能会牵涉到我身上来。”

　　云易的声音郑重万分。

　　电话那边略微沉吟，便轻声道：“还有没有明确的证据？”

　　领导耐心听完了他的汇报，对他最后的猜测并没有马上质疑，而是沉声问道。

　　显然对涉及到他本身的安全情况，领导也是极其重视的。

　　云易却只能摇头：“暂时没有，正是因为此事还未现端倪，所以我必须先向您备案，以防万一。”

　　“好，这事我知道了，你可以在职责范围内去查，但一定谨记，绝不可贸然行事，我会关注此事的。”半晌领导那边沉声道。

　　云易心中顿时轻松了许多，有领导看着，那不管出了什么事，也算是有备案了，不至于措手不及。

　　他沉声道：“是，我在事发之后，已第一时间将木杉入籍，并且要求史先生协助侦查，力求稳妥……”

　　“可以！”电话那边只有两个字。

　　“领导，我要向您请命，适当情况下我必须查清是否我个人是否真有危险……”云易声音郑重，直接道。

　　“不可越距，若有情况及时汇报，我会让郑一跟进这件事。”电话里很快传来指示！

　　“是！”云易应道。

　　电话挂断。

　　也就五分钟时间。

　　两人并没有说太多，但云易却无疑放心了许多。

　　稍稍沉吟，思考了一下。

　　云易踩下油门，车子朝着另一个方向而去。

　　……

　　……

　　……

　　雪花遥降！

　　全国各地，在这年夜里，张灯结彩，五彩缤纷。

　　年味浓郁至极。

　　这一夜对中华大地来说，处处欢喜。

　　街道上，人流川流不息，到处都是欢声笑语。

　　好一个不眠夜！

　　遥远的湘南！

　　也同样如此，街道上车水马龙，人流奔涌不休。

　　当然，有些地方，即便在年节里，气氛也依然是那么庄严威武的。

　　比如市局。

　　此时便很安静，值班民警有些孤独的坐在值班室里。

　　“咚咚咚……”一阵急促的脚步声从门口传来。

　　听声音便知道人数不少。

　　这正是团年夜，突然这么大动静，值班民警连忙看向声音传来方向。

　　顿时只见一群身着黑色西装的男子，缓步朝着值班室走来。

　　“你们有什么事吗？”民警站起身来冲来人问道。

　　一群西装男子，最前方的一位，道：“你们当班领导在吗？我们有公务在身，请带我们去找他！”

　　“你们是？”民警问道。

　　已男子拿出证件和公文递到他眼前。

　　警员有些眼晕的看着证件上一晃而过的一排金色小字“安全保卫……”

　　抬起头来，目光中惊容闪过：“是，请跟我来！”

　　……

　　……

　　……

　　而此时，在楼上，那位厉小雪先前见过的梁姓领导，正站在窗前，看着楼下那一排西装男子开来的黑色汽车。

　　他面色似有些紧张，额头有汗珠，伸手抹过，很快恢复了镇定。

　　桌上的电话响起。

　　梁警官微微一顿，深吸口气来到电话旁接起电话。

　　“梁副局长吗？”电话那边传来一道威严的声音。

　　“是！”梁警官连忙应道。

　　“你们刚才上报的木杉的情况我们已经了解了，马上会有人来提他，请你们配合一下！”电话那边指示道。

　　“是，请领导放心，我随时待命！”梁警官立刻答道。

　　放下电话，梁警官在椅子上坐下，静静等待。

　　果然，时间不长，门口边响起了敲门声。

　　梁警官整理了一下自己的服饰，缓缓吐出一口气，沉声道：“进来！”

　　门打开，刚才在楼下的那群男子出现在门口，正望向他。


第690章 云山雾绕遮不住

　　一群黑衣人，他们混迹于各个角落，却又很少出现在人前。

　　全国有他们的名声，却很难见得其人。

　　传说中他们有莫大权利，恐怖无比。

　　总之，正常来说，不管哪个单位，对这些人都是闻之色变。

　　但对有些人来说，他们却并不是那么恐怖。

　　因为大家都有党保护，谁怕谁呀？

　　梁副局长便对这些人并不算陌生，贵为一局副局长，总得和各个单位打交道，更何况是和他们有紧密联系的安全部门。

　　“陈处长，好久不见，今天是你值班？”梁副局长在几名黑西装进来之后，立刻站起身来，朝他们走去。

　　很明显两人是熟悉的，陈处长和他握手，微笑点头道：“临时有任务，要麻烦梁局长了！”

　　“哎，都是没办法，这大过年的……天气冷，喝杯热茶，坐下说！”梁副局长笑道。

　　陈处长却挥手拦住道：“不了，梁局长，上头追的紧，还是先办事吧！”

　　“也好，你们的来意，我已经知道了，刚刚上头来过电话，是为了木杉吧！”梁副局长也不推辞。

　　“嗯，上头下令，让贵局将木杉移交给我们，这是批文！”陈处长点点头，伸手递过安全局提人的指令。

　　“陈处长，这木杉我知道是辉煌总裁，可现在看来很不简单啊，到处都在找他！”梁副局长似乎有些感慨的随口一言。

　　陈处长眼中一闪，却没有接话。

　　梁副局长便笑道：“中午军区也派人来找木杉，结果我当时有事给耽误了，还忘了告诉他们，木杉已经不在拘留所，结果她们空跑一趟……”

　　陈处长似乎对此并无兴趣，点头道：“人在哪儿，我们现在过去接手！”

　　“好，陈处长稍等，我安排一下。”梁副局长点头道。

　　“梁局长，不必了，我们直接过去就行。”陈处长却笑道。

　　“也好，只是那木杉情绪一直不太稳定……好，我亲自陪你过去！”梁副局长也不坚持。

　　……

　　……

　　京城！

　　云易坐在公安部，当值领导依然亲自接待。

　　此时，他手里拿着一份文件，正面色平静的看着。

　　这是他来了之后，部里立刻从下面反馈上来的消息。

　　其中有一部分，果然如预料中一般，昨日的斗殴的确闹的极为严重。

　　四人均有不同程度伤势！

　　伤势最重者名为张新华，后脑被重击，仍在昏迷中未脱离生命危险。

　　因可能牵涉命案，其余三人均已被严密收押！

　　看到这里，云易并不觉惊奇，若要说有些出乎意料的便是，这场移花接木中，居然最惨的不是木杉！

　　而且更重要的是，张新华居然也并非木杉所伤！

　　反而从调查情况来看，这人居然是帮木杉的，简单说就是和木杉一伙的。

　　据调查，木杉进拘留所后，一直便和同仓室两人有摩擦，很是吃了一些苦。

　　据悉，因木杉拘留期间家属为其准备的钱财丰厚，所以木杉便利用财物恩惠，找了帮手。

　　便是同仓室的张新华，在之后的摩擦中，他们两人抱团。

　　而就在昨日夜间，他们终于与另外两人爆发了一场大战……

　　总的来说，这份资料既是意料之中，又是意料之外。

　　移花接木是肯定的，木杉身上的伤绝对不是所谓的摩擦这么简单。

　　但如果只是这样，这件事也算还在正常范围内，只要最终不是木杉所伤的张新华，那么就看不出这件事还有什么诡异之处！

　　可还是有些问题不能解释，第一拘留所未注明几人伤势。

　　第二，公安没有让军方见木杉！

　　这两件事不合乎常理，别说是因为凑巧真的有事！

　　在云易这儿，没有凑巧！

　　“云易，其实像这种事情，你直接和我们交涉就行了，完全不用将安全局搅进来嘛！”王主任笑着轻声道。

　　云易闻言，暂缓思绪，抬起头来道：“王主任，其实我本人绝不愿意干涉地方公安刑事，所以木杉即便已被拘留十来日，我也没有插手！直到木杉家人给我来电，提到木杉身上有伤，才引起我的警惕。当然为了避免两边尴尬，造成不必要的误会，我也没有大动干戈，而是责成粤州军区向我负责的同志，去协查情况。只要没有干涉到我们的任务，我们并不打算搅扰。”

　　“但王主任，湘南当地的公安同志并不配合，无奈之下，我们只能去拘留所打探，但结果却是木杉斗殴负伤！加上前日有公众举报，广电郑处长曾说过，木杉在里面日子不好过。这种情况之下，我部不得不怀疑，和担忧木杉所遭遇到的刑讯，是否与我们的任务有关。所以不管我个人如何想，按照规矩，我都得给国安打声招呼！”

　　王主任看着云易一脸正经的表情，一时间还真有些分不清真假，但可以确定的是，云易最后一句话，是假的。

　　你和安全局的关系，谁不知道？

　　他有些怀疑云易这么搞，是不是因为故意来给他们上眼药的，毕竟木杉可能在局里遭受了些不公正待遇。

　　不过这大过年的，搞这么一出，他们也尴尬的狠。

　　安全局直接一句话，让交人！

　　为什么？

　　因为云易说了，不能相信你们的纪律，怕出事！

　　想着这些，他点头笑道：“云易，我是了解你的，自然知道你的为人。可我们这边做事的方式方法和你们还是有所不同。你也知道，全国上下光授衔的就有一百八十万警务人员，再加上协警等辅助人员人数更是众多，我们尽可能的去完善制度，保证纪律。但肯定是还有些地方亟待改进的，对此，我希望如果你发现了什么问题，能够及时的反馈给我们，你应该相信我们肯定会一查到底！”

　　云易听的懂他的埋怨，点点头道：“王主任，我对公安干线同志的工作还是很满意的，若不是不得已，我不会给你们添麻烦。但，王主任，我实在不明白，你们到底是什么意思，我的人拿着协查通告下去，居然被你们撇在一边不管不问，就是不配合。说实话，我今天上你们这儿来，都是鼓起勇气来的，害怕被拒之门外啊！”

　　王主任脸上一抹苦笑闪过：“今天年三十，局里当班领导都少，有了突发事件就得现场处理。这样，你的意思我也明白了，关于一些传言，等木杉被安全局接手了，咱们两边派人亲自去侦查，确保有个交代，你看行不行！”

　　“这样当然最好，说实话，我到现在都还有些疑虑，不过只要等见到木杉了，确认他的安全之后。如果真是我们这边的误会，我会责成A处向领导请罚，同时向你们道歉！同时，有关木杉身上的案件，我们会继续让木杉配合组织调查！”云易站起身来点头道。

　　王主任看着云易的眼睛，看他神情不像作假，微微沉吟之后道：“这件事还有不妥？你是不是得到什么消息？”

　　“王主任，咱们也不算外人，我就直说了，比较熟悉木杉这个人，他为人其实很斯文，对于所谓的结伙斗殴，我心中有疑。”

　　“另外，木杉根本不存在身手可言，报告上说了，之前没有张新华之时，他是被欺负的一方。而之后有了张新华，他们可以势均力敌，那么试问四个人斗殴，结果木杉反而没多大事，他请的帮手却重伤垂死？这不合常理，他们并非生死相托的人！”

　　“第三，公安干线的同志在拘留所提人之后，并未留下伤情档案，如果真是重伤垂死，他们怎么敢说带人走就带人走，如果等待院方结果，也不可能到第二天下午还没补上！”

　　“第四，军方的人协查，却遇到故意拖延，如果说木杉重伤，或者木杉伤人，那可以解释，案情重大，暂时避讳。可很明显，木杉在此案中应该不是凶手，他是弱势，为何不让军方见？”

　　说到这里，云易轻声道：“当然，这一切都可以用巧合或者意外解释，王主任放心，等见到木杉就一切都明白了，事后如何查，是你们公安系统的事，我会尽量尊重！”

　　王主任也是老刑警上去的，云易说的这些他到底知不知道？

　　当然他是能闻到一些味道的，不过底下同志们，办事的一些小瑕疵，这是少不了的，不管这件事里面，公安方面到底充当了什么角色，他现在也只能暂时压下。

　　只是此时云易已经明言这些疑点，他也只能给个交代：“如果确有徇私舞弊之事，那么我们必然一查到底！”

　　这算是极限了，因为要查，就肯定是郑家人的事。

　　别人谁会去整木杉，还用这种手段。

　　这大过年的，能够给这个交代就算不错了。

　　“那好，我就先告辞了！”云易不再多言，起身准备告辞！

　　“也不着急，马上应该就有消息了，就在我这坐着喝杯茶……”王主任却挽留道。

　　云易想想也对，留下来和他一起等。

　　可脑海里却仍然有些不解！

　　刚才说的疑点之中，其实还有没说出来的。

　　那便是，张新华重伤垂死，对木杉看似一点威胁都没有？

　　那搞出这么一幕，有什么意义？

　　这不是主动把事情搞大，最终只会调查的更加深入，那他们对付木杉的事情，迟早要被查出来。

　　如果单单只是移花接木，不应该这样，至少也得往木杉身上找些麻烦，转移焦点才是。

　　云易心底无数思绪飘荡，这件事到底还有哪儿不对劲呢！

　　“来，喝茶！”王主任道！

　　“好！”云易点头，正要举杯，却突然听到门外传来急促的脚步声。

　　却只见一个女警快步而来，对着王主任道：“王主任，安全局来电，湘南那边出事了！”

　　云易刷的抬头，看向王主任。

　　王主任似乎也是一愣，却站起身来，沉声道：“出了什么事？”


第691章 云易的电话

　　夜晚，时间已经不早。

　　位于湘南市局附近的一处招待所。

　　一间房间内已经掌了灯，正有两个女人在灯光下相对而坐。

　　或许是天气实在太过寒冷，此时两个女人的脸色都有些发白。

　　她们正是厉小雪和庄燕。

　　从之前将情况汇报给云易之后，她便带着庄燕来到了这里等待消息。

　　秉持云易的吩咐，厉小雪如今的任务便是安抚好庄燕！

　　这任务并不难，但厉小雪却因此心里极为不安，只因她汇报情况之后，云易的反应实在太过出乎她的意料。

　　居然没有吩咐她继续深入调查此事，反而是让她待命安抚庄燕。

　　这不得不让她意外，实在是她心里清楚的狠，以云易的铁血性格，在接到汇报之后，不应该这么安静。

　　本来，她还能沉的住气，认为云易应该是有把握木杉的安全的，可，随着时间的流逝，一直再也没有接到云易的电话。

　　这让她心底下沉，如果木杉真的没事，云易一定会给个消息，让庄燕能够得以安心。

　　可现在，她却没有得到丝毫的讯息……

　　她不得不开始认为，云易之所以让她安抚好庄燕，实际上是已经做好木杉遭劫的消息传来之后，他要保障木杉至亲庄燕的安危！

　　而如果真是如此，那这个年……

　　厉小雪脑海里闪过，当日穆琳的孩子没了，云易从直升机上一跃而下，那无边的杀气……

　　只是想想，便不寒而栗！

　　厉小雪心思沉浮，而一边的庄燕却是坐在那儿，双手紧紧的纠缠在一起，惶恐而又无助。

　　厉小雪轻轻吐出一口热气，看向她，似乎在对庄燕说，又似乎在说给自己听，轻声道：“不要紧张，云总现在正在调查此事，相信木总很快就有消息传来。只要有了消息，那么无论多晚，你们都肯定能见上面的。”

　　庄燕立刻抬起头看向厉小雪，或许这并不是相信，只是她需要正面鼓励而已。

　　明显带着泪痕的脸上，却露出一丝极其苍白的微笑：“谢谢厉小姐，我没事。不见面也可以的，只要他……没事就好！”

　　说完，她移开目光，看了一眼窗外黑暗的天空，眼里情绪转化，慢慢又低下了头。

　　厉小雪看着她的模样，微微沉默，她知道言语已经无法缓解她的担忧，可她却没有别的办法，脸上露出笑容，再次道：“怎么可能会有事，虽然拘留所说斗殴，但木总的身份不一般，他是辉煌总裁，可以说他时时刻刻都有一大群人在关注着。所以啊，就是在拘留所里，也是被重视的，谁敢乱来？更何况还有云总一直在关心这件事，你放心等着就好！”

　　厉小雪明白这话其实并没有说服力，若真如此，为何会有斗殴出现？

　　庄燕并不傻，她和木杉是同学，都毕业于高等院校，从来就不是懵懂之辈。

　　对外面的世界，她是了解的。

　　所以自从厉小雪最初轻松保证她能见到木杉，到现在一次次意外出现，甚至最后连木杉人去了哪儿也不知道之后，她便明白木杉可能情况很不好。

　　但她不敢去想，抓住心底的希望，对厉小雪这丝毫没有说服力的劝慰，用另外的角度了解，她分辨道：“厉小姐，他们说木杉斗殴，这不可能的。木杉虽然打了郑克桥，但他其实从来都不暴力的，真的，他不可能随意和人家打架，从我认识他起，他就从没有和人动过手，他不会打架的。遇到这种问题，他肯定会第一时间选择报警的，可他们说他打过一次之后，警察介入了，他还又和别人打起来，这根本不可能，他们一定是哪里搞错了！厉小姐，咱们能不能再去拘留所问问，会不会是重名……”

　　厉小雪看着她那双盯着自己，似乎怀着希望，似乎又饱含理智的眼眸，心底有些酸。

　　站起身来，厉小雪对着庄燕点点头：“对，你说的对，当时咱们太急了，确实不能确认，他们说的就一定是木总，这样，我马上安排人再过去查……”

　　厉小雪看着庄燕其实并没有波澜的眼睛，有些说不下去。

　　还好，就在这时，放在桌子上的电话，却突然响了起来。

　　同时打断了两个人的思绪。

　　关于去查的话题，瞬间终止，两人的目光一起看向了桌子上微微震动的电话。

　　庄燕刚才丝毫没有波澜的眼神，在这时，却瞬间紧张起来。

　　厉小雪一把拿起，在庄燕紧张的眼神之下，望了一眼来电，脸色一正，马上抬头对庄燕道：“云总的电话，你先在这儿休息，放心，一切交给我们。”

　　庄燕眼神一慌，就要站起身来开口。

　　然而最终却什么都没说，看着厉小雪拿着电话出门，眼底再次泪流！

　　她没有跟出去，也没有马上追问。

　　她其实什么都明白，继续等待或许是更好的结果！

　　门外。

　　厉小雪疾步而走，直奔对面房间，同时脸上神情紧张而又不安，这个电话会是怎样的消息。

　　她心跳越来越快，终于还是接通了电话，声音略微变音道：“首长！”

　　“厉小雪听令……”云易的声音短促，低沉。

　　厉小雪刚刚进入房间的，在军装男子一众人的目光下，陡然脚步僵硬！

　　脸色刹那完全失去了血色，云易的称呼……

　　随之，几乎是下意识的身躯就地立正，带着颤音道：“请首长指示！”

　　军装男几人脸色同时骤变，刹那站起身来，目光几乎没有迟疑的变为庄重，随即又转为尖锐，凝视厉小雪。

　　气氛瞬间紧张起来。

　　凝重的气氛中，厉小雪缓缓挂断电话，回过头来望向众人……

　　……

　　……

　　……

　　门外再次传来脚步声，庄燕抬起头来，目光期待的望着厉小雪。

　　厉小雪看着她的神情，缓缓吐出一口气：“庄燕，你暂时在这里休息，我得出去一趟！”

　　庄燕目光一怔：“云总的电话里，没有说木杉的事吗？”

　　她紧紧盯着厉小雪，心中狂跳。

　　厉小雪难以张嘴，却只能安慰她：“说了，已经有了木总的消息，只是昨晚斗殴的案子还有些复杂，云总安排我过去处理。”

　　“有消息了，木杉现在怎么样？他还好吗？”庄燕立刻站起身来，红彤彤的眼眶，盯着厉小雪闪烁着光芒。

　　“应该没什么问题，你就在这儿等我电话，安排好之后，我会派人来接你去和木杉见面。”厉小雪轻声道。

　　“好！”庄燕没有纠缠，点头干脆道。

　　厉小雪转身缓缓吐出一口气，出门而去，却在门口又回过头来道：“如果要是有什么事，你可以打电话到辉煌去，会有负责人来帮你解决问题。”

　　“嗯？”庄燕微微一顿，看着厉小雪，眼里一抹疑惑。

　　然而不待她问什么，厉小雪却已转身离去。

　　庄燕望着她的背影，抛开了心底的疑惑，满是紧张的待在招待所里等待着爱人的消息。

　　时间便再她的等待中缓缓过去。

　　半个小时过去！

　　庄燕起身来到窗外，看着夜空下的道路。

　　年夜里，人流还有不少。

　　雪花也依然静静飘落。

　　只是她却没有看到她要等的人影。

　　一个小时过去！

　　庄燕不由自主的掏出了电话，但却又一顿，她竟然没有留厉小雪的电话。

　　想了想还是放下了电话，再等等吧！

　　这么长时间都过来了，厉小姐她们也一定很辛苦，有了消息会来信息的。

　　不能给她们压力。

　　庄燕是个成熟知性的女人，纵使心焦如焚，却始终保持着良好的修养。

　　但她注定等不到她要的消息。

　　……

　　……

　　……

　　穆琳缓缓从耳边放下电话，带着十分诧异盯着手机上的“云易”两个字，半晌回不过神来！

　　“怎么了？没接通？”兰若看着握着电话发呆的穆琳，轻声问道。

　　穆琳抬起头来，望着兰若：“姐，我电话可能出了问题，你给云易打试试看！”

　　“怎么了？”兰若一边拿出电话一边问道。

　　“嗯，不知道怎么回事，电话提示我无权限接通该号码！”穆琳纳闷道。

　　“什么，无权限？这是哪国的新套路？”兰若笑了。

　　穆琳也无语，但却又微微皱眉：“咦……好像这并不是第一次啊！”

　　只是她声音太小，兰若没有关注，兰若拨通云易的号码：“对不起，您拨打的是空号！”

　　无疑，兰若也愣住了：“空号？”

　　“什么？”穆琳接过兰若电话：“不会啊，我刚才打，都是提示无权限。”

　　“难道我号码存错了？不可能啊，昨天都还打通过的！”

　　两人凑在一起，比对两人手机上的号码。

　　毫无疑问，一模一样。

　　穆琳再次用自己的电话拨打：“对不起，您无权限接通该号码！”

　　两人大眼瞪小眼，最终兰若挥了挥手：“算了，算了，搞不懂，不找他了，放心，他要知道咱们在哪还不简单，待会自然会来接我们！”

　　但不知为何，穆琳心里却涌起一丝不安。

　　却也没有多说，点点头随着兰若进门。

　　下车之后，穆琳突然想给云易打个电话，告诉她自己在哪儿。

　　实际上也是第一次跟着云家人出来，心里底气不足，总觉得告诉云易之后，心里能有安慰一些。

　　所以他们都已经进去了，她和兰若却在门口给云易打电话。

　　“无权限？”穆琳挽着兰若的手走进会所，嘴里却是念叨着这几个字。

　　她印象中似乎还真有过这经历，云易是怎么解释来着？

　　时间太久了，她记不清楚。

　　进门前，她下意识的回头看了一眼门外的黑暗深处。

　　“走吧，不用担心，跟着我就好了！”兰若拉着她，心里明白她恐怕还是有些不自在。

　　“好！”两人步入会所。

　　她们恐怕无论如何都不会想到，她们所关心的人，此刻在做什么！

　　否则，她们绝对无法再如此刻般镇定自若的去参加这华丽的宴会！


第692章 若我被捕！

　　王主任站在云易对面，听着他又一道石破天惊的命令，再也没有了侥幸，终于惊醒。

　　那平静的面色，以及沉稳的声音，让他明白，站在他面前的到底是谁！

　　不在说没有意义的话，他很清楚，云易的命令，会得到最彻底的执行。

　　那一句句话，代表的绝不是玩笑！

　　他缓缓控制自己的表情，和微颤的身体，到底身居高位，每逢大事有静气。

　　到了这时候，他也只能去面对。

　　只是面色却再也维持不了先前的情绪，多少年来早已练就的沉稳消失，此刻，只剩下冰冷。

　　眼中爆发出的是最深沉的精光，无需再刻意伪装什么，也无需再城府算计，微微喘息了几下，胸脯平息。

　　盯着云易，他声音不再激动，却带着最厚重的语气：“云易，我无权对你采取行动，但，我们绝不畏惧任何威胁，我希望你考虑清楚，从此刻起，你将会为你所做的一切承担责任！”

　　话音刚落，就只见正在继续拨号的云易，骤然抬头看向他：“交出你的配枪！”

　　纵使再坚定的心志，王主任此刻依然愕然。随即，目光和云易对视：“办不到！我的枪是国家赋予的武器，我有权佩戴，这是维持法纪的权威，而不是威胁你生命安全的利器，你无权收缴我的配枪！”

　　云易目光没有动容：“交出你的配枪！”

　　王主任怒色一闪，然，同样的命令，他却没有再用同样的理由反驳。

　　而是沉声道：“你涉重大刑事案件，不仅牵涉三条命案，更涉及妨碍司法公正，非法动用特殊执法机关，谋杀高级警务人员，此案简直骇人听闻！我们将例行调查，本合理合法。但公安机关没有丝毫擅权，也没有未经请示，便对你采取任何行动，你无权收缴我的配枪！”

　　他的话简直让局面陡然沉重起来。

　　云易涉嫌三条命案？

　　暴力抗法？

　　更设涉及高级警务人员？

　　任何一桩都足以吓死人，而此刻王主任居然将这三条罪名扣在云易脑门上……

　　然，云易并没有反驳，连目光都没有丝毫变化，依然低沉道：“交出你的配枪！”

　　只不过这一次，和刚才有所不同。

　　云易说完之后便低下了头，继续拨号！

　　王主任深吸口气，强压下心头所有悸动，缓缓转身，走到办公桌，拉开抽屉，掏出了配枪，放在桌上。

　　手掌便按在枪伤，呼吸急促的闪烁了几下，最终伸手，将枪推到了桌子中央。

　　没有抬头在看云易，而是拿起了电话，电话那头传来一声，厚重至极的威严声音：“云易是否还在？”

　　王主任声音也开始和云易一般低沉：“部长，他收缴了我的配枪！”

　　对面似乎稍稍一顿，随即声音郑重了些道：“什么理由？”

　　王主任沉声道：“没有理由！”

　　对面再次停顿了一下，声音却反而平静下来：“好，他情绪如何？”

　　王主任抬头看向已经拨完号，将电话放在耳边的云易道：“没有异常！”

　　“我已经汇报法委书记，现在事件已经闹大，立即命令湘南省厅，全力侦查此案，务必要以最快的速度掌握情况。同时马上安排陈副部长立刻亲自下湘南，主持工作。史局长正在赶赴中山阁，十五分钟后，我就到部里。”对面声音沉稳道。

　　王主任点头，声音终于带上了情绪，急速道：“是，部长，就在刚才，云易下令……”

　　对面听他说完云易的一连串命令，原本威严的声音不再保持，明显带着激动，竟然有了一丝变声道：“什么？”

　　然而，无需王主任回答，云易的声音已经通过电话传到了龙部长的耳中：“启动一号频道，命令，立刻派人赶往市局，接受厉小雪指挥！”

　　这一句短促，不含丝毫犹豫的声音，直接让整间办公室的气氛骤然将至冰点。

　　王主任又一次无法抑制的抬起头，而电话那头，则彻底无声。

　　可云易的声音却还在继续：“其他人员，全员做好准备，未得我命令不得解除武装！”

　　王主任心头剧跳，毫无疑问，到这里为止，问题再一次扩大！

　　她们和云易只要稍有走火，那结果便不可想象！

　　灾难，对双方都是。

　　但无需质疑的是，他们那边绝对无法硬抗云易！

　　此事已经再没有半点和解的余地，走上了最无法想象的局面。

　　王主任没办法明白，云易怎么敢真的这么做，这可不是上次那一场血雨，这是地震……

　　“领导……”王主任声音喃喃道。

　　电话对面声音已再没有半点轻松：“立刻命令，我们必须绝对保持冷静，不允许丝毫过激。另外，我马上向领导通报！事态紧急，我不来部里了，立刻赶赴中山阁！”

　　说完电话已挂断。

　　王主任，不敢耽搁，立刻拿起电话做出安排。

　　但，此时的他，有些慌乱，第一时间按照了以往的习惯。

　　首先联系省厅，做出安排。

　　随即马上又联系市局，以他的身份，好久没有亲自和市局一级通话了。

　　当电话刚刚接通，他直接道：“市局吗？马上给我接陈局长！”

　　可电话里传来的声音，却让他满心冰凉。

　　只听电话里也不知道是谁，大叫着急促道：“领导，出事了……”

　　“说！”王主任眼珠陡然一瞪。

　　“砰！”而电话里却远远传来一声枪响。

　　随即，更多的回响，不断交接。

　　王主任的额头，刹那冷汗滴下，这一次，是真的从心底到身体，彻底失去了镇定。

　　电话还没挂，他抬起头来，一声大喝：“云易，打起来了，你的人真的开枪了！”

　　他的大叫，在办公室里甚至有了回音。

　　然而，正在继续打电话的云易，却是微微一顿，显然这一刻，他也并不能完全无动于衷。

　　但他只是瞬间，微微闭目，目光中一抹厉光闪过，身躯微微绷直了一些，手上的拳头骤然握紧，又放松。

　　真的开火了……

　　“事已至此，谁死谁活，都没了退路！”云易心头最后一根弦彻底放开。

　　这时候云易原本以为自己心底会乱七八糟，然而当真正发生了，他却比自己想象的坚强。

　　没有看向王主任，却用依然低沉的语气道：“我的令，我的人会坚决执行！你们天大胆敢犯国威，我的人不敢！”

　　王主任心拔凉拔凉的，看着云易那张平静的脸，他却感觉这比他最疯狂时还可怕。

　　对着电话吼道：“谁让你们反抗的，马上吩咐，全部住手！”

　　下一刻电话里又传来声音，急促道：“领导，安全单位和他们交火，双方都牺牲了不少人……”

　　“国安？”王主任声音一顿，随即急道：“我们呢，我们动手没有！”

　　“我们的人也被要求缴枪……”

　　伴随着令人心寒的枪声，很快王主任搞清了情况。

　　他们同样被要求缴枪，但眼看这根本就无法想象的厮杀就这样爆发，谁还敢缴枪，目前公安分为两部分，一部分和国安在一起，卷入战斗，还有一大部分人，则和厉小雪僵持，不敢轻举妄动，怕引发更大的乱局。

　　毫无疑问，已经乱了。

　　史无前例，石破天惊！！

　　王主任连番下令，不准开火之后，挂断了电话，又冷汗直冒的再次汇报。

　　到了现在，他心底陡然浮现一个人影。

　　木杉！

　　一件连刑事都算不上的案子，仅仅只是打了郑克桥一拳，结果居然会最终竟然会演变成建国以来最恐怖的大事。

　　“这一次，会有多少人头落地？云易，你疯了是不是，你一定不清醒！”王主任久居高位的气势彻底卸了！

　　“为什么，我们会查清楚，没有对你采取任何行动，到底是不是你动的手脚，是不是你下令杀的那三人，也不是我们说了算，你也可以去调查，你为什么要搞成这样？”王主任眼睛都红了，盯着云易。

　　这一次，不再只是底下人牵连，如此大事，没有人能逃脱……

　　“我调查？我现在不是在调查吗？”云易握着电话，心底有些苍白的想道。

　　电话接通了，对面的声音依然沉稳道：“首长！”

　　“说！”云易眼中终于有了波动。

　　电话里传来：“十分钟前，有七个目标有动作，是否收网！”

　　“那份档案动了没有，刘夏那边有没有反应？”云易眼底微微一晃，略带一丝紧张道。

　　“我们权限内，所有人都没有动静！”对面声音低沉了些。

　　云易沉默了，好一会他才声音略带嘶哑道：“好，暂时不动，继续坚守，我下在职最后一个命令！”

　　对面有了罕见的沉默。

　　最后一个命令！

　　但很快，就有了回应，对面有立正的声音，高声道：“是，首长，誓死完成任务！”

　　“若我被捕，拿下一切嫌疑目标，第一时间审核，务必出结果，但凡认罪，枪决！”云易的眼神平静下来，声音不再嘶哑。

　　“是！”对面很干脆！

　　云易没有再多说，也无需多说，生死之交！

　　若这次真的暂时无法翻盘，他的人也会用命去查，所以，他的后背可以放心。


第693章 云易的想法

　　办公室里。

　　云易沉着脸缓缓挂断手中电话，没有再继续拨号。

　　似乎在稍作停顿，开始思索着目前的局面。

　　明亮的灯光下，他修长身影挺拔站立，脸上平静无波。

　　此刻，他安静的异常诡异！

　　说实话，就连他自己都无法想象，自己为何能够如此镇定，他不是白狼，无法漠视生死，也无法淡定那份权威的逝去。

　　正因为他本性如此，所以今天一天，面对木杉可能性命之忧，他却始终都在种种猜测，种种算计，深怕掉进了别人为他设的局里。

　　为此，他一直认为自己很理智，甚至心底还时不时的涌起一丝丝自责。

　　木杉性命当前，自己畏首畏脚，这和他做人的本性不符，但他却还是谨慎的狠，不敢妄动。

　　让安全单位打头阵，自己藏在后面。

　　还不放心，又跑来公安这边做备注，拉起所有人一起来办木杉的事，只求稳妥，就算有事，这么多人一起干，也出不了大事。

　　很明显，他的顾虑是极多的，做了很多安排，一点也没有冲动。

　　这足以说明，他不是白狼，永远都没有那一战而惊天的魄力！

　　时时刻刻都计较着自己的利害得失，他并不认为这是错的，相反，他认为这才是对的，既不会将事情搞的无法收拾，又解决了问题，还保护了自己。

　　如果冲动行事，只凭一腔热血，虽然能够很快查清木杉的事，但最终也是杀敌一千，自损八百，这不是他要的。

　　他做人，其实一直都喜欢留有余地，从不愿意将事情做绝！

　　虽然这好像是笑话，云易来到这个世界后，都不知道干了多少仗了。

　　几乎总是在各种得罪人，还说留有余地？

　　这不是笑话么？

　　但，其实真的如此么？

　　云易难道不知道，有时候拉一派打一派，会更轻松，更合适？

　　比如康路事件，他完全可以不得罪那么多人，只要稍稍运作，他就不会孤军奋战，全民皆敌！

　　而且不但如此，还完全可以借助此事，创造一张自己的人情关系网，不都说朝中有人好办事嘛。

　　云易难道就这么蠢，他偏偏不这么干，非要一网打尽去得逞英雄？

　　很明显，云易当然不是蠢到如此地步之人。

　　单单看他在以前的作为便明了，他绝不是不懂！

　　当初孤身入港，他很清晰的拉着无线做了大旗，借助无线将一众对自己反感到了极点的大佬拉到自己阵线上来，一起针对大丰。

　　正是将大丰孤立了出去，他最后才能收拾大丰。

　　否则就算他又天大的本事，想要硬着来，和整个香港娱乐圈作对，恐怕最后即使闹的人仰马翻，也达不到目的。

　　更别说王婧最后能够被香港娱乐圈接受，并给予各种助力，让她能成功出头。

　　这已经充分说明了云易，其实并不是不会做事。

　　只是，面对的对手不同，他所需要做的选择也截然不同，在娱乐圈里，他可以这么做。

　　拉着无线打大丰。

　　拉着林飞打王燕山！

　　拉着众多娱乐势力打郑克桥！

　　……

　　但有时候，他却没得选择。

　　只能硬钢，因为这是他的身份注定的，也是他必须去做的。

　　得罪人，要看怎么看待这问题。

　　他本就不能去过多私交各方面人员，偏帮任何一方，或者可以对付谁，这都是不允许的。

　　可以有私心，但绝不能用过线来谋私利！

　　他必须持身公正！

　　他是干了很多仗，得罪了很多部门，也得罪了太多人，甚至不管好的坏的，他都几乎得罪了个遍！

　　可显而易见，正因为他能够公正的做这些事，他才能保证自己的荣耀，保证自己的权利。

　　若他真的私心作祟，那……

　　所以，他每一次干仗，面对不公正的情况下，他挺身而出便公正到底，决不妥协，宁愿得罪人，也绝不拉拢人。

　　给你权利，你就得做你该做的事！

　　不做便是失职，自作聪明的去过线，那比失职更严重！

　　白狼是什么人，他没有云易这么多心机，他嫉恶如仇，所以他才适合任职。

　　云易看的很清楚，所以他才总是得罪人。

　　但要真正说起来，他其实相比白狼，所做的是绝不够坚决的。

　　大多时候，他都是留有余地的！

　　至少相比白狼，大家你来我往，却都把他当成一个可以交涉的人，现在会怀疑他作局，会怀疑他使诈！

　　这是好事还是坏事？

　　对云易来说，是好事，因为大家都放心，你来我往之间，最多无非谁多占些便宜的事罢了！

　　这和从前是有区别的。

　　即使是那一次康路事件，穆琳遇袭，他大发雷霆之怒，其实都是留有余地的，至少他虽然办了不少人，但是其实所有人心里都有数，康路这件事，即使没有云易也必然会大办，只不过云易让事情更加加剧而已。

　　所以忌惮云易，但心里其实也是有底的，至少不担心，云易随随便便就会来做了自己，只不过云易是个不愿意面对的威胁，最好除了他的权柄！

　　若换成白狼，那一次，绝对人头滚滚，王家不死绝，也会差不多！

　　别说什么限制，白狼恐怕丝毫不会考虑多余的，直接便会出手……

　　所以，看云易好像总在冲动，但其实却真的收敛了许多。

　　因为他很清楚，白狼这么做，即便荣光万丈，但终究是得不到好下场的。

　　历史上早已证明，这种人就算英雄了得也难有好下场。

　　云易比白狼聪明，所以他尽量维持身份的情况下，却并不如白狼那般做事，他始终都有算计和顾忌！

　　其实真正说来，对守护者这个职位来说是没有顾忌的，只要如白狼一般一心为公，持身公正，那便没什么能够限制他，唯有信念和国法！

　　而云易所受到的一切限制，说白了，是因为他总在考虑自己，不想承担历史中的结局！

　　有了私心就会害怕！

　　而云易恰好，从来就不是一个真正无私的人，他重生一世，却只想为小家而活。

　　对错，不好分辨，只能说，白狼是国家英雄，而云易，却只能对家负责。

　　但是！

　　但是！

　　但是，今天，就在不久之前！

　　当他得到木杉消息的那一瞬间，他却做了一个，违背他原则性格的决定！

　　而且是没有丝毫犹豫，没有丝毫彷徨，第一时间，他便拿起了电话，甚至没有太激动的发布了这一连串，注定要引发惊天波澜的命令。

　　即便是上一次，穆琳遇袭，他似乎都没有如此坚决！

　　此刻，云易眼底闪过这些情绪，有了瞬间的迷茫。

　　为什么？

　　为什么会在种种顾虑之后，突然之间，选择这种决绝的方式？

　　结果他比任何人都清楚，他那么重视生死，那么重视权利，结果竟然没有丝毫犹豫的，做出了这种选择。

　　甚至就在刚才电话里，他之前所期待的信息，并没有得到，他所做的准备并没有奏效之后。

　　他此刻心里，竟然没有丝毫后悔，没有丝毫彷徨！

　　更别提担忧惊惧！

　　或许这是由于云易的担当，但云易从不知道自己竟然有这么大胆。

　　他自认有些城府，也有些静气。

　　微微抬眼瞥了一眼此刻已经满头汗水，面色惊惧的王主任，他很清楚，自己的养气功夫绝对没有王主任深，他都已经如此。

　　自己却这么安定……

　　云易微微抬起头，看向窗外的黑暗。

　　长空里，似乎能看到雪花在缓缓飘落，远处的霓虹灯在闪烁……

　　很美的夜空！

　　他挺拔的身影移动脚步，来到窗口，打开窗子，冷风贯入，他愈发冷静。

　　窗外的世界，相比办公室内，要广阔的太多。

　　毫无边际。

　　自由！

　　云易目光平静的看着窗外，肩头不再沉重，心情也更加轻松。

　　看着雪花，云易试着让自己想些什么。

　　父母，穆琳，兰若，小姑，爷爷……

　　他看向远方家的方向，他眼神里终于闪过了一丝情绪。

　　自己出事后，他们该怎么办？

　　他的心终于又有了一丝往日的沉重，但，他仍然找不到后悔和惊惧！

　　又想到辉煌、天易……

　　“已经开了头，必然会影响这个世界，有没有自己，云家都不会让他们倒下！”

　　云家！

　　他脑海中突然闪过，云战、云天！

　　闪过自己对他们的那顿敲打，当时那么愤怒，冲动！

　　云易嘴角浮起一抹无法言喻的笑容，心底突然升起一道让他想笑的心思：“莫非，这一生，还真有金手指？超乎常人的预感不成？我知道自己……走到了终点？”

　　打他们一顿，难道并非只是当时那番计较吗？

　　难道保一个繁荣昌盛的云家，只是为了家人的保障？

　　他竟然还有心思想这个……

　　这很古怪。

　　但或许他并不是玩笑。

　　从早上庄燕的电话到来之后，他的种种疑虑就已经在自己心里做了备案。

　　他潜意识中，有强烈的预感，自己这一次，可能被算计了。

　　他一再确认，这是不是局！

　　这是他重生以来，从未有过的重视，他最大的底气便是身份，然而一开始，他便感觉到若真是如此，这次的对手将带给他的压力决不同以往。

　　并非只是谁占便宜！

　　很有可能这次倒下，便将一无所有！

　　而也许正因为这份压力，他才敢奋力一搏！

　　说到底，他活的太明白了，他深知他已经做了太多事，得罪了太多人，如果真没有了护身保障，那如何保护他要保护的人！

　　听着身后王主任不断汇报情况的声音，轻声一叹，再次拿起了手中的电话。

　　即便此刻，他已经明白，恐怕输了！

　　但该做的事情，还是得做完。

　　正如他常说的那句话，若是战场或他不熟悉的领域，他或许此时已经惶恐。

　　但这是他从未淡忘的战场，无论死生，他都敢去做。

　　按下一串号码，正准备拨通。

　　他却又突然一顿，没有马上按下拨通键，如今的他，已经没有了曾经的权利。

　　在国内，他已经没有临机专断之权。

　　今日做到这个地步，已经超出了刚才领导所赋予他的权利规格。

　　而到现在为止，并没有任何证据显示，有针对他的算计在进行，他已经没有权利再继续兴风作浪。

　　眼睛微微闭了闭！

　　罢了！

　　也够了，差不多了。

　　他按下了拨通键，时间不多了，还有一件事要做。


第694章 就给我看这个？

　　办公室里很安静，只有一道厚重的呼吸声在不断起伏。

　　那是正手握着电话的王主任，云易刚才的电话再次让他无法保持心绪。

　　他脸上已经汗水密布，甚至连头发上都已经湿透！

　　握着电话的手，更是有了湿滑。

　　足以可见他心情是如何紧张。

　　他的眼睛始终没有离开云易身上，看着他又拿起电话准备拨打，心脏立刻开始再次收缩。

　　脑海中还在嗡嗡作响，云易刚才最后一句话，让他一再努力维持的镇定，彻底消失。

　　“滴答！”

　　汗珠滴落在面前的电话上！

　　整个国家，能够明白云易在电话里几句话分量的绝对不多！

　　因为明白云易职位代表着什么意义的人实在太少。

　　而很凑巧，王主任虽然职位还不算提高，但却因为工作属性，恰好成为这不多知情人其中之一。

　　正因为明白，才会震撼。

　　面前这个修长身影，根本就已经做好了被卸职的打算！

　　纵使高位如他，也不明白为何要走到这一步？

　　拿这份只要是人便注定珍惜的权威做代价，也要战？

　　他紧紧盯着云易，云易并没有半点犯病的迹象！

　　看着还未接通电话的云易，他眼神里情绪急剧变化，有怒，有惊，有哀。

　　事实已经到了这个地步，这是惊天大事，绝不可能再像没有发生一般，但他还是抱着侥幸开口：“云易，我们从来没有对你不利，这件事情一定会水落石出，咱们现在最应该做的是去调查这件事，而不是将局面扩大化，这对案情调查不利，你现在收手还来的及，否则……”

　　听着身后传来的声音，云易却并没有理会。

　　耳旁的电话刚好接通，对面只传来一个短促和他刚才一般低沉的声音：“头！”

　　“嗯，过来接我！”云易沉声道。

　　对面没有犹豫道：“是！”

　　云易没有再多说。

　　就简单一句话后，电话便已挂断。

　　而王主任却眼神一顿，谁？

　　他让谁来接他？

　　云易转身，看向王主任。

　　他可以清晰的看到王主任那双眼皮颤动的幅度和眼里惊魂未定的神色！

　　其实云易和王主任的关系还不错，两人并没有私怨。

　　只不过，万事没有绝对，未必眼前的人就不会对自己出手。

　　低头看了一眼王主任放在桌上的枪，云易轻声道：“大年夜，我也想在家里团年，但你们偏偏不想让我好过啊！”

　　“你在说什么……”王主任眼神一瞪，已经有些失态，声音如雷！

　　云易目光依然平静，身形还是那么儒雅，只是多了几分低沉，脸色没有变化，抬手打断了他。

　　几步走到刚才那张茶几上，伸手拿起了先前王主任递给他看过的那份关于木杉的记录。

　　王主任微微一顿，眼中一抹情绪闪过，呼吸瞬间停滞了一下。

　　云易已经站直身体，将手中的这份文件拿起，目视王主任，声音依然低沉：“真是好手段，就拿这份文件给我看？”

　　“这……”王主任立刻要辩解，可一时间难以找到理由。

　　他总算明白了。

　　云易要他卸枪，原来还真是有理由的。

　　“我尊重你们，按程序过来交涉，结果你们就拿这份文件给我，是讽刺吗？很好！”云易继续道。

　　王主任目光从文件上移开，看向云易的脸，眼中闪了一下，沉声道：“云易，这份文件是底下上报的，我经手就转给了你，这你都知道！”

　　“哦？”云易走到办公桌前，拿起桌上那把枪，枪口朝自己，递给他道：“那还给你！”

　　王主任看着递过来的枪，他呼吸越沉，但却没有勇气伸手。

　　“不敢要？”云易问道。

　　王主任的确不敢，毕竟这份文件是他给云易的。

　　而现在事情已经完全变了，站在云易的角度，的确完全有理由怀疑他心怀不轨。

　　他拿上枪，云易凭手中那份文件，便可以视他对自己有生命威胁！

　　此时的云易，王主任甚至怀疑，自己拿上枪，便可能被云易当场格毙！

　　连这么大事都干下了，自己一条命，还真不算什么。

　　想了想，他道：“这份文件到底怎么回事？现在还没有定论，别忘了，目前的证据来看，这份文件和你有关！并不能作为你缴枪的理由。”

　　听到他的话，云易微微低头，将枪重新放下，轻声道：“和我有关？”

　　云易抬起头，没有再和他反驳的心情，只是目视他的眼睛，摄人心魄，沉声道：“王主任，一头老虎即便侥幸被一群小猫得手，但就算重伤垂死，临死前只要随便挥一爪子，他都足以踩死一大片，你相信吗？”

　　王主任全部心绪都已经集中到云易手中的文件上面。

　　被他突然的话，弄的微微一愣。

　　不过很快就反应过来，云易说的老虎是他自己，而此刻，涉嫌对付他的自己，是一只小猫。

　　小猫！

　　到了如今的地位，他从未体会过被视为小猫的感觉。

　　这强烈的刺激，还是不可自已的让他脸色通红！

　　看着云易那双平静，丝毫没有半点狂妄的眼睛，他却不敢反驳。

　　就在刚才，他亲眼所见，这位……

　　王主任垂下目光，看着桌上的枪，回避了老虎与猫的话题。

　　只能回应：“云易，我知道你的身份，所以我才第一时间将这份没有核查过的文件交给你，不管这份文件如何，很快就会水落石出。是谁的责任，谁就……”

　　他的话没说完，门口却突然传来快速而行的脚步声。

　　他抬头朝门口望去，却眼前一花，只见道道人影，已经迅捷如闪电般出现在办公室内。

　　而他的人竟然没有汇报。

　　不过只是看了一眼这十多人，便不敢出声质问。

　　来人全部一身黑色制服，胸前有明显的护盾标志。

　　王主任眼中狂闪，云易的人来了。

　　别人不知道，他很清楚，这些人的恐怖，比云易还恐怖！

　　云易还有规则可寻，而这些人却只有一个目标，云易！

　　任何威胁到云易安全的行为，都会被第一时间镇压，即便身居高位如他，也一样。

　　“头！”见到云易，其中一人上前一步，来到云易身边，敬礼道。

　　云易点头还礼。

　　随即伸出手。

　　此人手中正握着一把枪，没有犹豫，递到了他的手中。

　　云易握着枪，浑身的气势终于开始转变。

　　在王主任眼中，他仿佛突然之间便不再是刚才的儒雅，这股气息熟悉中带着陌生。

　　冷静的铁血！

　　云易沉默了一阵，看着手中的枪，好一会，才抬起头，看着依然站在面前的人：“你回去吧！”

　　“头！”此人这一次竟然犹豫了。

　　“我刚才对王主任说，一头老虎即便要死了，余威也足以踩死一大片小猫！”云易抬头目视他：“你说呢！”

　　云易没有在强硬下令，他知道，若是可以，面前的人绝对选择和自己一起并肩作战。

　　一起死！

　　没有人愿意做逃兵！

　　男子抬起头，看向云易，目光中缓缓变化。

　　最终举手敬礼道：“是！”

　　放下手臂，男子目光瞥向王主任。

　　王主任只觉一道利剑袭来，却没有闪避，和他对视。

　　男子没有多言，转身，身形一闪，速度飞快消失在此地。

　　王主任心头骤然一股沉重，他从那双眼中看到的是无比明亮的光。

　　这一次他信了云易的话，恐怕不是垂死。

　　而是即便死了，他的虎威也依然震世！

　　“告诉龙先生，不要太心急……”云易转身一步步离开这间办公室。

　　身边一众黑衣人，跟随。

　　王主任看着空无一人的办公室，陡然浑身一颤！

　　龙先生？

　　他这是什么意思？

　　不过只是瞬间，王主任便脸色急剧变化，一把抓起了电话。

　　很快电话被接通：“领导，云易走了，他刚才……”

　　……

　　大年夜，万家欢笑。

　　华庭会！

　　一间在京城普通人眼中并不算多么有名的会所之中，此刻早已聚满了权贵子弟。

　　穆琳随着云家一众人等来到了八楼会场，兰若告诉她，这里是整间会所的中心。

　　能够走进这里的人，家里都不简单。

　　其实，不用兰若说，进来之后，她眼中的人们，一个个浑身自然散发的气质，就足以让她知道，这些人，定然出身不凡。

　　云家人，明显在这儿是中心。

　　从来了这里之后，几个男儿云康等人便被簇拥，和众人谈笑风生。

　　而云家女眷，也同样被一群年轻女子包围。

　　穆琳自然也在其中。

　　要说不认识她的人，那恐怕真的很难找。

　　一开始，和穆琳交流的人并不多。

　　但，她很敏感的发现，整个现场，所有人的目光，不论男女，都曾在自己身上停留过。

　　并且有些人的目光还持续跟着她移动。

　　这让她心怀警惕。

　　很快，嫂子们便各自散开，和相熟之人坐到了一起聊天。

　　而穆琳则跟着兰若去见了她的朋友，但也很难和她们打成一片，礼节性的交流过后，她更多时候就是沉默了。

　　毕竟大家层次不同，也聊不到一块去。

　　而且她始终记住言多必失，所以尽量不开口。

　　但，正如兰若和云易所料，她来了这儿，始终还是要出点什么事的。


第695章 表妹青青

　　“表嫂，就帮帮我吧！”一个女孩摇着穆琳的胳膊，可怜兮兮道。

　　“青青，等下次，我再帮你约他好不好！”穆琳略带无奈的对卓青道。

　　然而女孩却依然摇头：“表嫂，我过完年，就得回深海了，好不容易才见到他一次，你就帮帮我嘛，求你了！”

　　穆琳此时有些为难，兰若的几个朋友都看着她。

　　而且她能够感觉到还有很多人都注视着这里，她真没想到，会在这里碰到表妹卓青。

　　就是上次随着小姨到过临海云家的卓青，那时候她和云易才刚刚领证结婚。

　　说起来，从婚礼过后，她便没再见过卓青了。

　　去年过年，随着母亲去外公那边拜年，并没有见到她。

　　听说如今她父亲在深海主政，她们一家便在深海定居，去年过年也没回来。

　　这次偶遇，穆琳其实挺高兴的。

　　只不过没想到，她却提出让穆琳帮一个忙，这让穆琳有些尴尬。

　　这时，兰若拉过卓青的手，笑道：“小丫头，这么久没见表姐，也不想着多陪陪表姐，没心没肺！”

　　卓青有些赫然，却道：“哪有，表姐，我一直都好想你的。只是，只是……”

　　“好了，表姐陪你去！”兰若站起身来，摸摸她的头，对穆琳道：“走吧，咱们就陪她去一趟，要不然这丫头不会罢休的。”

　　穆琳看着兰若使的眼色，便也笑着站起身来道：“好吧！”

　　兰若辞别朋友，在卓青的带领下，朝着前面走去。

　　而她们的身影一路上，吸引着很多目光。

　　很快，便有关于这件事的话题在传播。

　　“那卓青，就是孟家的外孙女！”

　　“嗯，她和云易是表兄妹，她父亲卓正西自从深海主政之后，便和孟家翻脸了，没想到又回来了？”

　　“这不奇怪，如今孟家已经日薄西山，虽然当时传闻因为桌正西背叛孟家，支持改革，孟家和他恩断义绝。但现在他前途无量，而孟家却日薄西山，怎么可能放弃她父亲，自然会重新联系起来！”

　　“看这小丫头和穆琳和云兰若熟悉的狠，看来她们走的很近啦！”

　　……

　　兰若轻声对穆琳道：“这丫头纠缠的紧，你要是不答应她，说不准就会有风言风语，认为咱们家其实和姨夫那边关系很淡。”

　　“就算我不答应她，她也是我表妹，会有这种传言吗？”穆琳这才明白兰若为何会答应卓青，这世家里，丝毫感情都不讲吗？

　　“不奇怪，这里面的人，要真论起来，还真有很多人都是亲戚关系，不过是或远或近，毕竟大家联姻的太多了，而你要全部都讲感情？那不可能的，其实就看平时处的近不近……”兰若轻声一叹。

　　“嗯！”穆琳的点点头，她看着前面快步而行的卓青，突然心底闪过一丝念头，她来找自己，是不是也不单纯？

　　不过，穆琳并没有问出来，毕竟她始终是表妹，而且还小。

　　只是她真的有些为难，今晚这里，就是一个大聚会。

　　虽然层次很高，但自然也少不了娱乐。

　　这里，同样有着娱乐圈的超级大咖出没，或是被会所请来商演的，或是门路广的被朋友带着来的。

　　穆琳也曾参加过这样的场合，那次在临海，周婷过生日的时候，她就曾参与。

　　只是那时她还没有资格来这儿商演而已，现在当然有资格，可谁又敢这么安排？

　　不过，她并不愿意和熟人见面，毕竟今晚到这儿，就防着人找茬儿，何必又被人提起娱乐圈出身，讽刺几句，也不好！

　　所以多一事不如少一事！

　　她没想到的是今天居然刘荣也在这儿。

　　而表妹卓青不知道怎么发现了，而且她是刘荣超级粉丝。

　　这不，硬是拉着她来，让她给介绍认识。

　　这才有了这一行，一路上，不少人的目光都跟随着穆琳。

　　“表嫂，待会我还有几个朋友，你带我们一起过去，她们也都特别喜欢刘荣。”快到地方的时候，卓青又道。

　　“青青，这样不好，刘荣也有朋友在，咱们太过打扰他不好。”穆琳眼中微微一顿，沉声道。

　　“表嫂，求求你了，我都答应我的几个朋友了，要是不带她们去，多没面子！”卓青可怜兮兮。

　　这一点，穆琳却坚决不允，说不准刘荣本身是被请来做客的。

　　这样的场合，青青是自己表妹，介绍一下没事，可拉着一群人过去要签名，合照，这算怎么回事？

　　兰若也开口了：“青青，别闹，听你表嫂的！”

　　卓青无奈，最终软磨硬泡，让穆琳答应会多帮她要几张刘荣的签名，才算定下。

　　……

　　一个略小的隔厅。

　　里面灯光略微暗淡，不少人，坐在四处。

　　里面有一块巨大屏幕，正有音乐传出。

　　类似卡拉ok模式，只不过坐在台上唱歌的却是原唱。

　　穆琳在厅外停下脚步，听着里面的歌声，倒是嘴角一丝笑容浮现：“他还真来了！”

　　没错，听声音，他便知道此刻唱歌的是刘荣。

　　兰若准备进去，而穆琳却拉住她道：“咱们就不进去了，我们就在附近找个安静点的地方坐下，等他唱完，我给他打电话。”

　　她自己是艺人，心里有数。

　　这种场合，刘荣即便大咖，恐怕地位也高不到哪儿去。

　　穆琳很理解这种经历，这是工作，作为艺人来说，表演并不丢人。

　　但穆琳此刻身份不同，让刘荣面对她，就会稍稍有些僵硬了。

　　还是就在外面见会好些。

　　“好，嫂子，我先去里面！”卓青倒是看见刘荣便双眼放光，虽然出身不凡，但正是追星的年纪，这倒也不奇怪。

　　见她跑到刘荣身边坐下，穆琳微微一笑，和兰若来到外间角落的一个卡座坐下。

　　“感觉怎么样？”兰若笑着问道。

　　穆琳微微摇头，看了看四周：“不太习惯！”

　　“觉得无聊是吧！”兰若道。

　　“云易说让我来看看，这儿有什么不同，我倒是真看出了点东西！”穆琳点头道。

　　“怎么说？”

　　“先前你们聊天，都聊着谁家和谁家要联姻的原因，又或者谁嫁给了谁，现在她老公前途怎样之类……”穆琳笑道。

　　兰若看着穆琳道：“嗯，怎么了？”

　　“倒也不是，只是发现你们什么都谈，就是没人谈论感情！”穆琳心里确实有些感触。

　　兰若一愣，没想到穆琳的关注点在这儿。

　　随即便笑了，有些高兴，穆琳能成为弟媳，确实比里面的这些女人要强。

　　两人谈话的时候，偏厅里面的歌声已经停了。

　　她们并不知道，卓青见刘荣都唱完了，穆琳电话还没过来，便跑到了刘荣身边，准备亲自叫他。

　　“刘荣！”卓青眼里放着光，她是真迷眼前的刘荣。

　　太帅了！

　　刘荣坐在一角，正听着几位朋友说话，见卓青过来，叫他名字。

　　虽然不认识，还是站起身来道：“你好！”

　　其他几人，被突然打断谈话，也抬起头来看向卓青。

　　卓青倒没理会他们：“刘荣，我是穆琳的表妹！”

　　嗯？

　　穆琳？

　　刘荣微愣！

　　没想到在这里，听到穆琳的名字，他并不知道穆琳来了。

　　而其余几人同样一愣，显然都认识穆琳。

　　“你是穆琳表妹？”刘荣态度自然和气了很多。

　　“嗯，她就在外面，让我来请你出去聊聊！”卓青忙点头道。

　　刘荣微微一顿，看向几个朋友，微微抱歉道：“各位，不好意思，我出去一下！”

　　几人听说是穆琳表妹，脸色便沉了下来。

　　然而，最终几人对视一眼，并没有出声阻拦。

　　刘荣发现了这些人稍有不悦，但穆琳既然过来了，他怎么也得去见见，他为人一项如此，所以在圈内威信很高。

　　两人出去。

　　“哼，太嚣张了！”身后几人中，一个人轻声开口。

　　“咱们请来的人，她面都不露，就直接叫走了？”又一人开口。

　　“算了，暂时不宜冲突！”一个年纪稍大的人开口。

　　但没有人注意到，此时就在他们不远处，一个女人站起身来，跟着她们出来……

　　穆琳拿出电话，正准备给刘荣打电话。

　　然而，电话还没打，就听见卓青的声音：“表嫂！”

　　她和兰若望去，只见卓青正带着刘荣朝这边走来。

　　“这丫头！”兰若无奈摇头。

　　穆琳倒是站起身来，连忙朝着刘荣迎过去：“荣哥！”

　　“真的是你！”刘荣满脸笑容，显然也有些意外的看着穆琳。

　　卓青跑过来拉住穆琳的胳膊，看着刘荣。

　　穆琳笑道：“荣哥，真不好意思，表妹太喜欢你，硬是拉着我要见你一面，没办法，只好打扰你了。不忙的话，咱们这边坐坐！”

　　“哈哈！好！”刘荣眼中微微一闪，笑道。

　　……

　　……

　　如果穆琳此时回头，一定能发现，此时有一个女人正目光阴狠的盯着她的背影。

　　看着她们重新坐下，女人走回座位，拿出电话，不知道说了些什么。

　　不一会，有一个人来到她身旁坐下道：“三妹，咱们出去走走！”

　　“嫂子，你猜谁来了？”女人没有起身，对着刚刚从洗手间回来的周婷道。

　　没错，正是王斌的夫人周婷！

　　“谁？”周婷看了一眼四周。

　　“穆琳，就在外面！”女人沉声道。

　　周婷一愣，随即轻声道：“哦！”

　　随即拿起包道：“咱们走吧！”

　　“等等，咱们看一场好戏！”女人却摇头，拉她坐下。

　　“什么意思！”周婷一愣！


第696章 唱一个呗

　　“穆琳马上要在隔厅亲自登台为大家表演！”

　　八楼宴会厅。

　　突然一个消息不知道从谁口中流传出来。

　　消息流传的很快，一时间很多人的面色都古怪起来。

　　“开玩笑的吧！”

　　“这也没什么嘛？人家本来就是明星！”

　　“对嘛，这么多人在场，不唱个歌出下风头，吸引下目光，岂不可惜？”

　　“那咱们也去给她捧捧场？”

　　消息首先便在女眷圈子里传开，立刻便引起一阵喧哗。

　　随即几乎没有人忍得住脚步，全都朝着隔厅而去。

　　太多人就差找到机会，讽刺穆琳几句了。

　　现在这消息突然传来，虽然大家都知道这消息有些诡异，但想必是要发生点什么的。

　　这么好的戏，岂能不看！

　　“不会吧，谁知道怎么回事？”

　　“给兰若打电话！”

　　“没有她号码啊！”

　　“算了，咱们过去再说！”

　　云家女人们，也得到了消息，她们自然是不信的。

　　可，眼看着人全朝着那边而去，也连忙跟着过去，若穆琳这歌一唱，那就真热闹了。

　　……

　　……

　　穆琳几人，本来正和刘荣小声聊着天。

　　突然有会所工作人员走来，对穆琳道：“云夫人，隔厅太小，我们已经将音响移出来，您可以就在外面表演！”

　　“表演？”穆琳一时间没有有些发愣。

　　刘荣看着工作人员手中的话筒，却是笑了，对穆琳问道：“怎么？你也要表演？”

　　他看穆琳姐姐妹妹都来了，还以为穆琳应该是过来聚会的，怎么会也要工作？

　　兰若盯着工作人员，脸色一沉：“怎么回事？谁让你送来的？”

　　只是还没等到回答，就只见隔厅内外，一时间太多人朝着这边涌来。

　　而就在这时，现场轰鸣的音乐节奏，也突然响了起来。

　　很熟悉的乐章。

　　“千千阙歌！”

　　场面似乎突然就热闹了。

　　穆琳根本没有时间反应，一个舞台，似乎就这样成形了。

　　看着递到她和刘荣面前的话筒。

　　刘荣倒没想太多，接过话筒，还带着笑容道：“穆琳，你安排的？怎么没提前说一声？”

　　而穆琳望着递到面前的话筒，听着音乐节奏，再看看四周的人群，那一双双含笑看着她的眼睛。

　　她并不接受话筒，连忙看向刘荣，摇头，正要解释：“不是……”

　　音乐节奏中，却突然传来不知道是哪儿来的主持人的声音：“今晚，娱乐界最当红的明星刘荣先生与云夫人一起来到了现场，现在我们有请两位为我们合唱一首《千千阙歌》，来为大家迎新年助兴！好不好？”

　　“好！”现场竟有喝彩声响起！

　　掌声雷动！

　　刘荣并不了解情况，说实话，他是知道这场合是怎样的，也知道这里的人非富即贵！

　　如果今后内地发展，和这里人搞好关系，那好处自然不言而喻。

　　此时，他心中一动，还以为是穆琳故意帮他创造的机会，用来报他当初相助之恩的。

　　一时间，心中满是感激，拿着话筒，朝着现场微微躬身，显然做好了表演打算。

　　穆琳看着刘荣的动作，眼里顿时一抹焦急闪过。

　　她知道刘荣不了解情况，肯定误会了！

　　旁边兰若才不管那么多，她一把拉住穆琳的手，二话不说便要先离开。

　　开什么玩笑，让穆琳在这里，和刘荣对唱情歌？

　　可穆琳却看着刘荣，为难至极！

　　若是现在就这么走了，刘荣一个人在这里得有多尴尬！

　　或许在别人眼中，刘荣算不了什么。

　　不过戏子而已。

　　可她却不能这么想，即便已经很清楚，这是有人故意设计，让自己出丑。

　　可到了这般境地，她怕丢丑，其实何尝不丑？

　　大庭广众，被点名戏子身份羞辱，无论唱与不唱，有何区别？

　　而且放任刘荣尴尬，其实不过是令自己更尴尬而已！

　　她深吸口气，脑袋异常清醒，眼神对视兰若，微微摇了摇头。

　　可兰若却哪里肯依，非要拉着穆琳离开。

　　刘荣这才看到这一幕，总算察觉到了不对。

　　音乐节奏已经到了，他虽然察觉到不对，却也已经无可奈何，只能开口。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上！”

　　“红红仍是你，赠我的心中艳阳。”

　　这一刻，可谓是万众瞩目，所有人盯着被兰若拉着手的穆琳。

　　都在看着笑话。

　　很明显，大家都不傻，但这热闹何其好看，为何不看？

　　穆琳还是用另外一只手举起了话筒：“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”

　　“明晨离别你，路也许孤单得漫长！”

　　她开口了！

　　现场微微沉寂了一下，随即，轰然大笑！

　　无数手指举起指向了穆琳，交头接耳不断。

　　更突然有人送上来花篮给穆琳，以表心中仰慕……

　　兰若见她不听，最终还是唱了，顿时心中怒极。

　　但穆琳异常的坚持，却也让她无奈。

　　一把走到前方对着一个指着穆琳笑的最欢的女人，就是一个耳光扇去。

　　“啪……”音乐下依然听到了一声脆响，兰若真的怒极了，这一耳光，很重。

　　现场所有人看着这一幕，骤然一愣。

　　没有人想到，兰若会突然来这么一下，那被打的女人，也不敢置信，懵了一下！

　　刘荣此时看着台下的一幕幕，还有什么不明白，刹那明白自己做了蠢事。

　　立刻看向穆琳，目光中满是自责。

　　该他开口唱了，他却没有再唱，然而穆琳却对着他笑了笑，没管底下的喧闹，继续唱了下去。

　　“一瞬间，太多东西要讲。”

　　“可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望！”

　　刘荣看着穆琳选择继续唱下去，他心中是震撼的。

　　不过却理解穆琳的想法，微微沉默，脸上笑容再次浮现，拿起了话筒，两人合唱。

　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。”

　　“来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮！”

　　“都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏！”

　　……

　　而台下，因为云易这一耳光，再没有人放肆。

　　被打的女人，终于反应过来，要朝着兰若冲来，兰若却一动不动，就站在那儿，音乐下她娇声喝道：“你敢动我一下，我弟弟收拾你全家！”

　　这句话，实在嚣张的可怕。

　　但作用明显，刹那间，那女人就被身边人死死拉住了。

　　就算不拉，她也真不敢上前了。

　　凡是听到云兰若声音的人，几乎都脸色一沉。

　　从来只有她们敢对别人说这种话。

　　这还是第一次，有人用这句话来威胁到她们头上。

　　收拾全家？

　　气氛就在这诡异中，这首歌完了。

　　而这时，得到消息的男人们，也终于都赶来了。

　　穆琳对着刘荣点了点头，刘荣没有多说，看着现场所有人齐聚的场面，他又看了一眼穆琳，转身便离开。

　　他知道，自己不应该在这儿了，不给穆琳再添任何麻烦。

　　他是个仗义的人，可他知道，这场面，自己没有能力帮上半点，唯有先离开，不成为她的包袱就行。

　　兰若跑到穆琳身边，一把拿过她手中的话筒，走下场，当着所有人的面对着另外一个刚才故意大声嘲笑的女人问道：“好听吗？你笑的这么高兴，要不要你也上去唱一个！咱们乐一乐！”

　　这女人倒也大胆，应该和兰若是认识的，眼眉一挑：“咱可不行，咱怯场，哪有你家大明星这么有经验？”

　　“怯场？也对，你周家上不了台面，已经是传统了，你爹一个副职就干了十年，听说就是因为一干正职就紧张，总出事！你娘就更不得了，就你出生之前，听说已经怀上了李家大伯的孩子，所以和你爹结婚的时候，紧张到连婚礼都不敢出席……敢情，这怯场就遗传到了你身上啊。没事！我听说李家大伯胆子很大，我相信你如果不信周，改姓李，就一定可以克服的！”云兰若拿着话筒，就是一顿噼里啪啦！

　　却让全场瞬间寂静！

　　天知道此时这里有多少人，听着这段话，无不脸色古怪。

　　云兰若这段话，还真不是编的，只是一些传闻罢了。

　　但谁尼玛当着人家姑娘面，如此大张旗鼓的说出来，这也要勇气啊。

　　“你……你……”女子战斗力不足，差点气昏！

　　“兰若，你还没嫁人，嘴巴别这么恶毒！薇薇也没说什么，你家穆琳给咱们唱一首歌，还委屈了她不成？谁不知道她什么出身？装什么呢？”

　　“我看啊，主要是咱们没买票！所以人家唱的不高兴！要不兰若，咱们把票钱给你，你消消气？”

　　“买了票，就不能只听一首吧，穆琳，要不你可劲儿唱，今天你唱一首，咱们就买张票，决不让你亏了！”

　　“对，你放心，票钱咱们还是出得起的，怎么说你家先生也有头有脸的，咱们也不敢赖账！”

　　“就是，你家先生来替你收门票，谁敢赖账！音乐呢，怎么停了，还不给穆大明星准备着！”

　　“要不我点一首《白莲花》如何！”

　　“很合适！”

　　女人们战斗力可不弱，几乎瞬间，兰若被围攻。

　　她们不同于男人，没啥不敢说的，也闹不出大事，就讽刺了，咋滴，这也是你有被我们说的。

　　穆琳目光在说话的人眼神下一一闪过，却突然目光一顿，她看到了一个人。

　　周婷！

　　心中几乎下意识的认定了这一出的来源。

　　但她暂时已无法下台，除了狼狈逃走之外。

　　“刚才谁是主持人，给我站出来！”一道沉稳的声音传出。

　　是云康！


第697章 敢赖我的帐？

　　云康露面了。

　　一群女人们，立刻收声。

　　退出一条通道，云康带着云家一众兄弟沉着脸来到了穆琳前面。

　　对着穆琳点了点头，然后转身面对这里堆积起来的人等。

　　现场安静下来。

　　在年轻一辈中，云康的威信自然无需多言，云家下一代代表人物，这世家聚会中，他代表的就是云家。

　　没有扯皮拉筋，直接一句话，让主持人站出来。

　　显然是要追究这件事了。

　　他开口了，自然此人是躲不了的。

　　很快，便有一个年轻人穿着制服来到近前：“云少，刚才是我报的幕！”

　　众人目光在他身上一扫，还真穿着华庭会的制服。

　　云康目光平静的在他面上一扫，沉声道：“穆琳有跟你说过，她要表演吗？”

　　“没有！”年轻人依然坦诚：“是其他人告诉我云夫人要表演，让我报幕！”

　　“哦，是谁？”云康点点头，轻声问道。

　　年轻人微微摇头：“是客人！”

　　“哦，我倒想知道是谁和我云家人开这样的玩笑，站出来让我瞧瞧！”云康点点头轻声道。

　　说完他目光看向四周众人。

　　没有人和他对视，却也没有人站出来。

　　云康笑了笑，又看向年轻人：“要不，你帮我将这位客人请出来？”

　　年轻人转身看了一眼众人，随即摇头道：“他不在这儿！”

　　云康点点头，也不知道是相信还是不相信，他没有再说话，现场沉静下来。

　　所有人都知道他在等什么。

　　果然，不过一会，便有一个年约三十的年轻人来到这里，华庭会的少东家乾羽！

　　乾羽来到近前，二话不说便对着年轻人道：“怎么做事的，闹出这样的误会，滚吧，不用再来上班！”

　　年轻人没有多说，转身就走。

　　乾羽这才看向云康，轻声道：“抱歉，这是个误会！还请云少体谅，现在的人办事就是不谨慎！”

　　“误会？”云康笑着问道。

　　“很抱歉，是我们招待不周！我一定开除他，给大家一个交代。”乾羽点点头道。

　　开除一个无关紧要之人，便让穆琳名声扫地？

　　云康脸上笑容缓缓消失，轻声道：“乾少好气魄！”

　　“云少体谅！”乾羽微笑回应！

　　云康点点头，目光一扫四周人，轻声道：“天色不早了，差不多也该散了！”

　　此话一出，现场顿时所有人色变。

　　一阵沉默后，终于有人转身，准备离去。

　　随即更多人默默转身，现场在云康一句话之下，尽展云家威势。

　　乾羽眼皮跳了一下，但却没有出声。

　　云家一众兄弟并排而立，目视所有人！

　　他们所带来的压力，纵使这里全是权贵，也依然让人难以硬抗。

　　然而就在众人彷徨要退缩时，却突然又有一道声音响起：“云少，今天过年，大伙难得相聚，不过是件小误会，又何必为难大家？”

　　这突然出现和敢和云康顶牛的人，刹那让现场所有目光几乎一致望去。

　　“王斌？”

　　一个曾经意气风发，很久没有在京城露面的人。

　　王家，王斌！

　　很多和云易不对付的人，心头顿时一震，在一段时间以前，王斌便是京城年轻一代最出类拔萃之人。

　　他的威信曾力压云康。

　　他站出来了，立刻原本准备离开的人，站定了脚步，眼中带着兴奋的准备看着这剧烈碰撞的到来。

　　这两家，从来不对付！

　　云康目光盯着王斌，并不意外他站出来，微微一笑道：“王少，你倒是好久没露面了，我一直以为你都是忙大事的，没想到穆琳一首歌把你也吸引来了，倒是让我刮目相看！”

　　在场人没有蠢货，云康这话的意思，众人明了。

　　心头也不禁嘀咕，莫非真是王斌干的。

　　然而云康也忒损，明摆着说王斌干不过云易，却跑来欺负穆琳，太没出息。

　　王斌微微一笑，却没有解释，反而笑道：“云夫人的歌自然是不错的，这全国人都知道。平时工作忙，倒没有时间听云夫人现场，今天倒是有幸的狠，多亏了这次误会，否则恐怕还没有机会，只是未尽幸啊，不知道云夫人，能否看在这么多粉丝捧场的份上，再来一曲！！”

　　乾羽点头笑道：“虽然这是意外，但我们华庭会能够得云夫人一展歌喉，的确荣幸之至，如果云夫人能够再来上一曲，我们华庭会愿意付双倍酬金！”

　　“双倍酬金？乾少，华庭会也太小气了！”

　　“就是，云夫人难得赏光，至少也得五倍酬金才是！”

　　“不妥，今天可是新年夜，怎么着也得重谢，十倍差不多！”

　　不得不说，即便到了如今王家被云易收拾一顿之后，王斌却依然在年轻一辈，不可小视。

　　影响力很大。

　　众人居然开始站队，和云家不对付，或者对云易有意见的人，纷纷开口，人多势众之下，有人领头，倒也不怕了。

　　开始随着一起打击穆琳。

　　云康眼神中一道厉光闪过，在王斌和乾羽两人脸上扫过。

　　这两人联合起来对抗他，看来今天是不得善了了……

　　然而就在他准备开口的时候，穆琳却突然出声了：“好，既然诸位有兴趣，那我再唱上一曲！”

　　嗯？

　　现场突然沉寂，所有人目光愕然的看向穆琳。

　　她说什么？

　　云康都愣住了，转头看向穆琳。

　　云兰若更是几步来到穆琳面前小声道：“穆琳，不用怕！”

　　穆琳却对着兰若微微一笑，第一次，她独立而自主的站了出来。

　　面对众人，她缓缓看了人群中的周婷一眼，随即看向乾羽：“乾老板，我经纪人没来，不知道刚才那位先生说的十倍酬金可算数？”

　　乾羽也有些懵，看着穆琳，心道，这什么意思？

　　其他人更是无语，还讲酬金？

　　这穆琳……

　　乾羽看向云康，只见云康面色终于不再自若：“穆琳！”

　　“康哥，我本来就是个艺人，舞台为生！今天大家难得相聚，为大家表演，也是我的荣幸。”穆琳却轻声道。

　　云康盯着她，胸膛起伏了一下，不再多言。

　　乾羽心头一转，连忙笑道：“云夫人肯开金口，十倍酬金不在话下！”

　　“好，今天刚好，我前辈刘荣大哥也在场，他是金曲歌王，不如我依然和他合唱一曲，如何？”穆琳又道。

　　刚才唧唧咋咋的人们，都只觉得这世界不懂了。

　　还有求着不够丢人的？

　　盯着穆琳的脸看个不停。

　　刘荣也不懂穆琳什么意思，他已经走到一边许久，亲眼目睹了刚才这一场争斗，感受到了这世家子弟间的碰撞。

　　他已经明白了穆琳刚才那一曲，是因为什么被嘲笑。

　　纵使平时星光万丈，但此刻的侮辱，他也只能受着。

　　见穆琳目光望来，他点点头，不管穆琳什么意思，他也不会退缩，就算丢人，也必须上！

　　“刘先生的酬金少不了吧！”穆琳又问道。

　　“当然，同样十倍！”乾羽笑的有些僵硬，他完全不懂穆琳在搞什么。

　　还真有这样的人？

　　不可能吧！

　　“荣哥，我大哥云康在这里，绝对没有人敢赖咱们的帐，咱们刚才唱了一首，现在再合作一首如何，这么丰厚的酬金，咱们得对的起。”穆琳看向刘荣，声音中带着淡淡的讽刺。

　　刘荣看着她的眼睛，不知为何，现场所有人都没听懂，他却突然听懂了，哈哈大笑道：“好，十倍酬金……竟然诸位如此捧场，那今天这首唱完，退休也够本了！”

　　此刻，现场一阵鄙夷！

　　“音乐，《容易受伤的女人》”穆琳点头道。

　　穆琳说出歌名，现场又是一愣。

　　彻底搞不清楚，穆琳到底什么意思了！

　　这是抱怨，是自哀，还是真傻？

　　但不论如何！

　　音乐响起，刘荣率先开口。

　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近！”

　　“思想仿似在摇撼，矛盾也更深！”

　　唱完前两句，刘荣笑着对穆琳伸手。

　　穆琳微笑点头，持起话筒：“曾被破碎过的心，让你今天轻轻贴近！”

　　“多少安慰及疑问，偷偷的再生！”

　　“情难自禁，我却其实属于，极度容易受伤的女人！”

　　……

　　不得不说，他们两人的技艺，是绝无问题的，虽然未曾彩排。

　　但两人都是专业歌手，这首歌也都熟悉之至，唱下来，简直淋漓尽致。

　　显然两人都真的拿出所有功夫来。

　　包括王斌在内，京城所有权贵子弟，就眼睁睁看着这滑稽一幕出现，看着忘情演唱的两人，只觉得天雷滚滚。

　　“哥！”云泰沉着脸看向云康。

　　“别说了！”云康心头郁闷。

　　一众兄弟退到一边，没有人再说话，但没有一个人脸上好看。

　　兰若看着穆琳，她很愤怒，但却又没办法，这是穆琳自己要唱，她不明白穆琳到底在想什么。

　　穆琳跟着她来，她当然不想穆琳受委屈。

　　一首歌，终了。

　　现场一片寂静，连掌声都没有，到现在所有人都无法理解穆琳这是在搞什么？

　　还唱的如此投入……

　　微微有些气喘，这首歌两人都用了气力。

　　穆琳目视安静的现场，轻声道：“大家还想听么？”

　　没人回答。

　　看着穆琳的神色，已经古怪到了极点。

　　乾羽倒是鼓起了掌：“感谢云夫人赏光……”

　　穆琳看向他，打断道：“乾老板，我们唱了两首，我相信您不会赖账吧！”

　　“哈哈……云夫人放心，乾羽怎么敢欺骗你？”

　　“这我倒是相信的，若你不给我们钱，我会告诉我先生，并且要他对付你，我先生一项听我的话。”穆琳轻轻点头，声音清脆道。

　　她声音好听，所以这句话让所有人都不觉得有威胁的意思。

　　倒是说云易听她的话，让人有些喜感。

　　云家一众人闷不吭声。

　　说了半天，穆琳始终围绕钱。

　　因为钱，所以唱歌！

　　“看来云夫人不信任乾某，我现在就给你兑现！”乾羽哈哈一笑，掏出支票本，打算现场开支！

　　穆琳看向刘荣：“荣哥，麻烦你告诉乾老板，我们两首歌多少钱！”

　　刘荣之所以在圈内能有今天的地位，很重要一点便是仗义，施恩于众星。

　　此时刘荣承穆琳恩情，他就必报。

　　点点头道：“乾老板，穆琳比我身价高，她最新身价是一首歌一亿，今天唱了两首，也就是两亿，而十倍酬劳，便是二十亿。”

　　“至于我，则低一些，一首歌四千万，两首八千万，十倍也就八个亿！”

　　静！

　　静到了极致！

　　再没有一个人起哄！

　　云康眼神愕然，却突然一顿，看向乾羽和王斌。

　　乾羽好半晌开口道：“刘先生，不要开玩笑！”

　　“乾老板，刘先生没有开玩笑，昨晚，我一首歌，云易先生便捐了一亿，真金白银，按娱乐圈规则，我的身价，便是一亿！刘先生昨晚一首歌四千万，乾老板，我大哥就在这里，若你还不给我钱，那我只能找我先生为我做主，我不想骗你，他曾说过，谁敢欺负我，便会让他死的很难看，不知道你还敢不敢赖我的帐！”


第698章 乾老板生意做的好

　　随着穆琳淡淡而言，在场所有人脸色终于开始慢慢变化。

　　那刚才的讥讽笑容，古怪神色，一点点变为惊愕、沉重、不可置信。

　　昨天捐款十个亿的事情，今天各大报纸唱片累牍的成为主版。

　　那一百亿的狂言，全国都在为之震惊！

　　在场众人，就算层次高，对钱这王八蛋并不看重，但他们对云易的消息不管怎样还是关注的。

　　所以，不能说所有人全都详细清楚这事，但至少有一半以上的人，是对这件事是知之甚详。

　　就在今晚，圈子里对他那一百亿的狂言，都时不时的提起。

　　事情极其意外的就发展到这地步，还是他们一起推动的。

　　很多人嘴巴张开又闭上，实在不知道该说什么。

　　一种画风不对的姿势，就此展开！

　　钱这王八蛋，在这种场合就是拿来羞辱穆琳的工具而已啊！

　　穆琳口口声声要钱，不应该成为最大的笑话么？

　　大家可是很鄙夷的啊，就差在穆琳脸上刻上“庸俗的女人，就是这么掉份……”

　　……

　　局势逆转。

　　怎么尼玛，就突然变成这样了……

　　“二十八亿！”

　　“唱一首歌一亿！”

　　“一亿……他妈的，到底是多少钱……”

　　所有人都不得不考虑一个从没想过的问题！

　　钱就算是卑微的王八蛋，可当这王八蛋，变成二十八亿的时候，到底是个怎样的概念。

　　然后，大家不得不第一次尝试到，原来钱这东西真的也可以变成他们头上的一座巨山。

　　让他们尴尬、沉默、不敢言！

　　二十八个亿……别说没有，根本就拿不出来。

　　就算拿得出来，他们这样的家族又敢拿出来么？

　　再退一步说，就算敢拿出来，可就买了这穆琳的两首歌……

　　他妈的……莫名的憋屈和“心疼！”

　　全场沉默。

　　就连云康都只是盯着王斌和乾羽，眼神中浮现些许茫然“就二十八亿了？”

　　但总会有人有反应的。

　　比如刚才怒极的云兰若，她在刹那的恍惚之后，心底的寒冰突然划开。

　　昨晚云易花掉“她”的十个亿的时候，她心底那心酸……

　　脸上的笑容就犹如一张漫画般一点点的展开，在万众沉默的时候，一把冲到乾羽前面，伸手指着已经被二十八亿彻底搞懵的乾羽道：“哈哈，太高兴了……我弟弟昨天晚上花了十个亿啊，你不知道，我当时恨不得揍死他这败家玩意，你说说做慈善，也不能自己不过了啊，他还答应给我三十个亿呢，全花了，全花了，乾老板，我心疼啊……”

　　兰若似乎太激动了，一时间有些语无伦次。

　　静静的现场，她高声的雀跃，兴奋的状态，终于让所有人回过神来，默默的看着她指着乾羽，不停走来走去……

　　乾羽就在她眼前，脸色越来越精彩，呼吸越来越重。

　　十个亿啊……揍死这败家玩意啊……心疼啊……

　　人家尼玛还是做慈善……

　　他……

　　兰若似乎实在太过兴奋，一时间竟然忘了主题。

　　穆琳终于忍不住：“姐姐……”

　　“嗯？”兰若回过头来：“怎么了？”

　　穆琳无语，只得道：“咱们别打扰乾老板写支票……”

　　兰若一呆，随即立刻若小鸡啄米般点头，一把回过头：“对、对！！乾老板，你是好人，好人……”

　　“写支票，写支票，你写啊……”

　　“对，就二十八亿……不知道怎么写，没事，你一张写一个亿，对，就在这里，填一，后面都是零，写二十八张就够了。”

　　“你磨蹭什么呢？快写啊，这都是我的，都是我的。全给我了，都还欠我两个亿呢……快！！”

　　兰若担忧乾羽不知道怎么写，拉着他的手，指着支票本上亿的单位，一点点教他。

　　现场所有人盯着这一幕，无不嘴角抽搐。

　　乾羽的胸膛不住起伏，再也维持不了镇定，或者压力太大，挥手挥退拉住她的兰若，同时一道低喝：“够了！”

　　他的声音含着怒意，这也正常。

　　是个人别人当作一只猴来耍，都难受。

　　更何况，他又不是傻子，就算再冤大头，也不可能给了这二十八亿，那岂不是终身污点！

　　兰若被推的退后几步，差点摔倒，却是刘荣到底平常演戏，各种情况都见过，眼疾手快，两步上前搀住兰若。

　　穆琳也连忙上前：“姐，没事吧！”

　　“放肆！”云康面色一变，一步上前，举手便是一耳光朝着乾羽煽去。

　　乾羽挥手挡住，他身边连忙有人要过来帮忙。

　　云家几兄弟一看这情况，顿时怒了，章臣纵身上前，吼道：“谁敢过来？”

　　气氛说爆就爆！

　　刹那便紧绷起来，一触即发！

　　站在一侧的王斌，眼神闪烁了一下，便要退后。

　　兰若站稳了，面色一寒，拉了拉穆琳的手，微微摇了摇头道：“没事！”

　　穆琳看着这要爆发的形势，心底也是暗怒，姐姐被欺负，她也很想云家帮忙。

　　但却不知道为什么，她此时脑海异常清楚。

　　心底，突然记起那一日在云家的遭遇，脑海里云易的身影浮现。

　　这事她分不清轻重，但却知道，无论轻重，云易都可以为她兜底，而云家不一样。

　　她连忙在兰若耳边快速道：“姐，我们的事，我们自己处理！”

　　兰若看着她微微一顿，我们？

　　和穆琳对视，很快意识到穆琳的意思，她说的我们，是指临海云家。

　　是指云易！

　　兰若对这里面的事，点点头，和穆琳上前一步，大声道：“云康！”

　　她的声音，让局势稍缓。

　　云康回头看向她：“兰若，没事吧！”

　　兰若摇头沉声道：“不用这样，欺负我一个女人，他也风光不到哪儿去！”

　　此话一出，现场虽然很多人并不想云家得意。

　　但对这句话，却没人能反驳，甚至心底确实对乾羽不满，不管怎样，刚才他的确没有风度。

　　乾羽的脸上顿时又青又红，有苦说不出，只好道：“我不是故意的。”

　　穆琳陪着兰若上前，眼神盯着乾羽，声音依然清脆道：“乾老板，我觉得一个男人不论人品如何，最少也会维持起码的风度。而且我常听说在场各位都出身不凡，人中翘楚。乾老板既然能生意做的如此兴盛，自然是得在场诸位欣赏的，我相信，你刚才的行为，应该不是出自本意。但我觉得，乾老板也应该不会认为做错了事，就可以靠着人多势众，胡搅蛮缠，便能得到大家欣赏的。”

　　穆琳的声音不含火气，很清淡，理性。

　　让现场的气氛缓和很多，但却又令乾羽脸色愈发难堪。

　　这话一出，他纵使再憋屈，也发不出脾气来。

　　云康眼神闪了闪，挥手让云家几兄弟退开。

　　他却说了一句：“穆琳，这你就错了，一样米还养百样人！不过，不要紧，不管是人多势众，还是胡搅蛮缠，咱们云家还真不怕他横！”

　　说完，目光一扫全场，和平常的和气不同，此时威严的狠。

　　他有资格说这话。

　　对章臣轻声道：“你辛苦下，再有人敢动她们一根汗毛……”

　　他没有说下去，而全场都心中发寒。

　　章臣点点头，来到穆琳和兰若身边，目光平静的看着乾羽一众人等，轻声道：“放心！”

　　穆琳点点头：“麻烦姐夫！”

　　乾羽已经不能再难堪了，他目光却扫了一眼众人，无奈让身边人退开，只得低头：“抱歉，刚才是我不对，兰若小姐若有伤，我会负责！”

　　当众道歉，这个脸丢的不比二十八亿小。

　　毕竟这些世家子弟，真有什么恩怨，也大都双方关起门来协调，不会弄的太难看。

　　可今天，乾羽不道这个歉，他过不去这个坎！

　　尤其是被穆琳这个大家耻笑出身不好的女人所鄙视，这尼玛，还怎么混！

　　男人有时便是如此，死要面子活受罪。

　　而女人不同。

　　兰若却怒极，不管三七二十一，开口就道：“哼，我云兰若还不至于这么没出息，用得着讹你的医药费，不过我家里也不是没男人的，你敢打我，我弟弟自然会来找你理论。”

　　现场不由得牙酸，又他妈无奈。

　　都尼玛逼到这程度了，还要背上恐惧！

　　很显然，这事，到哪说都没理，云易那家伙发起疯来，乾羽他老子都扛不住。

　　乾羽牙齿紧咬，却也不再服软，这么多人，再怎样，也不至于像条哈巴狗，都是场面上的人物。

　　只不过内心中的惊惧，只能自己承受了。

　　可这没有结束。

　　兰若很少吃亏，此时怎能放过他：“不就是想赖账吗？不是我说你，乾羽，你真是给你爷爷丢人，你看看刚才人家张牵、李致玉、陈思贤三位，人家是怎么做男人的！”

　　现场三个男人瞬间成了焦点。

　　但现场却是一阵无语。

　　三个男人更是心理大不妙，他们对穆琳可不友好。

　　果然兰若接着道：“刚才让穆琳唱歌，人家开口就是两倍、三倍、十倍酬金，丝毫犹豫都没有，看看，看看，这才是咱们圈子的人，做事大气，再看看你，什么东西，光会做表面功夫……”

　　乾羽目光陡然一扫三人，眼里的意味，让三人面色发苦。

　　很明显，若不是三人，乾羽不至于落到这个地步！

　　有些事啊，就是这样，本来一起好好的，却突然就美妙了。

　　出了无法承担的事后，自然便要找一番理由的。

　　“再看看人家王先生……”兰若没有停，指着王斌：“对，就是你！”

　　王斌面色不变，眼神却微微一沉，道：“兰若小姐……”

　　“你别急，你的好意我都知道，刚才就是你提议的未听尽兴，并且带头让穆琳唱歌，而且建议大家都买票去听穆琳演唱会，你很友好。”兰若一挥手大气道。

　　随即又看向乾羽道：“你看看人家王先生，都为你考虑好了，不就二十八个亿吗？这里一百多人，就按王先生说的办，收门票，二十八亿的演唱会，收多少你看着办不就是了！”

　　“穆琳，你们娱乐圈主办方一般不会亏钱吧！”兰若说到这里，又看向穆琳。

　　穆琳摇摇头道：“不会，姐姐别担心，乾老板应该有准备的，今天我这两首歌，只要二十八亿，乾老板没有去申报，还少了十多亿的税呢，乾老板生意做的很好的。”


第699章 艺人的巅峰

　　无论怎样，说来说去，最终这二十八个亿，也是个逃不掉的话题。

　　更何况，穆琳今日是绝不会放过这笔钱的。

　　她又不是真傻，只是以前束手束脚罢了！

　　然而，无论多么卑微的女人，都只需一个刺激点，便会立刻爆发！

　　没错，就是情敌！

　　穆琳看到站在人群中的周婷之后，她的小宇宙就彻底爆发了。

　　无论如何，硬挺着，也绝不承认自己比她差。

　　是，你可以欺负我没有你的家世，但想让我在你面前低头，做梦！

　　提醒众人，我是卖艺的，我不配走进这里，我不配嫁给云易对吗？

　　让我唱歌，当众被嘲弄是吗？

　　欺负我没有人脉，这里的人都帮你对吗？

　　没关系，我唱！

　　两首歌二十八亿的艺，谁敢欺负我丢人？

　　听我唱歌，可以，我让你们付不起代价，让你们心酸！

　　她第一次亮相，却因酸味弥漫，爆发出惊人能量。

　　女人嘛，小气起来，你真不能小看。

　　穆琳从来都不比别人笨，娱乐圈里那么复杂，就是一块石头，想要存在下去，她也单纯不了。

　　尤其是女星之间的战斗，那是从头发丝到脚趾甲都被放大在比拼的，说到尖酸刻薄，有哪里能比这里更厉害？

　　穆琳没遇到云易之前便在这儿生活了三年，别看那时不够红，越是底层，争斗越激烈！

　　她是不会别的女人的姿态吗？

　　当然不是，只不过她总是端着而已！

　　因为嫁给了云易，总在找自己最合适的形象，她认为就应该端着。

　　而今天若是换了萧萧在这种环境，那嘴巴要是厉害起来，真可以把这些人气到吐血。

　　千万别小看演员，她们经历过各种剧情，揣摩人心的本事，绝对不弱，演起反派来，那真是不要太厉害……

　　乾羽深吸一口气，目光里星点闪烁，那是最深沉的难堪和犹豫在纠缠。

　　兰若说的一切，真的让他心动了。

　　“门票！”他目光一扫众人，所见，却无不脸色难看，没人迎合他的目光。

　　并非不仗义，而是尼玛，这门票，真出不起。

　　虽然这一百多人，但其中很多亲云家的，他们没有起哄，自然不会拿钱。

　　而刚才开口讽刺，嘲笑的，算下来，一个人得过亿的资金，谁尼玛冤大头愿意拿出这个钱来。

　　若是拿出来了，回家还不得被放弃啊，这得多蠢才能干出这事来。

　　乾羽心绪电闪，但最终却还是按下这个想法，得罪这么多人，就不是二十八亿能摆平的了。

　　说到底，钱是超出了底线，可立足的是权势啊！

　　目光又一瞥王斌，却见王斌脸色自然和他对视。

　　然而乾羽却心头沉到了谷底，很明显，王斌绝不可能帮他出这个钱，不提有没有，王斌就不能干这样的蠢事。

　　他和乾羽可不同，乾羽没有从政，王斌要是做出这种事，在官场上如何立足，得被笑死！

　　当然，乾羽作为老板，怎么可能不知道先前的事，是王家搞出来的，但这话说不出去啊，尼玛，最终办这事的是你华庭会。

　　第二首歌，更是你他妈亲自应承的，现在王斌是你唯一的盟友，你得罪了他，也得不到好处啊。

　　有一种说法，叫赔了夫人又折兵。

　　乾羽脸色五彩斑斓，他知道，必须得有个交代，最终深吸口气，看着穆琳和刘荣，首先选中了刘荣：“刘先生，今天这事是个误会！”

　　捡软的先踩，刘荣如果摆平了，也可以作为样板来欺穆琳。

　　穆琳脸色顿时一沉，却不好出声，毕竟不能硬逼刘荣扛着。

　　但云家还在呢，云康呵呵一笑道：“刘先生，不要失望，咱们内地其实规矩很严明的，没有人可以仗势欺人，咱们云家就最看不过这种小人。”

　　兰若却是直接讽刺道：“真是给大家丢人，你今天回家，会不会被你爸打死！”

　　说完，直接对刘荣道：“刘先生，今天你和穆琳合作，若你工作忙，你可以委托我帮你代收！若他不给，我让我爷爷去他家要！”

　　轰！

　　让她爷爷去要。

　　现场一阵无语，天雷滚滚啊！

　　你爷爷是什么人物，帮你去讨钱？

　　你还真敢说！

　　“咳咳……”云康一阵咳嗽！

　　乾羽拳头握紧，真是艹了！

　　但他却只能目光死死盯着刘荣，眼里的威胁清晰可见，都这时候了，该丢的脸面已经丢了。

　　事情就是这么个事情，大伙也都明白。

　　然而，他这一次却是估算错误。

　　刘荣微微一笑，对兰若道：“云小姐费心了，我十五岁出道，今天已经二十多年，虽然不如大家出身，但这些年也交了不少朋友，这笔酬劳我还是拿的起的。”

　　他的话让很多人意外。

　　这家伙很硬气啊。

　　你知不知道这里都是些什么人？

　　内地你还来不来了？

　　乾羽面上青气一闪，真是挂不住了，穆琳有云家撑腰，云易撑腰，还说的过去，你他妈什么东西，也敢瞧不起我。

　　“刘先生真的考虑清楚了吗？”乾羽声音已经完全冷了。

　　说完又看了一眼王斌。

　　王斌脸色微沉，但没办法，乾羽做到位了，他这点事都不帮，就说不过去了。

　　“刘先生在我们内地也是名声很响，我在临海宣传部门任职，听说港地马上要进行大规模的合作，想必刘先生的事业必然再登高峰啊。”王斌开口笑道。

　　云兰若怒了：“还真是小看了你们，真的不要脸了。”

　　“荣哥，我们辉煌就在临海，这两年就在王主任的照顾下，发展的还是不错的。”穆琳微微一笑道。

　　王斌目光看向她，很和煦。

　　穆琳却并不与他对视，她一个女人，不好和他眉来眼去！

　　刘荣见现在所有问题都扑在自己身上，很明显，他的态度对今天这事有关系。

　　看着穆琳，他轻声一笑道：“说起来可惜，这大好机会，我可能得错过了！”

　　“荣哥……”穆琳脸色一顿，叫道。

　　刘荣却挥手，笑着止住她。

　　他站出来两步，帅气的面容，潇洒的身姿，气度斐然，相比这里一众人等，他无疑是从外表来看最出色的男人。

　　没有之一。

　　此时洒脱对着众人一笑，最后看向乾羽道：“多谢几位关心，其实说句实话，国内这个圈子，说句自大的话，我已经站在了巅峰，无路可走了。”

　　刘荣笑容灿烂：“五年前英国女王就曾亲自接见我，对我在香港娱乐圈的成绩表示赞赏，愿意邀请我去英国发展！上次和美国总统吃饭，他也亲自出面邀请我加入好莱坞。只是经常和香港特首喝茶的时候，他表示挽留。不过，我真的留不住了。时代杂志曾两次公开封面头版介绍我获得的成绩。说实话，有时候我看着，便摇头，的确早就该走了。我在演绎事业上，即便四年前我便只参与金龙奖和金曲奖，再不参选其他奖项，但我获得的奖项至今依然位列吉尼斯记录榜首！我的唱片总销量世界第二，我的电影数量全球第一，票房亚洲第一。我担任香港文化大使的第一年，便创旅游收入超过百分之四百。我代表中国申奥队，在上届奥运会上演出，全球民众支持率一夜飙升百分之一点四……”

　　懵！

　　现场真的懵了。

　　连乾羽看着刘荣的目光也慢慢退缩了一些。

　　所有人看着这个身影，突然便不同了。

　　很多信息，其实都有过印象。

　　但总觉得就是个戏子而已，但此时这些信息汇总之后，突然让人感觉恐怖！

　　压力一下子放大无数倍，这还是个戏子么？

　　影响力！

　　没错，刘荣口中的一切代表的是影响力，除了出身之外，他的成就已吓人。

　　而且说而立这么多，有一点，已经开始被共识。

　　除了在内地给他为难之外，没有任何人能够奈何的了他。

　　这就是演艺圈，一个在他们面前一直显得卑微的人，站直身体之后。

　　刘荣笑的很洒脱，转头看向穆琳：“穆琳，其实啊，说起来也惭愧的狠，早就应该将机会让给你们了。所以啊，要多谢诸位好意，今天这两首歌，也算是为我国内的事业画上了一个圆满的句号，八个亿，足够我闯荡世界了，若今后成绩不好，给中国丢人了，我也可以凭这些钱退休了，解决了后顾之忧，感谢乾老板以及诸位的支持！”

　　表态很清楚。

　　我的钱，你得给，而且非给不可！

　　就凭我混到今天，所获得的成绩，我不来内地，你在我眼中就是个屁！

　　穆琳看着刘荣淡然的神情，心底却很内疚。

　　她很清楚，刘荣说的一切都是真的，但有一句话没说，内地市场将是全球最大的市场，纵使刘荣现在身价再高，放弃了这里，今后也很难保持，更别说再上一步！

　　尊重！

　　对刘荣，她真心尊重，娱乐圈里，这样的人真的不多，他当之无愧成为大哥！

　　乾羽和王斌心头发堵，对付不了穆琳，还惹出了一个刺头！

　　“别浪费时间了，给钱吧！”云康沉声道。

　　很明显没有缓和的机会了。

　　乾羽微微低头，再抬头，正视穆琳：“穆琳，你并没有提前跟我告知，你的身价是一个亿，这是认知上的误会，所以……”

　　脸已经丢到了这一步，便只能丢下去了。

　　整个现场很多人感觉脸上一阵发烧，毕竟都是针对穆琳的人，此刻看着乾羽的姿态……

　　穆琳微微摇头笑道：“乾先生是开玩笑吧，您先前也没有通知我，便让我表演，结果不也就说是误会，让我谅解吗？而且我还以为您和王先生是朋友呢，刚才王先生不是也说过，一点小误会，无需计较吗？何必大动干戈，认了就行了。看我大哥云康对你们尊重的态度，想必两位都必然是年轻一辈中的领军人物，前途远大！我觉得，你们应该如我家云先生一样，言出必行，他敢对在慈善会，捐十亿，也敢放言再捐百亿，倾家荡产不食言，王先生，你和我家云先生有旧，你认为呢！”

　　王斌一直自然的脸色，陡然变了一丝。

　　眼中更是强烈的情绪一闪。

　　毫无疑问，对他来说，这一辈子，无论何种场合，何种场面，绝不可能对云易有丝毫示弱。

　　更何况周婷还在后面看着。

　　他深吸口气，在乾羽的难看目光下点头道：“穆小姐多虑了！”


第700章 二十八亿，我给你！

　　没说的。

　　两个字，给钱！

　　可乾羽却只能干瞪眼，他也想大手一挥，他妈就认栽，好歹人活一张脸。

　　可问题是没钱怎么给呀？

　　把华庭会卖了？

　　先不说卖了也不够赔，而且经营了这么多年，这是他身份的标志，也是他虽然不从政，却在京城名声显赫的重要因素。

　　连这里都输出去了，这一辈子也就够了！

　　面对满场像看猴子一样的目光，要是哭能解决问题，他真哭了。

　　目光在穆琳身上闪烁，此时最深沉的后悔在内心浮现。

　　失算了！

　　乡下长大的孩子就是刁民。

　　绝对的刁民，打人不打脸，你他妈一个女人，怎么就没有点慈悲之心，我都服软了，你还不放过我？

　　满场沉吟，就等着最后结果，如果不拿钱，满场权贵子弟，今后遇见穆琳只能低头。

　　优越感？

　　去他妈的！

　　就你们这样连看演出费用都出不起的一群穷人，还敢秀优越，哪来的脸？

　　而如果真拿了钱，穆琳将从此刻起，从此惊艳京城。

　　彻底成为贵女圈子里，当之无愧的风云人物，任何人在她面前都得失色。

　　她会云易这对夫妻，将真正力压一个时代！

　　穆琳星眸闪烁，美到不可方物，这一刻的她再不如从前般卑微，她可以如在舞台上一般，独享盛荣。

　　即便……是在这里！

　　她犹如走过了人生一个关口，最大的收获是自己内心中终于对自己的认可，对圈子的藐视，恍惚间，她似乎有体会到云易的骄傲。

　　那种并不骄狂，平淡处世，却任何时候，任何场面，站上去就可以挺直身体，从不弱于人的骄傲！

　　二十八亿！

　　她知道这将是自己身份的最佳备注，但此刻，她并不迫切了。

　　目光再次扫了一眼人群中的周婷，正好周婷也在看她。

　　两人目光对视，都没有丝毫锋芒。

　　却有淡淡的意味，在两人心头明悟。

　　周婷甘心吗？

　　她没想过对付穆琳，但她不甘！

　　至少，和云易就那样没有了结尾，她心底永远都有着一丝缺憾。

　　或许，到了如今，她和云易已经不是爱。

　　只是年少时候的一份执念，但她依然不愿意认为，是自己输了。

　　只是因缘际会罢了！

　　若当初……换成自己在云易身边，或许对云易来说才是最合适的。

　　女人啊，面对那份情，永远没有卑微！

　　她可以不对付穆琳，但却并不代表她认同穆琳，其实，她真的认为穆琳不配和她争。

　　只是她无法争！

　　可今天，她和穆琳两人为了同一个男人而对视！

　　她直觉中，最清晰的明白，穆琳今天的表现是在给自己回应。

　　周婷沉默的转身，消失在穆琳视线中。

　　乾羽最终还是不够气魄，其实也不怪他，二十八亿，这个数字，在今天的时代，足以买下一条胡同的四合院。

　　他没有这个实力，也没有勇气去履约，他沉声道：“我出两个亿！”

　　“你开什么玩笑，两个亿？你还好意思装逼？老娘几年没回来，你们就堕落成这样了？不行，绝对不行！”云兰若急了，大叫道。

　　说完，她便看向穆琳道：“穆琳，你别管这事了，姐姐我今天跟他耗上了，云易那败家玩意，一副牛脾气，搞不好哪天就真倾家荡产捐了上百亿，到时候吃饭都成问题，哪有三十亿给我，这二十八亿，我必须讨回来了不行。”

　　云兰若急了，这些钱可是她的啊，此时掏出电话，二话不说就翻出号码拨出去。

　　穆琳有些心焦的看着她，却好奇问道：“姐姐，你给谁打电话？”

　　“还能有谁？爷爷呗，乾羽这混账敢赖老姐的帐，还反了天了不成，不打听打听我云兰若的名声，我让爷爷现在就上乾爷爷那儿去问问，大年三十的，他们乾家要欺负我一个小丫头……”云兰若瞪着眼睛大叫道。

　　刚说完，就对着电话叫道：“喂，桐叔，你要给我做主啊……”

　　现场看着这一幕，顿时不由面色狂变。

　　我操！

　　她还真打电话啊。

　　云康也是一阵巨汗，几步跑到兰若身边，一把抢下她电话道：“兰若，别胡闹！”

　　说完别对着电话道：“桐叔，兰若没什么事……”

　　兰若哪里肯依：“云康，电话还给我，我要找爷爷……”

　　云康不理她，开什么玩笑，找爷爷去要账？

　　简直就是混账嘛！

　　还大年三十的……

　　爷爷能有这么不值钱？

　　简直不分轻重嘛！

　　云康对着电话道：“嗯，您放心，没事，真没事，兰若她开玩笑呢！”

　　“桐叔，乾家人欺负我，欠我钱要赖账……”兰若只管围着云康大叫。

　　“好，您休息！”云康无语，对着电话尴尬道。

　　很明显，桐叔肯定听到了兰若的叫声，却很快挂断了电话。

　　“不准胡闹啊！”云康将电话还给兰若，又交代道。

　　然而，这一幕，却让乾羽真是又惊又怒。

　　她还真要让云老爷子去找自己爷爷，这尼玛……

　　也是怒了，心一横：“云兰若，今天大家都在这，谁是谁非很清楚，我从来没答应过要给二十八亿，给你两亿，就是闹到爷爷辈，我也不怕。别说两亿，就是两千万，我也能请一打明星来，给两亿已经给你们面子了，二十八亿，别说我没有，就算有，我也不可能给你，你云家还真当我乾家好欺不成？”

　　这话就真是不要脸了。

　　现场人看着乾羽，也是忍不住嘴角抽搐。

　　若真把脸不要了，谁也没办法。

　　只不过大家只能都跟着丢脸了，今天这圈子算是毁了！

　　“还跟老娘耍起泼来了，老娘还怕你不给……”云兰若也爆发了，二十八亿啊，你不要脸就想赖账？

　　“姐姐！”穆琳拉住兰若。

　　“穆琳，你别怕，今天要是不给钱，他乾家就别想再抬起头来！”云兰若真急了，指着乾羽骂道：“你没骨气，姐有，你敢不给钱，明天姐就找云易要三十亿，不干别的，就发催债公告，三十亿，够我买下新闻联播黄金时间一辈子的广告。你有胆就别给钱，你不要脸，我就不信你乾家所有人都不要，二十八个亿，我就当打水漂了，要是不逼的你跳楼，我就不叫云兰若！”

　　新闻联播黄金广告？

　　三十亿催债！

　　现场所有人眼皮直跳，就连云家一众兄弟都是巨汗啊。

　　以前没发现兰若如此彪悍啊！

　　乾羽一口气憋在胸口，人家花三十亿都不眨眼皮，他尼玛被二十八亿逼死！

　　若云易没有捐十亿，他还可以当笑话，但谁知道云易有没钱啊。

　　关键是云易他妈的到底是个什么妖孽？

　　哪里来这么多钱，还敢这么花！

　　“一个三十亿不够，我找我爸再要三十亿，老娘非整死你不可！”云兰若真发飙了。

　　这句话更有说服力。

　　天云集团是真有钱的。

　　穆琳看着姐姐发飙的模样，心头对云易眼中的兰若总算信了几分。

　　却是仍然安抚住兰若轻声道：“姐姐，不急，他赖不了帐的！”

　　说完，穆琳又看向已经气的满脸通红的乾羽道：“乾先生，你两千万可以请到一些明星，但你请不到我，也请不到荣哥，我并不怕你赖账，但我希望你能考虑清楚。”

　　乾羽是真没钱：“二十八亿，我没有，我不会赖账，但狮子大开口，想让我认，绝不可能！”

　　“你没钱装什么大款，你爸妈没教你做人要诚实吗？就两个亿还装逼，穷到这个地步，还敢大手一挥，十倍身价？老娘找弟弟要点零花钱都是三十个亿，两个亿，穷鬼，你打发乞丐呢？”兰若又冲了。

　　穷鬼！

　　两个亿的穷鬼！

　　可尼玛，拿三十亿当零花钱的兰若面前，真是所有人都抬不起头来。

　　连云康面皮都抽搐不已。

　　兰若啊，咱们也没两亿啊……

　　“好吧，其实有句话我也不知当讲不当讲？”穆琳依然清雅，始终语气很轻柔。

　　“说，就他自己都不要脸了，还给他留什么面子？”兰若丝毫不放弃打击乾羽的机会。

　　穆琳拉着兰若的手，笑了笑，却看向一众女人的方位，轻声道：“我先前听你们聊天，发现各位夫人、小姐确实和我以前接触的层次不一样，大家聊的东西都很知性。我知道，大家都是一个环境长大的，会觉得和我说不上话，我很理解的，所以我都不插嘴的。”

　　全场看向穆琳，不知道她什么意思。

　　穆琳轻言道：“很多人都觉得，我没有资格来这儿，来你们这上层圈子！”

　　嗯？

　　若是以前这么说，可能被人耻笑，还有点自知之明。

　　可如今，只让人脸红，这上层圈子，却光明正大出了个不要脸的人。

　　或许不止一个，赖账的远远不止一个！

　　但穆琳却并不是这个意思，只听他道：“你们和我比出身，和我比见识，和我比修养，总之和我比很多方面，你们都觉得我不配和你们站一起。可是，我觉得我还是有一点比你们强的，我丈夫比你们强，云先生别的不提，最起码他是个男人，还有男子气概！”

　　此话一出。

　　“你！”

　　“穆琳……”

　　“你竟敢骂人？还有没有教养……”

　　所有女人顿时一口老血堵在胸口，而男人们更是眼皮直跳，难堪到无以自拔，嘴唇微动，却硬是无法吐出声音。

　　“说的对，看看你们一群蔫吧样，还一个个沾沾自喜，什么东西？就乾羽这样的混账，都能混成你们的头，可见你们能有多大出息，满场男人就看着这么一个敢公然不要脸欺负我们两个弱女子，没一人敢出声主持一下公道，我云兰若跟你们生在一个时代，真是悲哀，悲哀啊……”云兰若痛心疾首！

　　“好了，姐姐，咱们回去吧，乾先生一定会还钱的，云易还是能保护我的。”穆琳笑笑道。

　　说完，穆琳对刘荣道：“荣哥，咱们走，你的酬劳，我帮你代收吧。”

　　刘荣看着她，知道她的好意，并不拒绝，点点头洒脱道：“好啊，那就拜托云先生了！”

　　穆琳温柔点头，没有一点怯懦。

　　就她这姿态，就让现场心折。

　　至此，无人再敢小觑这个女子。

　　至于乾羽还不还钱？

　　不用等太久。

　　几乎就在穆琳刚刚准备走的当口。

　　突然，很多人的电话响起，随即接通，然后全场炸了。

　　而乾羽却是陡然浑身一震，随即面色苍白再无丝毫血色，一屁股坐倒在地上。

　　穆琳和兰若微微一顿，看着这一幕，有些奇怪，却只见云康突然脸色大变道：“走，我们马上回家！快！”

　　其他人更是不能自已，无不第一时间对身边亲人吼道：“快走，回家！”

　　穆琳和兰若也准备走，乾羽却突然从地上爬起一声大叫：“穆琳，等等，二十八亿，我给你……”


第701章 我等你回来

　　华庭会！

　　乾羽脸色苍白的看着转瞬间便空无一人的现场，所有人都走了，穆琳也走了。

　　此刻没有人再逼着他还钱，没有人再逼着他丢脸。

　　可他却汗如雨下，眼里不时闪过阵阵惊恐，浑身颤抖不休。

　　二十八亿的恐怖数字没让他吓成这样，丢脸丢到姥姥家他也依然能够硬撑。

　　可现在他却仿若失了魂，嘴唇颤抖呢喃：“还钱，马上还钱……”

　　经理眼看着这突然的一幕发生，还不知道发生了什么事。

　　可此时乾羽的异常，却是清晰可见，再想到刚才他最后那一声大叫着要还钱。

　　毫无疑问，就算再傻都知道肯定发生了大事，他心中喘喘，上前小心道：“乾少……”

　　他的声音让乾羽终于回过神来，没等他说完，第一时间，便下意识的立刻急声对他开口道：“二十八亿，陈总，马上给我调集所有资金，马上！”

　　陈总头上一滴汗水滑下，艰难道：“乾少，咱们，咱们没有这么多钱……”

　　“没有也得有，钱不够，把华庭会卖了，立刻！”乾羽早已失态，大吼道。

　　“乾少……”

　　“还愣着干什么，快去，我不管你用什么办法，去借，去抢，高利贷……怎样都行，必须给我用最快速度弄倒钱！”乾羽怒道。

　　“乾少，可……可现在是晚上啊。”陈总无语，他就是上天入地也弄不到这么多钱啊。

　　而且大晚上的，这华庭会怎么卖？

　　贷款上哪儿贷？

　　就是放高利贷的也要过年啊……

　　“别他妈再废话，弄不到钱，我要你何用！”乾羽根本没有心情墨迹，说完转身便跑。

　　“我上哪去弄钱……”陈总喃喃。

　　在他印象中，乾羽总是高高在上，而现在，活脱脱一只丧家之犬的模样……

　　世界变的太快啊！

　　……

　　乾羽和陈总如何去筹集这二十八个亿，在此时的京城，已经没有人去关心了。

　　就有如突然一声惊雷，整个京城的喧嚣戛然而止！

　　无数权贵世家子弟，第一时间面色大变，二话不说的轰然散开，拼命往家赶。

　　再没有一人敢在外面闲逛，就仿若一头猛兽即将降临般，刹那间让人心惶惶！

　　年夜的欢笑骤然停滞，只剩一片凝重与惊惶！

　　这样的场景，其实并不陌生。

　　就在两个多月前，京城便曾有过一次。

　　那一次也是夜晚，一个从临海走来的男人，爆发冲天一怒，掀起血雨腥风！

　　想到那一夜，没有几个人能无动于衷。

　　想到那个人，没有几个人能轻易释怀。

　　很多人都试图去忘记，去对抗，去打破魔咒！

　　用一切方式，去恢复以往的安平，去营造一种大家都愿意接受的概念。

　　对，那一夜，那一人，那一把刀，只是恰逢其会的一次意外……而已！

　　或许时间再长一些，大家再努力一些，便不再只是大家希望，而会真正变成事实。

　　可，事实有时候就是这么残酷！

　　任你如何风波里翻滚，任你如何长江里跌浪，任你威严如山，任你气度惊华！

　　没用！

　　没有用！

　　脆弱，原来所营造的一切真的如此脆弱！

　　即便不想承认，但当那个男人再次拿起刀，用更猛烈的姿态，惊天一斩……

　　安静、凝固、惶恐、不安、激动……这现实中的反应，已经给出了最好的证明。

　　挣扎了许久，就这样，一刀之下，又回到了原点。

　　“乾羽都要给钱了，云康，干嘛急着拉咱们走，我倒要看看那家伙是不是真的给钱……”兰若愤愤不平！

　　云康眼皮还在狂跳，心中本就不安焦急，听到兰若喋喋不休，顿时语气急躁低吼道：“闭嘴，你要钱还是要你弟弟！”

　　“你凶我干什么，那本来就是我的钱，我凭什么不能要……”兰若是真财迷，对这二十八亿不能释怀。

　　然而话到一半，却感觉手心里骤然一痛，她一愣低头，只见穆琳的指甲掐进了她的手掌之中。

　　转头看向穆琳，却只见穆琳眼睛直勾勾的盯着云康：“康哥……我没听懂你的意思！”

　　“穆琳，怎么了？”兰若还没反应过来。

　　云康目光在她们两人身上扫了一眼，嘴唇动了动，却最终什么都没说。

　　两个女人，现在情况还不清楚，微微摇摇头，沉声道：“出了点事，具体情况等咱们回去再说。”

　　穆琳松开了掐住兰若的手，没有再问，侧头看向窗外。

　　兰若微微沉默，不一会，她突然抬头，犹如刚才穆琳盯着云康一样：“你刚才是在跟我说云易？”

　　云康看向她，正准备开口，穆琳的电话却突然响了起来。

　　云康立刻闭嘴，眼神紧张的看向穆琳，急声道：“快看看是不是云易？”

　　这声音紧张至极。

　　车里的气氛也骤然收紧。

　　兰若心里也开始怦怦跳，虽然不知道发生什么事了，还是第一时间抱紧了穆琳的胳膊，凑过脑袋紧张的看着穆琳掏出电话。

　　然而穆琳却是心中陡然一松。

　　是不是云易？

　　这让她放下了心底最大的担忧，云易还没事！

　　她深吸口气，缓缓掏出电话，低下头看向屏幕。

　　“是云易！”她轻声道。

　　“给我！”云康一把伸手过来，要接电话。

　　穆琳却避过了他的手，看着他摇头道：“我接！”

　　“穆琳，我有急事……”

　　穆琳却摇头，不再多说，将电话接通，放在耳边，轻声道：“云易！”

　　云康无奈，只能紧张的看着穆琳，兰若连忙凑过脑袋，这时却不再咋呼，一声不吭，努力听着电话里的声音。

　　车里安静下来。

　　电话里，一道平静温和的声音响起：“嗯，是我！”

　　清亮的眼泪，突然顺着脸颊滑下，穆琳伸手捂住嘴巴，她不知道为何而悲伤。

　　但这突如其来所有人剧烈的反应，让她明白，云易出了大事，很大的事……

　　兰若伏在穆琳肩膀上，她清晰的看到她脸上的泪痕。

　　不由自主，她也心底一酸。

　　穆琳缓缓放开手，声音带着波动：“你在哪，什么时候回家？”

　　电话那边沉默下来。

　　穆琳等着不出声。

　　好一会，声音依然那么平静，带着一丝笑意传来：“穆琳，刚才你那边发生的事我都知道了，我真的很高兴。”

　　“嗯，我和她们比丈夫，谁都比不过我！”穆琳擦了泪道。

　　“对，这一点我能保证，这一辈子，她们都比不了你，所以这一辈子都没人有资格能看不起你。”云易笑着道。

　　“我知道的，我相信你！”穆琳点头。

　　“是我不对啊，早知道你这么坚强，我就不应该总把你藏起来，早就该把你带出去，还能挣钱……”云易轻声道。

　　“我才不去，谁要给你挣钱？”穆琳看着窗外的漆黑，又抹了一把眼泪。

　　“二十个亿啊！怎么能不要？而且你说过有你家云先生在，就没人能欺负你，也没人敢赖你的帐，我怎么也得把这钱要回来才行。穆琳，我相信，很快，全世界都会认同你这句话。”云易温言道。

　　“钱不急的，今天晚上有烟花，去年你就说要陪我看的，时间不早了，你早点回来，我等你……”穆琳又道。

　　电话那边又沉默了一会，没有声音直到挂断。

　　穆琳望着窗外，缓缓放下手中的电话，没有再出声。

　　云康看着已经挂断的电话，缓缓回过头，看着车灯照耀的前方，自始至终他没有出声。

　　因为当他要开口的时候，却突然不知道该说什么？

　　能说什么？

　　是要问情况，还是要商量情况？层次早已不一样，这样的大事，或许根本就没有资格开口。

　　“云易怎么了？”兰若看着穆琳。

　　电话里的声音，她听的清清楚楚，但她还是问道。

　　“他不会有事的！”穆琳回过头看着兰若。

　　……

　　……

　　“啪……”一间灯火通明的房间中。

　　一道响亮的耳光声响起，一个中年男子指着脸上正有五道手指印的乾羽怒极道：“混账东西，你怎么能干出这样的蠢事！”

　　乾羽此时早已没有在华庭会时的威风，哭丧着脸，不敢吭声。

　　可他这模样，中年人却更是暴怒：“给老子跪下！”

　　噗通一声，乾羽跪倒在地：“爸，我知道错了！”

　　“错，你错在哪儿？”中年人怒不可遏的暴喝道。

　　乾羽挡不住他的威严，低下头小声道：“我不该插手这件事！”

　　屋里并不止他们两个，有很多人在场。

　　中年，青年都有。

　　很显然，家族里该到的都到了。

　　坐在主位上的一个年纪看起来最大的人，目光在乾羽身上威严扫过，微微沉吟之后冲动手的中年人开口道：“至德，多说无益，先商量如何处理这事吧！”

　　乾至德，也就是乾羽的父亲。

　　他是乾家老三，此刻听大哥这么说，心里更是憋屈的慌。

　　多说无益，这是乾羽已经彻底没有教育的意义了。

　　没有比这更糟糕的。

　　但，无可奈何，儿子干出了这样的蠢事，他也只能对着乾羽发脾气：“哼，我怎么养出你这么个东西，什么样的事你就敢插一脚，十倍酬劳？二十八个亿？你是吃了熊心豹子胆了，这也就罢了，你还敢不认账？你不要脸，你老子我还要脸！”

　　说完转身对主位上道：“大哥，这畜生惹出来的事，就让他自己去摆平，这一次，咱们谁也别管他，否则他不长记性。”


第702章 局

　　“好了，老三，立刻安排资金，让乾羽去给个交代！”乾家老大乾世仁再次开口道。

　　毕竟乾至德话是这么说，但乾家又怎么可能真的不管乾羽？

　　可在场众人，在老大开口之后还是忍不住眼皮一跳！

　　立刻安排资金？

　　二十八个亿，根本不带一丝犹豫的？

　　乾至德点点头，却是面上仍然难看道：“二十八亿不是小数目，就算我把账面资金全部掏出来，也不够！”

　　乾至德如云林一样，也经商！

　　可他却不如云林生意做的那么大，这其实并不奇怪。

　　在如今的年代就累积超百亿资金的私企，还真就能算上顶尖的了。

　　云林是第一批下海的，在商场上已多年沉浮，才有了如今的成绩。

　　而乾至德却不一样，他们乾家其实在商场上并不怎样，主要是当年的环境和价值观也不同，所以真正来说如云林这样的出身在当初毅然决然下海的，还真不多。

　　等到后来环境变了，各家人丁也发展到兴旺了，家族资源始终只能供些重点子弟使用，那么一些不太受重视的非嫡系没有资源可利用，待在体制内半死不活。

　　这才横下心来下了海，毫无疑问，这些人在政治上做不出成绩，可家族权势实际上远远不止政治一方面。

　　他们下海之后，倒是背靠家族成绩斐然。

　　再到后来，生活条件好了起来，红三代出生之后，各种享受，那都是要钱的。

　　各家才开始不得不正视商业，毕竟总得有个来钱的门路，钱才能花的有名头不是，否则那不是摆明了告诉人家这是贪污的……

　　而这时候，家族的企业也都不在是小摊子，成为了家族很重要的一部分。

　　嫡系接管，自然便是理所当然。

　　而乾至德便是在这种环境下才下海的，而他下海之后，赚钱的行业，他其实还是只是挂名，依然由其他人运作。

　　但他也不能不做事，嫡系嘛，自然主攻方向不一样。

　　所以他真正做出来的成绩实际上是华庭会，很明显，这是为了家族权势服务的行业，赚钱多少反倒是其次。

　　现在就是这么个情况，让他拿出二十八亿来，还真困难。

　　“拿不出来也得拿，宜早不宜迟！”乾世人却是面色凝重沉声开口道。

　　乾至德点点头，不再开口，他当然知道必须得拿出来，但无论如何，自己儿子闯了祸，总得做些为家族考虑的姿态来。

　　说到这儿，他顺势将话题岔开，皱眉沉声道：“大哥，湘南市局那边到底是怎么回事？现在情况怎样了？”

　　此话一出，房间里的气氛瞬间便凝重了，来到这里的，都是收到家族消息赶来的。

　　云易在大年夜悍然在湘南市局开火，致现场死伤惨重的消息，简直犹如晴天霹雳，让京城一时间风声鹤泣。

　　想到这个，就几乎所有人浑身血液都是冰冷的。

　　就连乾世仁都不能不慎重，目光中爆发出最沉闷的光芒，对着家里一众人沉声开口：“湘南市局……”

　　所有人的目光全部集中在他脸上，屏住呼吸，不敢轻忽他要说的每一个字。

　　韩世仁却目光微微低垂，沉声道：“半小时前，云易突然调大规模人手武装封锁市局！强行缴械公安、保卫局两方！两方不从，云易他……”

　　韩世仁抬起头来看着一众紧张盯着自己的目光，深吸一口气：“他竟悍然下令……杀，无赦！”

　　轰！

　　犹如一枚炸弹在所有人心中爆开。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么敢这么做？”

　　“他疯了吗？这是暴动！”

　　现场还是乱了，这一刻，不管年轻一辈，还是掌权一辈的呼吸都刹那沉重起来，眼里冒着惊恐。

　　乾羽更是不堪，嘴唇不自禁的打颤。

　　杀，无赦！

　　针对执法机构，没有人心底有过这个概念。

　　乾世仁眼睛眯了起来，显然就算是他，也无法平静，接着道：“令至，枪响！三方就此在市局悍然交火，枪战长达十五分钟，至目前为止牺牲人数已超过十人，伤者更是数十以记，此案，简直骇人听闻，可称之建国以来第一案！”

　　他一字一句，每一个字都犹如重石击打在所有人心。

　　大年夜！

　　心跳声，呼吸声彻底代替了笑声。

　　汗水弥漫至每一个人脑海。

　　凝重的空气压的人喘不过气，一些女眷更是早已花容失色，尤其是先前曾对穆琳冷嘲热讽过的，更是浑身发抖。

　　世家子弟，过了底线，关系性命，血淋淋的时候依然恐惧！

　　“纵然上次……他也没敢这么干，这一次……大哥，原委搞清楚没有？”老二乾华义深沉道。

　　乾世仁却沉默了下来，面色似乎有些不自然。

　　过了好一会才在所有人的关注下，说出了这件令人难以置信的事。

　　“整件事情，要由木杉而起！”韩世仁低声道。

　　提到木杉，老二的脸色也变了变，却很快恢复自然，沉默听着。

　　然而，随着韩世仁的讲述，这件事的因果总算是浮出了水面。

　　当然，他说的只能是目前被认可的消息。

　　多日前。

　　木杉因打伤郑克桥被拘押，在拘留所期间，与一些在押犯多次发生摩擦。为了自保，便收买了一名身手不错的在押犯帮忙抵御。

　　意外发生在昨夜凌晨，木杉与帮手再次与另外两名在押犯冲突，并引发剧烈斗殴。整件事也就是从这里开始，这场斗殴闹的很大，双方都受了伤，被拘留所管教发现后及时制止！

　　并当即决定对四人进行隔离教育，然而却不想，木杉因为长期被欺辱心中不忿，竟早有准备一支磨尖的牙刷，就在隔离教育期间，趁着对方不备突然下了狠手，刺入其脖颈，致其中一名对手当场重伤垂死。

　　他的突然举动令冲突再次爆发，管教虽然及时制止，但这一次双方争斗加剧，待控制形势后，双方伤势都已不轻。拘留所立刻上报市局，并马上安排四人紧急送医。

　　市局接警后，得知极有可能出现敏感，又发生在年节这特殊时期，影响极其恶劣！立刻高度重视，并因木杉身份特殊，为了案子的调查考虑，市局决定暂时封锁此案消息，并第一时间对相关人证物证进行保护，实行保密调查！

　　紧张的侦查工作立刻展开，但就在今天上午，突然云易派人到市局要见木杉，市局方面充分考虑后，为案情保密需要并未配合。

　　可就从这时起，案子的调查开始走入了另外一条线。

　　“本来此案事实清楚，取证清晰，几乎只需要补充程序便可定案，但万万没想到，原本只是作为木杉帮手的在押犯，竟突然翻供声称是自己伤的人，和木杉无关！”

　　这骤然出现的意外让市局当即便意识到案子可能泄密了，有外在因素介入。但市局却只能照程序办事，针对新证据，他们安排另外一名曾欺辱木杉的在押犯与其对质。

　　没想到就在录口供过程中，原本作为木杉帮手的在案人却趁着警察一不注意的时机突然暴起，凭借本身武术功底，竟当场击杀了指认他不是凶手的在押犯。

　　至此，案子彻底扩大，在另一人还重伤垂死，极有可能出现命案之时，竟又多了一条人命，警察快速反应，当场控制了凶手，迅速将他制服，立刻补充侦查。

　　也就在这时，坏消息又传来，那重伤垂死之人，没挺过去，案件极其严重！鉴于情况，局长紧急命令，亲自带队人马保护本案最直接人证拘留所当班管教，却还是迟了一步！

　　一件斗殴案快速恶化，甚至都还来不及上报上级部门，便已成为特大刑事要案。市局意识到此案已经超常规发展，很有可能牵涉极为广泛，到目前为止，此案最重要的人犯便只剩下木杉，而且很明显，此案恶化至此，与木杉高度相关。市局决定动用最高戒备，严控木杉，坚决不容许再出现任何闪失。并同时紧急上报上级部门介入调查。

　　可事情并没有这么简单，就在此时，又有其他安全部门，也为了木杉而来，并带来上级命令要提走木杉。市局局长此时正从拘留所往局里赶，接到消息立刻便做出指示，马上向部里再次报告，务必得到上级明令才能提人！毕竟木杉案已经完全超越常规，此时任何有关他的异常，都有可能涉及重大违法！

　　但，市局没意料到的是，当时局里最高领导梁副局长竟然并没有按命令行事，反而二话不说就接受了调人命令，而且还上报部里一份颠倒黑白的案件报告，在这份报告中木杉是无辜的……

　　保卫部门的人马顺利见到被严控的木杉，很快与市局交接，提木杉离开。但这里又出了一个小意外，木杉竟死活不愿跟随保卫部门离开，他情绪极其激动，说什么也不走，非得要求云易的人来才肯离开。保卫局是接令来的，劝说无果之后，便强制押着他带走。

　　木杉见此，反抗更是激烈，在被押下楼梯时，竟强行逃跑，带着擒拿他的保卫同时从楼梯上滚落。而在此时又出了一件意外，竟然就在警局里，突然有人枪击木杉。意外发生的还是太过突然，保卫局反应很快，第一时间护着木杉躲过要害，却还是肩部中弹。但，他们仍然第一时间制服了案犯。

　　出了意外，木杉受伤，保卫部门一时间也慎重起来，便当即将木杉送往医院。并立刻参与调查这桩刺杀案原委。

　　问题很快就搞清楚，行凶之人，是被木杉杀了的在押犯的弟弟行凶，他之前来找过梁副局长询问大哥的案情，却被告知木杉不是凶手。他一怒之下，便怀着报仇的心思，对木杉行凶。而他之所以能够得知此案原委，据悉是因他贿赂曾主办其大哥案件的刑警得到的消息。

　　出了这件事，保卫部门谨慎起来。然而，就在这时，又突然不知从哪儿出现两名黑衣人，二话不说，便要从保卫部门手中交接木杉。保卫局似知其身份，但或许未接到命令不愿做交接！

　　就在双方交涉之际，却突然又有一颗子弹袭来，一同随行的梁副局长，当场被枪击身亡。保卫局惊怒不已，他们要做反应，却远不如刚来的两人，其中一人随手一个点射，警务人员中一个警员便被击中倒地，保卫局上前制服，而两人却携受伤的木杉欲离去。

　　然而，市局局长这时总算接到消息，赶到了现场，不准任何人带走木杉……


第703章 老实交待

　　说到这里，在场人几乎全都懵了。

　　就在这大年夜里，居然在湘南市局发生了这么多事。

　　很明显，所有的一切都只是在说一件事。

　　木杉犯了案，有一只恐怖黑手为了力保他，动用了超乎想象的能量。

　　他无视法纪、颠倒黑白、收买，利用、杀人栽张！

　　无所不用其极的，在最短时间里做下了一桩桩大案。

　　其中更涉及高级警务人员！

　　所有人头上都在冷汗直流，原本市局那里刚才发生的事，就足以让人心惊胆颤。

　　却不想在这之前竟然还有如此胆大包天的事……

　　光是这些事，一旦查实，那么有几条命也不够杀的！

　　而这一切，很明显都指向了一个人！

　　在场所有人都明白，那便是……云易！

　　沉默的房间里，好半晌，老二才再次开口：“大哥，这不对吧，如果真是如此，在局长赶到，一切就已经暴露了，那么后来，市局又怎么可能发生……”

　　所有人的目光一顿，的确啊！

　　如果真是这样，很明显，这件案子闹大了，云易已经卷入其中，直接等待马上面临的调查，他应该考虑的是如何脱罪，又怎么可能派人去……发生后面的事情？

　　乾世仁缓缓抬起头，看向家里一众人：“消息上报之时，云易本人就在部里，和王主任一起接到了消息，之后，他二话不说，便下令做出了后面这件骇人听闻的事！”

　　还需要说什么？

　　这已经不是正常人能做出来的事。

　　“大伯，他被抓了吧？”一道带着恐惧的声音，咽着口水道。

　　是乾羽，他的眼里有亮光，也有惊惧！

　　如果云易被抓了，那么所有问题都解决了，他也再无需惊惧！

　　二十八亿！

　　谁敢找他讨？

　　“就算我死了，钱，该还的帐，你也逃不掉！”回答他的是一道平静至极的声音，却令整个乾家的气温骤然下降！

　　乾世仁，几乎瞬间便浑身一震，站起身来。

　　随即，屋内所有人面色大变的看向声音来源处，就在门口，十二个黑衣人影护卫下，云易面色平静的朝着他们走来。

　　乾羽面上血色刹那褪尽，一屁股坐倒在地上。

　　此刻，他的眼里只剩下那真朝他走来的身影手中的那把枪……

　　所有的侥幸，刹那便消失无踪。

　　满场寂静间，云易没有进屋，就在院子里站定脚步。

　　目光淡然的从在场一个个人脸上扫去。

　　没有一个敢和他对视。

　　此刻的他，在所有人眼中，恐怖的无以复加。

　　他怎么还能到处行走，而且还拿着枪？

　　乾世仁目光也在他手中的枪上定了定，随即看向他：“你……”

　　云易静静的站在那儿，目光和他对视：“我夫人说，有我在，没人敢欺负她，你们乾家人怎么说？”

　　乾世仁脸上不自禁的一抹红色闪过，多少年没有这种感觉。

　　但他忍住了，沉声道：“欠债还钱，天经地义，年轻人不懂事，我们做长辈的却还没死，自然会给交代！”

　　云易竟然笑了笑：“好，乾世伯，那我不打扰了！”

　　说完，他转身便走，一屋人看着他的身影在严密护卫中转身离去。

　　乾世仁的眼皮陡然跳了一下，心中微松。

　　然而门口却又有一句声音传来：“乾羽的交代，明天中午之前兑现，你们的交代呢？”

　　乾世仁的心脏陡然一缩，而门口已经没有人。

　　“大哥！”老二面色大变。

　　乾世仁紧紧望着门口，眼里思绪电闪，最终缓缓坐下，目光死死的盯着此刻已吓坏的乾羽。

　　一家人看着他的神情，大气也不敢喘。

　　乾羽的父亲，见到这一幕，脸色白了又白，却不敢再轻举妄动打断大哥的思绪。

　　他知道，儿子闯的祸，终于危及到了家族。

　　乾世仁终究还是缓缓低沉下来，最后沉声道：“罢了，给交代吧！”

　　“大哥，这一次云易必然在劫难逃……”老二目光狂闪。

　　“正因为这样，我们才必须付出代价！”乾世仁陡然目光凝重的看向老二，打断他的话，果断道：“你还不明白，临死前还能带着枪和护卫队的他才是最可怕的吗？”

　　老二嘴唇嚅动，却再无法吐出声音，只剩下冷汗。

　　“他要真正立威！而我们很不幸……被他找到！”乾世仁身居高位，显赫如他，这一刻却也如普通人，他真正感觉到了恐惧。

　　老二目光也陡然死死望向乾羽，最终站起身来，深吸一口气道：“我立刻去打电话，让所有那天晚上参与狙击穆琳的人主动离职！”

　　说完，他目光沉凝，转身而去，却又一顿，回头看向老大：“可王……”

　　乾世仁摇摇头：“今晚过后，谁知道又会是怎样的局面？”

　　……

　　……

　　“头，我一直以为你就在等着这一天！”队长看着站在夜空中，平静抬头看着天空的云易，轻声开口道。

　　云易闻言，目光看向他，微微沉默之后，嘴角轻声一笑道：“青雨，其实我早就变了。”

　　队长本来站在云易身前两米处斜前方，听到这句话，他缓缓看向云易。

　　两人对视！

　　好一会之后，他缓步上前，不再站在守卫位置，而是和云易并立，看着缓缓飘落的雪花，轻声道：“变成什么样？”

　　云易又沉默了一会，却还是说道：“不再好战，不再悍不畏死，也不再了无牵挂，更不再快意恩仇，其实，我已经不是那匹头狼了。”

　　说到这儿，云易看向青雨，目光中一抹歉意：“我从头到尾都变了，其实根本不配再拿这把枪！”

　　青雨闻言，并不动容，再次和云易对视，他的目光没有波动，依然那么坚定，摇头沉声道：“我拿着枪整整三年都没开过，你又何曾休息过一日？若你都不配，世间何人敢拿这把枪，让他先来问过我们这些残狼！”

　　肃然的杀气陡然从四周爆发，十二人犹如出鞘的利剑般寒光闪耀。

　　云易看着他脸上的光芒，那是荣耀，是死都不放弃的坚持。

　　是此生惟愿！

　　云易不再忍心否认一句，也不敢再玷污这荣耀一丝，他长身而立，看着飘下的雪花，点点头道：“至少不论如何，我还从来没有愧对这把枪！最终，也为了这把枪而死！”

　　“你有了家，你不想死。若有可能……但我没资格代你去死！”青雨高昂的气势，缓缓低沉。

　　云易嘴角一抹笑容绽放。

　　虽然他不如白狼英雄，但他也是个男人。

　　这份男人间的生死情，他也向往！

　　上一世他从未体会过，这一世倍加珍惜！

　　“你不能死！”云易摇摇头道。

　　“我知道，你死了我们就卸职！”云易又笑了。

　　“不用！”云易轻声道：“我能至死方休，无悔这一生，你也应该如此！”

　　“如果能战死杀场，我怎么可能三年不开一枪？但我残了，上不了战场，战场上我护的是国，现在护不了国。战场下，我护的是你，你都不在了，我要护谁？我还握枪干什么？”青雨却坚持道。

　　云易想了想，最终点头道：“也好，我们总不能死绝了，若有一日再有战事，总得有人再竖起我们的旗！”

　　“放心，若真有那一日，白狼的威名必然再次震撼世界！”青雨笑了。

　　“好！”云易转身。

　　“虽然我们十二个，上不了战场了，但做保安是没问题的！”青雨看着他的背影轻声道。

　　云易身躯微顿，点点头道：“我放心！”

　　随即目光从周围十二个人脸上划过。

　　十二个人脸上都带着淡淡笑意！

　　云易从他们一个个面前走过，什么也没说，转身上了车。

　　十二人，消失原地，车子在路上疾驰。

　　“给！”青雨坐在前排，将一台手提电脑递给云易道：“遗言还是手写为好！”

　　云易摇头笑道：“我要写的太多，我还有太多事没有交代。”

　　青雨不再出声！

　　云易目光在他身上一闪。

　　又回头看了身后的一众黑衣人等，他缓缓低头。

　　死？

　　他可以不死！

　　就算天翻地覆，他不想死，便死不了。

　　大不了便是抛弃一切荣誉，做回一个普通人，再差点也不过是被软禁一些年头！

　　最不济也不过是在冰冷的监狱中了却残生！

　　他不想死，没人能拿走他的命！

　　可他能不死吗？

　　这十二个人，十二匹残狼！

　　他们都曾有着狼的生涯，都是自己从战场上一个个捞回来的。

　　他们全都希望自己死！

　　若自己用抛弃这把枪的荣耀去苟活，那么这十二匹残狼将会义无反顾的去代替自己维护他们“狼”的威名。

　　他们会用自己的鲜血，来洗刷白狼所留下的污点。

　　他们不会犹豫，白狼就是他们比生命还要珍贵的信仰！

　　此刻的云易，只能嘴角浮起微笑。

　　是苦笑，还是欢笑，他无法分清。

　　但他知道，这一生，即使不为白狼争光，他也不敢亵渎，这份战友情他也不敢辜负！

　　缓缓低下头，他打开电脑，此刻的他思绪缓缓飘散，不再有彷徨。

　　人的心底有了支撑，那便是最有力的武器。

　　当年新中国的诞生，靠的就是信仰支撑……

　　思绪渐渐凝滞，他没有瞎说。

　　他真的还有很多事要交代。

　　手指敲动键盘，他思绪慢慢清晰。

　　“天易投资，互联网大战略格局，乐购网商，立足于平价……”

　　……

　　……

　　湘南。

　　今夜的雪越下越大。

　　厉小雪面色若寒冰的站在市局最高层。

　　“已经开始大规模排查，凡是接触过木杉案件的从高级领导，到底层警员，已全部重点侦查……”一直和厉小雪在一起的军装男子，此刻沉声汇报道。

　　厉小雪一言不发的听着。

　　秉持云易的命令，她完成了任务。

　　虽然事态过于严重，但这已经不是她要考虑的，她需要做的是争分夺秒必须将这件事查的清清楚楚。

　　“目前有什么结果？”厉小雪沉声道。

　　“案情还算顺利，今天的事已经超出了他们的心理底线，庞大的压力下，之前木杉受到刑讯的事实，已经浮出水面！”军装男子眼神沉凝道。

　　厉小雪眼中精光一闪，一把站起身来道：“必须深挖到底，无论涉及到谁，有一个……算一个！”

　　她的声音带着最深沉的威严和愤怒，以及血气！

　　军装男点头，将手中的一份文件递给她：“只有口供，还没有时间收集更多证据！”

　　厉小雪目光一扫文件，一排人名。

　　当看到郑克桥三个字的时候，她陡然抬头：“他亲自介入？”

　　“暗示！”军装男吐出两个字。

　　厉小雪冷笑一声：“够了！”

　　声音冰冷，二话不说拿起电话：“已经审出四个人！”

　　“是，马上传过来！”厉小雪挂断电话。

　　军装男子嘴唇一动道：“是否再等等，很快会有更多消息，综合分析战果会扩大，更有利于侦查！”

　　厉小雪摇头：“没有必要，还能出更大的事吗？首长没有时间了，我们不能用最快的速度出结果的话……”

　　“是！”军装男子不再多言，转身快步而去。

　　无需再多言，还能出更大的事吗？

　　即使在多死几个人！

　　或者说，全部死绝，又如何？

　　外人认为他们的行动骇人听闻。

　　何曾知，对他们而言，此地针对首长做出来的一切又是何等胆大妄为？

　　简直就死不足惜！

　　若非首长如今已被限制国内临机专断权，这里还能剩下活人吗……

　　……

　　这一战。

　　还未出结果。

　　却各方都是底气十足，没有人怯战。

　　所有人都知道，湘南的风终究要吹到京城，可却没想到会是这么快，这么大。

　　新年里，各家团圆。

　　此时，噤若寒颤的大多数人等，全围聚在家里，惶然的等待着最新消息。

　　郑家就是如此。

　　老爷子亲自坐在了正厅。

　　他的智慧，让他一眼便看到云易的危机，也如乾家一般，知道云易危机之下竟还自由行走。

　　那么……郑家也危了！

　　他亲自坐在正厅，家族里其他人作陪。

　　轰！

　　对大多数郑家人来说，突如其来的一声巨响让他们不由自主的惊悚。

　　老爷子却没有起身。

　　一群黑衣制服上，带着警徽标志的男子来到这里。

　　所有郑家人几乎立时一个寒颤，A处！

　　上次挑起惊天波澜的A处！

　　其中一个平头中年，脸上一道疤痕骇人，他沉默着来到一众人中心，目光直视一众郑家人。

　　“你们干什么？”郑家老大率先站起出声。

　　老爷子在身边，他有底气。

　　可中年人，只是对着沉稳看着他们的郑老爷子，举手敬了个礼后，便独自走上前，掏出一份拘捕令道：“郑克桥……等四人因涉嫌违法，请跟我们离开，协助调查！”

　　郑家一众人等，眼神陡然圆睁。

　　看着他手中那张拘捕令，心绪激荡。

　　大年夜的来居然来家里抓人！

　　所有人心知肚明，郑克桥脸色发白的看向老爷子：“爸！”

　　郑老爷子站起身来，目光还算沉着，却依然有明显的情绪闪过。

　　他缓缓站起身来，似乎想要开口。

　　而中年男子，却已竟出声：“带走！”

　　身后一众同样制服的男子，立刻闪身上前。

　　径直奔郑克桥，以及那位广电郑处长，还有郑家四名年轻一辈而去。

　　很快几人变已经被掌握。

　　“你们干什么？我没有犯法！”

　　“爷爷，不能让他们抓我。”

　　“快放开！”

　　顿时一众叫声凄惨无比，其他没有被抓之人，更是脸色大变，女人们花容失色，乱成一团。

　　情形有些纷乱，中年人没有犹豫，当着郑老爷子的面掏出了枪，沉声道：“请配合执法！”

　　他当着郑老的面掏出了枪，郑老爷子眼里虎威炸闪，但最终又坐下了。

　　一众人，如风般到来，如风般消失。

　　这对郑家人来说简直犹如翻天覆地。

　　“爷爷，他们带走了我哥！”

　　“父亲，这……”

　　“……”

　　郑老爷子，拐杖对地一拄，沉声道：“好了！”

　　屋内立静！

　　“抓就抓了，又能如何？郑家……倒不了！”郑老爷子站起身来威严说完，转身进入内厅。

　　独剩一众郑家人，惶惶自哀。

　　京城不止他一家。

　　突然而来的举动，A处再次介入调查，在意料之中，又在意料之外。

　　但，毫无疑问，很多还没淡忘那一次风波的人，此刻心中不得不发寒。

　　却只能在家里等待消息，没人敢插手。

　　他们出现，代表的便是威严，无论你有多高的身份，只要涉及到了，这些人不会考虑你的身份，只考虑命令！

　　京城的夜更深了。

　　而最令人想不到的一幕，在此时发生了。

　　有一家姓孟！

　　他并不算显赫，却很特殊。

　　因为他家有一个女婿，风头正劲！

　　有一个外孙，更是威压京城！

　　他们虽败落，却始终占据一席之地。

　　按说，这场由云易所引起的风波，最安全的应该就是他们和云家才对。

　　毕竟他们是云易至亲，若他们都不安全了，还有谁是安全的？

　　然而，今天，团年夜，A处却突冗临门。

　　并且他们丝毫没有顾忌孟家的背景关系，他们家嫡系老三，云易的亲舅舅，在这团年夜里被强制带走了。

　　纵使孟家老爷子，云易嫡亲外公亲自阻拦之时，A处执行者竟悍然拔枪……

　　这一下算是彻底惊哗！

　　毫无疑问，所有的命令来自云易，连嫡亲都放过的他，已经疯狂到了何等地步？

　　京城大骇。

　　风声鹤泣之下，人人自危，虽不明情况，但却已明白一点，但凡涉入此事，那此刻在做最后挣扎的云易，将绝不容情！

　　唯一能令人心安的或许只剩下法律的威严，至少，到此刻为止，人人心中都依然相信，还有着律法可衡量安危！

　　云家！

　　此刻得到消息后，最为震撼的应该就是云家了。

　　底线，说破就破！

　　孟家能出事，那他们……

　　所有人的脸色都变了，有一种情绪，无法自抑！

　　“怎么可能，不可能！”云林还在老大家，他此刻犹如别巨鼓敲击胸膛，对着兄弟几人大吼一声，不肯相信。

　　云木一兄弟几人，眼神中闪烁的神色更是再没有往日的沉静。

　　只有惊骇。

　　所有人，心底都有一个念头浮现脑海。

　　下一刻，会不会有人直闯云家。

　　再没有把握！

　　云家老三面色几经变化，最终一把站起身来，直冲外厅。

　　此时一众云家年轻一辈，包括云战、云天都在场一个个脸色发白。

　　云家老三紧紧盯着他们，一声大喝道：“这件事你们有没有参与的人？现在都给老子老实交代！”


第704章 总要有些底牌

　　老三失态了。

　　他在新年夜里，抑制不住从心底而发的激动，大吼着让一众后辈，老实交代？

　　交代什么？

　　自然是交代他云家是否也有人如孟家人一样，对至亲下手？

　　是否也会在这新年夜里，被云易亲自指令下属带走自己的兄弟姐妹？

　　曾经，没有过这个概念。

　　不管云易做下了何等恐怖之事，至少在所有云家人的心里，他们是安然无忧的。

　　这一点，或许是他们永远比别人优越所在。

　　若说紧张不安，那也只存在于对云易的担忧，说句不好听，这紧张都比别人要优越。

　　然而，孟家的事发生了，突然而来。

　　所有人才第一次意识到，原来，他们也并非安然无忧。

　　回过神来的惊惧不可避免的刹那放大，若云家也有人对云易不轨……

　　那么，不用怀疑，云家将就在这新年夜，分崩离析！

　　这只要想想，便足以让人心寒、愤怒、恐惧……

　　所以他失态了，一双虎目怒瞪，凶光直闪的一遍遍的在云家三代中扫视，每一个人他都不放过，仿佛硬要找出他云家是否也有这等混账之人。

　　没有人，没有人站出来，也没有人出声。

　　这让他心底轻轻松了一口气，若真有人站出来，那该如何面对？

　　“我再问一次，究竟有没有插手此事的，如果谁做了，最好马上交代，否则，后果没人能替你承担！”他再次沉声喝道。

　　沉默。

　　整个云家第三代，全部聚集在这儿，一个个面色苍白，却都默默摇头。

　　“呼……”云家老三浮起的心，这次才真的安定了下来，不再多说，转身重新步入书房。

　　还好！

　　最恐怖的局面没有发生。

　　他的身影消失，云家第三代人也同时抹了一把头上的细汗。

　　互相对视间，眼里有着强烈紧张过后的稍稍放松。

　　对他们来说，这突冗发生的一切，根本就还没有时间去真正去体会这到底是怎么了？

　　云易的作为，早已超出了大家的认知，就连多少家族大佬都震惊不能言，又何谈他们？

　　所以大家根本就不敢去揣度和评论，只能用看待一个陌生人的心态去对待。

　　而且，经过孟家的事后，他们不可避免的在心底，更多的考虑另外一件事，云易面对嫡亲下手了。

　　这一刻，云易不在只是别人的敌人！

　　他的威胁性，仿佛突然之间便在所有人心中变的深刻。

　　不再是上午云易暴揍云战云天时那样，那时大家担心，却其实真的未想过云易会伤害他们两人的性命。

　　不为别的，只因为大家是兄弟，那这事就不可能发生。

　　云易也不敢！

　　而现在，不一样了！

　　事实已经告诉他们，这个血脉兄弟，他真的能做的出来……

　　……

　　……

　　有些事，云易一直看的很分明。

　　生在这等世家豪族，或许对大部分人来说，一生都可以受到家族庇护，享受普通人可望而不可及的荣华富贵。

　　但，这只是在一定范围内，并且同样需要牺牲。

　　比如你不喜欢的工作，你要去做。

　　你不喜欢的爱人，你要娶。

　　你不想受的委屈，也得去受。

　　若你想要真正的自由自在，一旦超出了家族庇护的底线，那么你想要的一切，家族都不可能给你。

　　最终，你所能依靠的只有自强自立。

　　所以，绝对不要单纯的去憧憬无暇的亲情，并且希望用亲情去获取你想要的一切。

　　否则，那最终得到的只能是失望和绝望。

　　正如此时此刻，整个云家，三叔、以及众多兄弟姐妹，他们为了孟家的出事，而失态、担忧、惊惧！

　　这或许并没什么奇怪，他们不想云家也出现这种事，完全是正常心理。

　　但，若换个方面想想呢？

　　在这种时候，他们这等世家，岂能不知云易已经命在旦夕！

　　毫不夸张的说，就是下一秒便接到云易遭难的消息，他们都绝不会惊讶。

　　嫡系后辈，血脉兄弟的生死之危，却比不过因孟家之事而带来的担忧更让他们大惊失色……

　　这……不得不说是一种难言的悲哀！

　　好在是云易从来都是一个明白人，从来到这个世界第一日起，他便从未将希望全部寄存在云家身上。

　　所以他不会自哀，他太清楚，自己一直以来所做的事，无一不是超出底线的。

　　作为家族，他们会在能庇护的时候，坚决庇护，因为这不止是庇护云易，也是庇护家族的威严。

　　但一旦庇护不了，正如这一次，就算老爷子出马都救不了他的情况下，云家便会毫不犹豫的选择放弃，绝不会去做一丝一毫的尝试，来影响到家族。

　　这便是真正的权贵世家的处事原则，这久经官场政治的家族，权衡利弊已经融入了骨子里。

　　他们的世界没有不顾一切，他们只做对的事！

　　并非没有感情，只是感情必须服从家族。

　　云易知道这一点，但他还是为云家做过许多事，这出于人性居多。

　　父母恩情，血脉亲情，在他能做的时候，他无法袖手旁观。

　　也同样，虽然云家很多时候庇护不了他，但云家的强盛，对他自然不会是坏事。

　　人生在世，又有谁知道明天？

　　或许某日，自己会卸下权威，再不会做那些惊天动地超出底线的事。

　　而那时，他也需要背靠家族，他的辉煌、天易、父母、妻儿、姐妹，他帮助云家强盛，也是为她们做一份准备。

　　所以啊，亲情，他也看的很透彻！

　　当然，还是那句话，他是一个明白人，从不会单纯的指望亲情来维护他的身后事。

　　他即便真的伏法，也会给他所爱的人，足够的保障！

　　所以，云家依然还是迎来了他们不愿见到的人。

　　包括云木一在内，所有人都目光凝重的看着门口一步步走来的一群人！

　　同样的黑色制服，只是他们全身却毫无身份标识。

　　云木一几兄弟目光爆闪，看着一众脚步稳健，只是站在那儿，便气势惊天，犹如钢铁长城般的男儿。

　　云战云天两人虽虚弱无比，但这一刻，却还是汗毛乍竖。

　　章臣几乎下意识的迅速站到云木一身边，目光警惕至极。

　　“你们是什么人？”云木一沉声开口。

　　站在最中间的一个非常年轻，看起来只有二十四五的年轻人上前一步，却并未敬礼，只是轻声道：“云部长，打扰了！”

　　他的声音并没有不友好的气氛，但云木一却还是问道：“你们是什么人，有什么事？”

　　这群人居然浑身上下没有标识，却气势惊天，一眼便看出军人作风。

　　很明显，这些人与云易有关。

　　但见到自己却并不行礼，而且行事作风，在自己面前没有丝毫压力。

　　云木一不是自大，但这样的兵，的确少见，或者说，除了云易，他从未见过。

　　他想要知道这些人到底是什么人，来干什么？

　　不过此刻倒是稍稍放心，看起来并非来找事的。

　　年轻人或许正如他所想的那般，并未受到他的身份威慑。

　　面对他的问题，竟然毫无压力的忽视，反而目光在全场犹如电闪一般，轻轻转过。

　　他一眼之下，现场所有人都似乎觉得，曾和他对视过一眼。

　　这并非玄幻，只是一眼之下，便察觉到此人的观察力极其敏锐。

　　他的目光停在坐在一边低头，默默无语，不知表情的穆琳身上。

　　又抬起头看向站在云木一身边，脸色苍白的云林。

　　他微微扬手，随即，身后所有人身形爆闪，瞬间四散而开，分布各个角落，眼神如鹰！

　　一众人，看着他们突然的举动，有些愕然。

　　然而下一刻，才反应过来，这似乎是在警卫！

　　然而，这是云家啊！

　　你们是谁啊？

　　在这里展开护卫姿势，是不是不太妥当？

　　年轻人却带着两个人已经抬起脚步朝着穆琳走去。

　　他一步步，速度却不慢，很快便已站在穆琳身边。

　　到了这时，现场才明白，他们竟是为了穆琳而来。

　　年轻人旁若无人的开口道：“穆琳，云易让我送你回家！”

　　“云易？”

　　“送……？”

　　此言一出，原本安静的落针可闻的空间，骤然波动了一下。

　　不得不惊讶。

　　云易？

　　云易现在的情况谁人不知，竟然安排人来送穆琳回家？

　　这完全没料到啊。

　　云木一的眼里也有刹那的愕然。

　　而站在他身边的云林，却突然浑身一震，原本支撑不住的身子，仿佛陡然充满力气，三步并作两步跑到年轻人身边：“云易？你说云易？云易在哪？他人呢？”

　　他声音急促。

　　年轻人抬起头，看向云林，轻声道：“云伯，云易在执行任务，他吩咐我送您和伯母等人回家，请您准备一下。”

　　云林哪里关心回不回家的问题，一把抓住他肩膀：“他在哪？”

　　而这时穆琳缓缓抬起头来，看向年轻人。

　　她脸色也发白，但却还算镇定，缓缓站起身来道：“云易没有跟我说有人来接我。”

　　年轻人点点头道：“他很忙，没有时间。”

　　穆琳摇头，她怎么可能跟陌生人走。

　　然而年轻人，却从身后人手中，接过一个笔记本，递给穆琳道：“这是云易让我带给你的。”

　　穆琳目光刹那凝结在笔记本上。

　　缓缓伸手接过，目光在年轻人脸上停顿：“他什么时候回来？”

　　她问的突冗。

　　年轻人轻声一笑道：“他没说！”

　　穆琳缓缓低下头，在所有人的目光中，打开笔记本。

　　笔记本有密码。

　　穆琳抬头看向年轻人。

　　“我不知道密码！”年轻人摇头道。

　　穆琳微顿，她伸出手，准备输入密码。

　　这时包括云木一在内，所有人都朝着这边而来，想要知道云易带过来什么东西。

　　然而年轻人却陡然转身，他身边的两个人手中不知何时已经多出了两把枪，并且毫不犹豫的举了起来。

　　对准的正是云木一。

　　“干什么？”

　　“大胆！”

　　“放下枪！”

　　“来人！”

　　一瞬间，云家人面色大变！

　　太大胆了，竟然敢举枪对准云木一，简直放肆。

　　云木一的面色骤然一阵爆红，他的情绪波动之强烈从未有过。

　　因为从没有想过会有这种事。

　　“云部长，对不起，请你退后！”年轻人神色平静，沉声道。

　　云木一目光中有了火气，和他对视：“你是什么人？”

　　他没有问枪指自己的事，而是问身份。

　　若不够身份，这一幕，将会被严惩！

　　年轻人摇摇头：“云易的东西，他让谁看，谁才能看，请你退后！”

　　“放下枪！”云家老三无视两把枪，沉声上前一步！

　　然而他这一步，却让年轻人目光陡然精光一闪，瞬间亮的吓人：“首长，我正在执行任务，请您配合！”

　　“知道我的身份，竟然不行礼，报上你的番号！”老三目光同样厉色闪过，知道他身份，还敢用枪指着他。

　　“未得允许，恕我不能从命。若有问题，您可以向军委反应。但任务期间，我最后警告您，立即退后！”年轻人长身而立，陡然上前一步，不再平和。

　　老三丝毫不让，而这时云林却怒了：“好了！”

　　他的吼声，让现场一顿，云林目光喷火的看向老三和云木一，随即转头对着年轻人道：“我夫人和女儿在后面，我们跟你们走。”

　　“二哥，还不知道他们身份，你……”老三阻拦道。


第705章 安能如此嚣张？

　　不知道身份？

　　“这重要吗？”云林压制不住不断上涌的火气，声音带着微微颤抖，冲老三低吼道。

　　“二哥……我知道你着急，但你知道他们是谁，你就……”老三还欲再说。

　　“好了！”云木一板着脸沉声喝道：“都别吵了！”

　　打断了争执，云木一脸色沉的厉害。

　　云林的话他听得懂，毫无疑问，这是在打他的脸。

　　两把黑洞洞的枪口依然指在他身上，没有理会这个，目光移到云林身上，看着他颤抖的嘴唇，沉声道：“你跟我来。”

　　此时一众后辈，和这些外人都在场，他不想被别人看笑话，目光瞥了一眼那站在自己面前将穆琳紧紧护在身后的三个人。

　　云林神情紧张而疲惫，看着大哥云木一转身欲往书房而去，他眼里情绪几经沉浮，说实话，此时此刻，他的心真是冰冷的。

　　强烈的恐惧和怨气积聚心头，压的他快要支撑不住身体。

　　从事发到现在已经过去多长时间了，他就守在这里，守在云家，哪儿也不敢去。

　　因为他守的是一份希望，是无可奈何！

　　他完全没有别的办法去帮助云易，也没有别的渠道去得到云易的半点消息，他自己没有本事。

　　他唯一能做的便是将希望放在家族身上，放在亲人身上，期盼着家族能去帮到云易。

　　但，到现在为止，他唯一得到的答复便是“情况不明，等消息！”

　　等消息？

　　想到这个，云林嘴角一抹惨笑！

　　他能等到的消息，竟然只能和外人一模一样，没有丝毫区别！

　　没有任何别人不能得到的内幕消息。

　　而且，最无助的是，就连他这不是官场中人都能很清楚的看出来，云易已经走到了最危险的边缘，却还是只能“等消息……”

　　他不得不寒心，或许云易倒下了，他都无法从这里得到第一手消息，去替儿子……收尸！

　　正如他对老三说的那句重要吗？

　　这些人的身份重要吗？

　　至少他们带来云易最新的消息，能够从他们身上得到这里不知道的消息。

　　哪怕……是假消息！

　　作为一个父亲，一个深爱儿子的父亲，到了这个时候，他哪里还能放过任何一丝可能的希望？

　　不管这些人是谁，不管他们是好人还是坏人，对他来说真的不重要。

　　但是！

　　即便无奈至极，即便心寒如冰，此刻，看着大哥转身的身影，他颤抖着身躯却还是准备跟上去。

　　因为，这里是他的家族，是他即使绝望，也还是要必须抱着的最后一根稻草。

　　“爸……”然而，就在这时，却有一道带着强烈悲伤意味的哭声在这安静到极致的空间里响起。

　　云林刚刚抬起的沉重脚步骤然一顿，前方已经转身的云木一也转过身来。

　　满场人的目光全部看向那挡在穆琳身后的三人。

　　三人中，两个持枪的年轻人在云木一转身的那一刻，便收起了枪，此时站在中间的人，微微抬手，三人散开。

　　穆琳的身影重新出现在众人面前，却只见她抱着电脑，泪流满面。

　　从事发到现在，她一直是最坚强的一个，始终沉默的等待着消息，自始至终都没有表现出激烈的情绪。

　　以至于云家一众人的目光总是在她身上留连，无法明白她到底在想什么。

　　而现在，她终于哭了。

　　云林努力想要张嘴，却吐不出声音，只能看着穆琳，看着她抱着的电脑，眼圈血丝弥漫。

　　“这是云易送来的！”穆琳急速擦去泪眼，似努力控制情绪，又看了一眼站在身前的三人，对云林道：“他们是云易最信任的人，云易说他们会保护好我们。”

　　闻听此言，满场人目光一顿。

　　云易最信任的人？

　　就连云木一的目光都是微微一震，云易最信任的人？

　　他们是谁？

　　心头似有着无形的震动。

　　一直以来，云易到底有多少底牌从未有人知道。

　　而此刻，这些黑衣人非同一般的气质，早已让他内心明白，这些人面对自己，面对老三时那丝毫不惧的气势，绝非假装。

　　他们的眼里有着的不是一般军人的坚定，而是另外一种无法言叙的坚毅。

　　那两把枪指向自己时，那丝毫没有犹豫的手，那完全没有半点波动的眼神……

　　不过此刻对云林来说，这些人的问题，并不重要，他终于能够开口：“云易他……”

　　只有云易，才是他最关注的焦点。

　　“我不知道！”穆琳摇头，她真的不知道。

　　“他都说了什么？”云木一眼神盯着云易，沉声开口！

　　云易到底在电脑里留下了什么，是所有人都不能忽略的。

　　这个云家子弟，此刻正在长空中，翻起震惊天下的浪潮，任何有关他的一举一动，都是那么重要。

　　不过云木一声音开口之后，却是眼神突然一顿，瞥了一眼站在穆琳身边的男子。

　　他突然记起刚才自己被视为无权得知电脑中东西的一员。

　　不过，此时，年轻人并未插手此事，显然并不干预穆琳是否回答。

　　很明显的态度，他们保护穆琳，并非限制穆琳的自由。

　　而是真正如待首长一般！

　　这个姿态，却更令云家一众人等心惊！

　　只不过，穆琳紧紧抱着电脑，却只是对大伯道：“没有说什么。”

　　“他没留下话？穆琳，这很重要。”三叔面色谨慎，急声问道。

　　“没有说什么，只告诉我，接受他们的保护。”穆琳说到这个，眼泪又忍不住了。

　　“穆琳，那你怎么知道这是真是假，他应该留下了证明……”连云康也忍不住开口道。

　　其实倒不是不相信穆琳，只是这太过重要了，万一云易传递了什么信息，穆琳看不出来呢。

　　这件事太过敏感了，云易就算有什么话，也许并不会明说。

　　“我知道的！”穆琳很坚持道：“这是云易的东西。”

　　云木一其实也想开口，心底有着想把穆琳单独带走谈话的念头。

　　但却最终没有这么做。

　　此时此刻，大庭广众之下，或许更好，这件事太过敏感，真单独带走了，说不定还会被猜忌，他们和云易有什么勾结。

　　若是别家，自然无所谓，因为就算你说没勾结，也没人信，自然牵涉到家族。

　　但云易不同，他做过太多事，一直以来从不合云家合谋，这都已经成为了习惯，倒反而安全。

　　他不出声，老三也不出声，云康却似乎也明白了这个道理，他作为兄弟辈出面关心很合适，沉声道：“穆琳，这些人不肯亮明身份，不能轻易相信他们，把电脑给我看看。”

　　三个黑衣人依然没有阻止。

　　似乎真的完全不干涉。

　　但穆琳却紧紧抱着电脑，不住摇头：“不行！”

　　她虽然看似娇弱，但这一刻的态度却是那么坚定，这让云家一众人等无语。

　　“这里面有云易生意上的安排，他不让我给别人看！”穆琳似乎明白自己语气不对，解释道。

　　生意？

　　开什么玩笑，这时候谁关心生意？

　　这理由怎能服众？

　　几个长辈，看着穆琳，眼里也是丝丝火起，什么时候了，这么不懂事。

　　连云林都有不解，但却始终没有出声，若是以前他会开口，而现在……

　　“穆琳，你……”云康面色沉了，难道他们家还窃取云易的商业秘密不成。

　　但他的话却被一直没有插手的黑衣人打断，依然是先前开口的年轻人直接对着众人道：“穆琳不愿意，你们不能逼迫！”

　　这下云木一开口了：“你们太过放肆了！”

　　的确，这是在云家，这是他们云家的家事，纵使他们真是来保护穆琳的，也没有资格管到他们家事身上来。

　　然而年轻人却看向云木一道：“云部长，从我们站到这里的一刻起，到我们任务结束之前，这段时间里，穆琳的安危将由我们负责，不止他的人身安全，包括她的主观意志，我们都绝不容任何人威胁。”

　　“你大胆，我们是穆琳的长辈，何来威胁？”一直没说话的老四也是暴脾气，此刻陡然上前一步，瞪起眼睛喝道。

　　年轻人目光并不动容，沉声道：“她的东西，她不点头，我们便不许任何人拿走！”

　　很显然，这个任何人就是指他们云家人。

　　“亮出你们的身份，我倒要看看到底是哪里的兵，竟敢公然越权！”老四目光一冷。

　　他说的越权，显然是他们竟敢干涉到云家的家事。

　　他们和穆琳商量事情，还没结果，他们便擅自插手，这明显越纪了。

　　只是年轻人却并不惶恐，看着老四道：“首长，虽然您是我的上级，但我的职权并没有向您负责的义务。”

　　“好！”老四盯着他，突然沉声道：“来人！”

　　随着他的暴喝。

　　门外立刻响起脚步声，他们都已经是高级别，云家三兄弟都有保卫。

　　此刻，他们赴命。

　　老四也没有进一步指令，却直接拿出手机，显然准备核查他们的身份。

　　年轻人看着进来的人，倒并不愤怒，只是似乎已经给了他们足够的耐心，此刻看向云木一开口道：“云部长，我们只是执行任务，并没有冒犯的意图，请您谅解。我们并不针对任何人，但从此刻起，全世界任何国家，任何机构，任何个人，任何对保护目标的安危做出任何挑幸的行为，我们都有权利做最积极的回应。”

　　他的声音并不大，也并不响亮，却坚定的让人汗毛倒竖。

　　任何国家？

　　任何机构？

　　任何个人？

　　这指的什么？难道还没人能够管得了他们了，你们还是当兵的吗？

　　谁有这么大的权利，敢说这话？

　　说实话，云木一以及云家人，见识过嚣张的人，见识过胆大妄为之辈，那便是云易。

　　可即便是云易，也从不曾有过这份平淡中却惊天的威势！

　　毫不掩饰，太过直白的威严直冲所有人心头！

　　莫名的震动，你们是云易的下属，还是云易的首长？他都不敢如此狂妄，你们居然就敢？

　　而且云易都已经到了这个地步，很快就吉凶难测，你们作为下属，到底凭什么如此？

　　压力之下，所有人心中都想咒骂一句这看不懂的世界：“他妈的！”

　　然而，骂不出来。

　　因为老四在一众人目光下，难堪的放下了手中的电话，很明显，他并没有得到他想要的答案。

　　这是尴尬的！


第706章 交代

　　云易其实的确不够嚣张！

　　说起来，他也是丢人，有着莫大的权威，却真的在展现权威上不如下属。

　　无他！

　　私心耳！

　　他心思不纯，所以谨慎。

　　而这些真正的战士，根本无所畏惧，他们没有牵绊。

　　战斗任务下达，便一心向前，按章做事，也从不想会不会得罪人，更不会想会不会对以后有怎样的关系。

　　既然没这么多有的没的，他们还用得着怕什么？

　　白狼时期，连那不可描述的单位都敢背着不可描述的武器去做不可描述的行为！

　　那时候，只要对得起信仰，无愧于国，无愧于心之下，他有什么不敢做的？

　　确定任务目标，便至死不休。

　　看看，这大无畏的威势一展，天下还能有谁不心惊？

　　然而到了云易这窝囊废时代，说到英雄气概，那真不好意思提啊！

　　再说好不容易做件大事，却尼玛想前想后！

　　就如和王家干仗，原本光明正大的用权威职责去调查就好了，若有问题，便打。

　　没问题便放！

　　甚至都不用被太多人得知，便已经摆平了此事。

　　可咱们云易却聪明的狠啊！

　　他会想王家这么威风，不好！

　　得想点办法光明正大的去杀杀他的威风，要不然云家岂不一直被他压制。

　　可很明显，这事不好干啊，毕竟他的权利不准干涉到家族斗争的。

　　怎么办呢？

　　迂回呗，秉持着底线不过的情况下，打打擦边球，又要杀王家威势，又不越权！

　　好嘛，这事情很明显就得多绕几个弯了。

　　再到康路，那更是无语，你直接一巴掌下去杀他个片甲不留就好了嘛。

　　他尼玛又会去想，云家会不会也牵涉其中？

　　上面会不会因为这事对他不满？

　　现在痛快了，今后怎么办？

　　好嘛，又想上面满意，又想为人民做主，不负白狼英雄名号，最后还想保护云家。

　　最后还想着适时帮下老婆，让她也获得利益，最尼玛无语的是，贪心不足，还想让辉煌也占点便宜。

　　你说尼玛，你咋这么能呢？

　　给你插一双翅膀，你要不要飞到宇宙之外去数数银河系有多少星星？

　　这擦边球是好打的吗？

　　你都这么聪明了，你还想一展大无畏的威势，你做梦吧！

　　所以啊，殚精竭虑，做了莫大的好事之后，却只能遍体鳞伤，受了委屈还不敢吭声。

　　这就是无奈啊。

　　……

　　……

　　不过，人的追求不同啊！

　　事实上，说句公道话，他们两人谁活的更伟大，更有道理真的不好计较。

　　白狼生死不计，但求无愧于心，他认为自己是钢铁长城，守护身后一片天。

　　对外，他是最锋利的刀，杀尽一切来犯之敌。

　　他只负责海内平定，人民的生活，国内的繁荣，不是他的责任，是当政者的职责。

　　他不求显赫，没有私心，一心磨刀，默默于黑暗中，无声守护天下。

　　毫无疑问，这样的英雄，注定让人垂帘，但同样他们在惊艳历史场合之后，所留下的也注定只是一抹悲情的遗憾。

　　白狼不可能得善终，他最好的结果，只能是在一次又一次的战斗中，马革裹尸！

　　而云易却背负太多枷锁，他从到来那一天，就是个矛盾体。

　　他没有在黑暗中磨刀，却成为家里的定海神针。

　　他的天职便是照顾家人，是为了一家人的安乐繁荣而奋斗。

　　但同时他也没有放弃那份本该卸下的荣耀。

　　他做不了纯粹的白狼，他也做不了纯粹的自己，他只能在其中艰难的寻找平衡。

　　白狼不会用荣耀谋私利，他根本无视自己的得失，但云易却会利用。

　　这一点，白狼无疑更伟大。

　　但同样云易有比他强的地方，白狼只能镇国，而不能平天下。

　　云易却不仅镇国，还要平天下！

　　他虽无法磨刀出征杀敌，但就算在国内，他也没有负了手中刀，一怒斩巨恶！

　　他还比白狼多了智慧，他用前世的底蕴，一心成就事业的同时，却不能否认随着他的步伐，他必将引领经济发展，为人民生活质量做出贡献。

　　与此同时，他还兼顾家人和自己！

　　很明显，他背负的责任要比白狼重的多，他在无比艰难中打滚，纵使不如白狼纯粹，但他却不负自己。

　　这一点，他不但不比白狼逊色，甚至已超出他远矣！

　　所以，他们两个独立的灵魂，无法论高下，但，却真的是一样的人中之龙！

　　……

　　……

　　此时云家人就永远也想不通，为何云易在平日里展现出来的权威竟然不如下属。

　　不过，这个谜团，将永远无法揭开。

　　因为这其中的内情，云易这一生都只能深藏心底，永远不可能让外人所知。

　　老四没能探查出身份，让云家里沉默了。

　　“我去找你妈和你姐！”云林沉默半晌，最终对着穆琳沉声道。

　　他的脚步一动，门外便有两人闪身而至他身旁，随他离去。

　　老四没有再出声，只是看着这群黑衣人，不知道脑海里到底在想着什么。

　　云木一却眼里闪烁了一下，倒是想给老爷子那边打个电话，问问这群人的身份。

　　但他还是没这么做，老四都问不出来，自己恐怕更无权知道。

　　何必大庭广众之下做这举动？

　　他目光又扫了一眼穆琳紧紧抱着的电脑，最终没有再出声，不再做任何努力。

　　而一众云家第三代，看着被紧紧保护的穆琳，心头依然不能平静。

　　云易啊！

　　他们这个堂兄弟即便已到了这个地步，他所做的安排，依然能护住他的家人。

　　而且这些人的威势和态度，让所有云家第三代心头震荡，他们看到的是云易不仅自己未靠家族。

　　就连他的家人，他也刚强至此，并不遗留下来接受家族的庇护！

　　大家都是兄弟，然而，包括云康在内，却都只能无言。

　　今天的事瞒不了任何人，孟语琴和兰若早已哭红了眼睛，拖着疲惫的身子，和穆琳，云林一起，在黑衣人的护送下，消失在这高门大阀的门槛前。

　　她们走的那么安静，所有云家人只是默默看着，甚至都没能上前送行。

　　因为他们无法接近身边。

　　这一刻心头的复杂，很难言叙。

　　他们走的威势惊人，任何人不敢小看。

　　但又同样走的悲哀至极，云家一门，竟无法对他们庇佑分毫，而只能由外人出马。

　　云木一什么也没说，转身重新入了书房。

　　老三、老四看着已经没有人影的门口，无声低头跟随云木一而去。

　　而这时，后面却又有一个急促的脚步声奔来，在所有人眼中，哭着朝着门外而去。

　　“小姑，你干什么去？”云康朝着背影叫道。

　　云芝没有回答，其实也不用回答，她只能是追着二哥一家而去。

　　好一会。

　　云家重新安静下来。

　　时辰已晚，天气越发凉了。

　　云家一众第三代却没有一人去休息，这时候已经有人开口。

　　“他们究竟是谁？”

　　这是讨论的焦点。

　　因为他们全身没有身份标识，却有如此惊人的气势，在场都不是肤浅之人，自然明白他们不会简单。

　　云战、云天擦了一把头上的汗，对视一眼。

　　章臣却缓缓吐出一口气道：“特种兵！”

　　云康看向他，并不意外：“章臣，他们很强？”

　　章臣看向他，眼神在波动，缓缓点头，心有余悸道：“强的可怕！他们进来那一瞬间，我甚至不敢动！”

　　其实在这儿说身手，没有意义。

　　现在的世界已经不是身手能解决问题的，侠以武犯禁的时代早已过去。

　　但，他们此刻谈论的强大，却足以代表身份。

　　因为，强大到了超出常规的地步，还在为国效力，那便可以判断其威势了。

　　云战浑身肿胀，此刻却用含糊不清的声音道：“姐夫，我觉得……他们比云易哥还强……”

　　“嗯？”

　　这句话，让现场一顿。

　　云易的身手，今天大家都看到了，若论武力，已经让人叹为观止。

　　章臣的身手都无法在他面前走出一个回合。

　　而此时最动容的却是云康，他比任何人都清楚云易的实力，那一次在机场，他亲眼见到那惊天一战。

　　那天，云易一展拳威，足以让他铭记一辈子。

　　可章臣却深吸一口气点头道：“身手不好说，但他们的杀气之烈，云易没有。他们手中绝对尸骨如山，刚刚进来的时候，简直就像刚从战场爬出来！”

　　……

　　……

　　车上。

　　穆琳并未与父母坐在一辆车，她坐在后面。

　　“穆琳，你可以称呼我小毕！”那先前和云木一对话的年轻人开口道。

　　穆琳抱着电脑，缓缓抬头，有一会才点头道：“谢谢你们！”

　　小毕看着后视镜里的她，微微摇头道：“不用，有几句话，我单独跟你说！”

　　穆琳点头。

　　小毕眼里这时不再只是坚毅，有了极淡的一抹悲伤闪过，不过很快消失，又只剩沉毅开口道：“你应该注意到我称呼首长为云易！”

　　穆琳此时似乎心头早已被别的事占据，听到此话微微一愣，点点头。

　　小毕轻声道：“我是在说，我们并不止是上下级的关系，他是我的上级，我们也是兄弟，所以，保护你，并非只是任务，就算没有任务，只要你有难，我们依然会舍生忘死！”

　　他的声音平淡，却让穆琳丝毫不怀疑，不止云易的交代，更因他的正气。

　　“谢谢！”穆琳低头，眼睛又有些红。

　　“云易说了不用瞒你，他的情况没有人能够判断，所以你也不用太过担心。”小毕继续道。

　　他之所以先说了上面的那句话，显然是因为他此刻说的这些并不是护卫的职责。

　　而是兄弟、朋友之义！

　　“他……”穆琳瞬间抬头：“究竟会怎样？”

　　小毕摇摇头，平静道：“没人能肯定，这一次我们才出现在你们身边，是因为他的确很危险，若他回不来，我们会代替他保护你们这一生平安！”

　　他说的自然，话却让人听的心中剧痛。

　　穆琳不停抹着眼泪，她其实没这么坚强，可一再告诉自己，云易绝不会有事的。

　　而这时，他身边最近的人，也没能给她底气。

　　“穆琳，现在还不是哭的时候，云易若有事，我会第一时间告诉你，但希望你能够镇定，不让他有后顾之忧。”小毕依然轻声道。

　　这种安慰，也算奇葩。

　　“我会！”穆琳努力道。

　　“你手中电脑里的东西，是他匆忙间完成的，我想这种时候他做的每一件事都极为重要，所以我觉得，你应该慎重！”小毕继续道。

　　“嗯！”穆琳点头，抱着电脑不肯放松。

　　“他已经没有时间和你们联系，所以，有些安排，我转述给你！”小毕说到这儿，沉声道：“他的身份特殊，若在，可保你们平安，但若不在，尤其是这次因果巨大，则很可能无法再凭余威庇佑你们。”

　　“他做过太多事，所以他不放心你们，并非安全方面，若他一旦有事，除了我们名面上之外，还会有明的暗的极多精英队伍负责你们的安危，这世上能威胁到你们安全的应该寥寥无几了。”

　　“但我们虽然能够保护你们的安危，可他却有件事不放心，他的事业，我们这些人很难周全，我们没有那份能力。”

　　“所以，他交代，云家是必须依靠的，但云易不放心他们，老爷子尚在，还无忧！但你爷爷一旦不在了，则很难保证他们的心思。所以我们今天出现在云家，一是为了告诉他们，你们的价值。经过今天这次，云家必然明白，即使他不在了，你们依然有着坚强的后盾，他的余威还在，你的价值还在，云家就不会轻易放弃你们。”

　　“而且他也还有另一重担心，若事业做大之后，恐怕会有很多人垂涎，就算是云家，也难保没人会起心思，所以我们才今天做出了对抗云家的一幕，让他们就算今后，也会顾忌到云易的余威，不敢起这样的心思。”

　　穆琳低着头，泪水横流，听着这些，不亚于撕心裂肺。

　　小毕微微沉默之后，还有些话，似乎并未出口，但却眼中浮现一抹罕见的犹豫之后，他并未开口。

　　云易还曾交代，若他不在了，穆琳毕竟还年轻！

　　不过，云易毕竟还没有出事，他不想说。


第707章 传唤？

　　“首长，到了！”车子停下，青雨低沉有力的声音在云易耳边响起。

　　云易原本一直看着窗外略显茫然的目光，随着他的声音恢复焦距，轻轻点点头，沉声道：“好！”

　　随着他的声音，前后几辆车的车门立刻打开，十二名黑衣特卫毫不犹豫的闪身出现在黑暗中，随即快若闪电的奔赴中间车辆的各个警卫点，他们身形挺立，若钢铁长城，将一切危险排除在车辆之外。

　　青雨坐在副驾驶，在开车的特卫也下车之后，他打开车门，一只脚踏出车外，却陡然一顿，回头看向云易，目光里竟陡然闪现了一丝不应该出现在他身上的犹豫。

　　他眼中的云易早已恢复了平静、淡然，从云易的脸上看不到半点彷徨。

　　“云易……”青雨嘴唇微颤了几下，似乎想说点什么。

　　但却又不知该如何开口，又或者是他自己也不知道这一刻想说什么。

　　云易却看着他从容一笑，缓缓伸手打开了一直放在腿上的盒子。

　　青雨目光垂下看着那被打开的盒子里面，那即便在黑暗中，依然清晰闪烁的血色光芒。

　　他没有再说什么，目光里刚才的那丝犹豫消失不见，取而代之的是最深沉的坚定。

　　身形一闪，他下了车。

　　“嘭！”

　　关上车门，青雨屹立在车门前，望着天空若蒲公英般飘落的雪花，他身躯一点点的挺立，犹如一把慢慢拔出剑鞘的宝剑，锋芒一点点的在长空闪耀。

　　四周十二名特卫，仿佛同时感受到了这昂扬的气势，同时立正身形，气势集结，这一瞬间，没有人能够质疑他们可镇八方敌！

　　车内，云易一动不动的盯着盒子中那枚闪烁血红光芒的勋章。

　　一枚剑与盾相交织的血红勋章。

　　云易的目光里没有剑，没有盾！

　　唯有那红！

　　震撼人心的血红。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　似乎有一道道爆炸声在耳边响起。

　　云易坚定的眼里一抹恍惚，一幕幕犹如电影片段般的记忆，如潮水在脑海中涌过。

　　一个年轻的身影，战火纷飞中，浑身血流如注，他身后就是战友，却没有再回头看一眼，便身形若电，在一声剧烈轰鸣中，平淡而震撼的消失在历史中。

　　“花猫！”云易嘴里无意识的吐出一个名字。

　　又有一个狂暴的身影，在枪林弹雨中，杀戮若狂，竟于决死中，伤痕累累若战神般冲出了那本不可能逃过的包围圈。

　　他的强，震撼人心，但却比不了他没有丝毫犹豫返身再入血火之中的决心。

　　一声爆鸣，剧烈的火焰中，他可以活，却死了，最终没有一个字留下。

　　“王！”云易嘴里又有一个名字。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　富有节奏的枪声，犹如云易心脏的跳动，他好熟悉这种枪声。

　　小鹰的狙击，曾让特种战场闻风丧胆。

　　他个子不高，身体里却隐藏着惊人的耐性，他的枪从不颤抖。

　　可一定没人知道，一个狙击手，居然放弃自己的狙击位置，犹如一个突击手般，抱着不是他最拿手的突击步枪，竟冲入敌营，最后一声爆鸣中，狙击手死在了重重包围中！

　　“作为狙击手的他最后在想什么？”云易心底浮现一个念头。

　　这个问题，终将永远没有答案，因为小鹰连死前都未曾嘶吼一声，或许是狙击任务时间长了，他习惯了沉默。

　　“大刘！”

　　“子弹！”

　　云易嘴里又吐出两个名字，他们两人的最后一击，击打的是白狼最后的理智！

　　他们也未曾回头看一眼自己！

　　没有人回头，没有人告个别！

　　云易的脑海中，人影一个个闪过，有笑容，带着血！

　　好多，好多人！

　　六年中，云易从来没有去数过到底有多少人，在自己身后慢慢消失……

　　他们的名字，或许到现在除了那永远只能被少数几人看到的档案中，就只有自己能够记得了吧。

　　无名！

　　英雄无名！

　　云易眼神慢慢平复，他依然盯着手中的血红勋章，他不看那剑与盾，唯独感受着那红！

　　他其实从接受记忆起，便从没忘过，这红，是血！

　　勋章之所以耀眼，是因为她被白狼浸泡在自己的献血中整整六年。

　　也因为那一个个将自己最后一滴血洒向勋章的生死兄弟们。

　　她怎能不耀眼？

　　世间还有什么光芒，能比他更盛？

　　意气风发的年代，鲜衣怒马的时节，这枚勋章却承载着一个个年轻的平凡身影。他们穿着朴素的迷彩，或许唯一鲜艳的气质，便是迷彩上他们自己染上的血！

　　云易神情越发宁静。

　　他缓缓放下手中的勋章，低下头从盒子里拿出那套他来到这个世界，便从未穿过的制服。

　　他知道，青雨最后或许是想说，他其实可以选择不穿。

　　他也知道这是出于最纯挚的兄弟情，最后一刻说不出口却真正从心底而发的关心。

　　云易嘴角含笑，低头看了一眼手腕上的表。

　　已经十一点了。

　　距离凌晨，只剩一个小时！

　　他再没有犹豫，脱下了自己的便装……

　　他明白，若到此为止，不穿这套衣服，不戴这枚勋章，不再持剑杀人，或依然有一线生机，可苟延残喘！

　　但，他虽怕死，虽没有白狼的英雄气概，却也并非懦夫！

　　事已至此，他百般算计，却最终只能发现，在他可以抛弃的东西中，唯有他的命最不值钱。

　　英雄或许真的不是天生的，而是时势造出来的！

　　这枚勋章他敢负吗？

　　一众战友深情他能负吗？

　　已经到了如今境地，他退一步便什么也不剩下。

　　他卑微求生，世俗中，早已视他为眼中钉的黑手们，又能放过他吗？

　　让他去用余生看着父母妻儿承受他怯懦的代价吗？

　　他那注定辉煌的事业，比之他的性命，又孰轻孰重？

　　云易真的从不认为自己能够如白狼一样做一个英雄，但这一刻，他只能选择当英雄！

　　车门打开。

　　四周十二人，同时侧目。

　　当他探出车外，长身而立之时，一身黑色迷彩，脚踏战靴的他，成为了十二人眼中最炙热的光。

　　他们紧紧盯着云易。

　　盯着他踩着雪地，缓缓上前几步站定，将手中那枚血红的勋章佩戴胸前。

　　“敬礼！”一声大喝！

　　四周十二人，身躯直立，若利剑横空，礼致！

　　云易没有转身，他低下头，再次看向勋章。

　　这一次看的是杀敌之剑，是护国之盾！

　　这代表着的是，鲜血铸造的责任与权威！

　　苍白的雪夜，云易抬起头，看向远方，那里有他最不舍的家！

　　远方的灯火迷离，而此处却苍凉寂静！

　　只是稍许时光，云易便已收回目光，转身望向那栋并不显眼的高楼。

　　他抬起脚步，朝他已经很久没有来过的老巢走去。

　　身周十二人礼毕，气势惊天，身形闪纵于他四周，亦步亦趋护卫。

　　而云易却一抬手，随即继续前行。

　　四周护卫队落后于他身形，并不强求警卫。

　　此刻的他，又有谁能伤他，又须何人护卫？

　　前方建筑随着他的脚步，点亮灯火。

　　三层小楼，层层之间，均有人影出现在灯光下，他们在敬礼。

　　和云易一样的制服，和云易一样坚毅的面孔。

　　无声间，威严震慑长空。

　　云易面色坚毅，脚步不停，在身后护卫队，以及那一双双目光的注视下，走进了小楼。

　　门关上！

　　此时十一点十分！

　　五分钟后，门重新打开。

　　有数条矫健身影消失在黑暗之中。

　　京城里，早已被今晚的动静震慑。

　　但所有人却都在等待，等待着平定，等待着每一次乱后，都注定会到来的平静。

　　而所有人都明白，结果恐怕快了。

　　事实上，也正是如此，再艰难的博弈也已经到了最紧张的时刻。

　　毕竟涉及不可描述的单位太多，这些不可描述的单位都早已动作。

　　这件不可描述的事，自然早已经惊动了最不可描述的那几人。

　　中山阁里，灯火通明。

　　那经常抓人的部门最高领导，龙部长此刻便正严刑峻色的一遍遍阐述着这件事的经过。

　　随着他的讲述，云易在这件事中的形象，简直让人不敢想象。

　　而接下来史局长更是面色慎重至极的将他们这边在这件事中的经过丝毫遗漏也没有的汇报。

　　云易所犯的罪孽，一点点的让人汗毛倒竖。

　　就连不可描述的几位老大，此刻面孔上也再没有了半丝和气。

　　这已经不是胆大妄为，和枉法能够作为备注了。

　　这简直就是ZAO反！

　　放在古代，恐怕诛九族都不足以正法！

　　龙部长的领导竟毫不犹豫的当场拍了桌子，吐出四个字“必须拿下！”

　　言语简短，力度在当今世界，无人能质疑。

　　如此鲜明的态度，让现场沉默了一丝。

　　云易和郑一的老领导也位列圆桌，他面色沉凝，对云易他是绝对相信的，但，到现在为止，并没有证据能为云易的作为备注。

　　而此时，马上就要到凌晨，事情自始至终没有半丝转机。

　　为了国法威严，云易的行为也必须付出代价了。

　　这一刻，他沉默良久，对首长沉声道：“此案影响巨大，我建议立即传唤云易！”

　　传唤！

　　这依然留有余地。

　　但门口快速传来的脚步声，却终于让这最后的余地，再也维持不下去。


第708章 叛国

　　王府山。

　　此时已深夜。

　　凌晨就要到来，若是平时，云老自然早已按照保健医生的要求睡下。

　　天大的事也不敢打扰他。

　　然而，今天老爷子却并不在卧室，他默默坐在屋里，看着门前的雪花飘落。

　　一言不发！

　　在他身边的是桐叔。

　　桐叔头上已满布汗水，他就拿着手机，将云易的每一点消息第一时间汇报给老爷子。

　　平时他在山上是不用手机的，但今天，为了快，他顾不得了。

　　老爷子也并没有阻止，他知道老爷子也真急了。

　　因为，这一次，再也不能如他退伍时那样，老爷子出面便可保下他，那时在军方，秘而不宣！

　　而此时在地方，已无人不知！

　　而且最重要的是，概念……早已不同。

　　寒冷的空气，却挡不住他头上的汗水。

　　事发的太突然了，没有人能够转圜，从得知便已注定。

　　即便是老爷子也只能孤坐门前，无声煎熬！

　　“云易是被陷害的！”桐叔实在忍不住了，说了一句废话。

　　但很明显，以他的身份绝不至于说废话。

　　老爷子看向他，眼里的神色，有着罕见的疲惫，回应了这句废话：“那又如何？”

　　“首长！”桐叔明显激动。

　　老爷子缓缓站起身来：“就算被陷害，那也只有三条人命，后面的那十数条牺牲的人命呢？”

　　老爷子的语气低沉，疲惫，再也没了以前的气势。

　　桐叔手心湿滑，眉头直跳。

　　最害怕的也就是这一点，云易一怒之下，就做出了这等骇人听闻的事，滔天大祸啊！

　　他到底是怎么了？

　　没有脑子了吗？怎么可能干出这等事来？

　　桐叔提着心口，紧张道：“首长，您知道的，云易不可能会这么做！”

　　老爷子转身看着他。

　　桐叔汗水滴落，最后语气带着悲哀：“至少，他绝对不会无缘无故，他一直很懂事，他不可能乱来的。”

　　老爷子微微沉吟，又缓缓坐了下来，看向远方。

　　“首长，这件事明显就是针对云易的身份而设的陷阱，这不是云易的错，他只是在保护自己！”桐叔见老爷子没有反驳，他抹了一把头上的汗水，一咬牙道。

　　老爷子虎目顿时一凝，威势重现，张口就暴喝：“放肆！”

　　桐叔浑身一震，却没有退后，默默咬着牙。

　　他明白自己是不敢说这话的，知道云易的身份的都是些什么人？不是他能够信口开河的。

　　陷害云易，一旦坐实等于卖国啊！

　　毕竟若这少数几人都会去陷害云易，那便真的出了大问题。

　　那才真的是恐怖，这话光说说都足以引起波澜全国的震撼风波。

　　不过此时桐叔真是顾不得了，云易是他的侄儿，在云家，他比云林都更清楚云易是如何走出来的。

　　从亲情上看，他才是真正最明白和心疼云易的人。

　　老爷子一声暴喝之后，虎威乍现，却又站起身来，一声不吭的朝着卧室走去。

　　桐叔微微一顿，看着门口的保卫，上前两步沉声道：“保持戒备！”

　　保卫敬礼，握枪警卫四周。

　　桐叔快步转身朝着老爷子卧房而去。

　　“这话不要再说！”老爷子没有反对他跟进来，却沉默半晌道。

　　桐叔站在一边，情绪带着激动道：“首长，这关系云易的生死啊！”

　　老爷子眼里一丝波动，没出声。

　　“首长，我想了又想，这件事从头到尾，必然是针对云易而去的，木杉杀人，唯一的作用就是针对云易！”桐叔是真急了，也不管老爷子让不让说，他都得说。

　　老爷子微微低头，并不出声。

　　“如果不知道云易的身份，木杉杀不杀人，根本毫无关系。他只是云易的员工，而且动到木杉头上，云家也不可能袖手旁观，最终只要木杉是被冤枉的，云家必然可以查出问题来，要保木杉一命还是做的到的。想要凭木杉就打击云易，这明显是不可能的，打击云家，那就更是天方夜谭。”

　　“所以凭木杉杀人想要对付云易，这根本就是痴心妄想。最多也不过是会惹怒云易而已，常规情况下，云易又能怎么样？大不了就是借助云家，徇私也要力保木杉，这可能会惹出些麻烦来，但在很多人眼中，这么干有什么价值，云家还摆不平这点事吗？这动不了云易不说，还得承受云易的雷霆报复，这根本就得不偿失，一般人绝不会这么蠢去这么干！”

　　老爷子只是静静听着，眼里丝毫波动都没有。

　　很显然，他老人家一生历经风雨，什么看不透？

　　桐叔继续道：“但是若知道了云易的身份，那就不一样了。他们对付云易的目的根本就不同，命案能否栽到云易头上并不重要，反而是云易会不会擅权、徇私来力保木杉更有价值。知道他身份的人，必定知道云易的软肋在哪里，云易可以做许多事，但唯一忌讳，就是干涉地方、政治，和擅权徇私。”

　　“若是对云易了解透了，那么这个局就很容易成功。因为他们知道云易以云易的性格，是一定会保木杉的，并且必然会亲自出手查案子。再做些阻碍，那么就必然会让云易雷霆暴怒，事情很快就会闹大，然后再用人命将水搅的更浑，让云易的麻烦更大，不管能不能成功将命案牵涉到云易都没关系，他们要的只是云易干涉地方，擅权这两样。事实上，这才是对云易根本最大的攻击，无论如何这都会对他造成一些影响，甚至可以限制他以后行事！”

　　“首长，咱们没有料到，云易也肯定料不到，更不会有这份顾虑去怀疑有人竟敢作局对付他，首长，这件事非同一般，我们绝不能坐以待毙！”桐叔越说越愤慨，甚至都开始让老爷子做事了。

　　然而，此时老爷子却出声了：“你说云易没有料到？”

　　“肯定……嗯？”桐叔实在是关心则乱，但他并不蠢，又张了张嘴道：“安全……”

　　没错，安全单位，云易去找了安全保卫部门，他并没有亲自出手。

　　桐叔先前，已经陷在了有人陷害云易的魔咒中爬不出来，所以他一直认为云易出手给木杉安排身份，然后找他们去帮忙查木杉，实际上就属于云易暴怒之下，徇私的一部分。

　　他不是老爷子，要考虑太多问题。

　　他一心只想为云易考虑，所以便不提对云易不利之处。

　　可此刻老爷子一句话出，他突然意识到，云易当时去找他们，到底是为什么？

　　可意识到了这一点，桐叔却更是大惊：“难道云易早就怀疑有人在针对他的身份……这怎么可能？”

　　桐叔自己怀疑到这事，是出了事之后。

　　若是平时他是想都不敢想这种可能的。

　　可云易居然会提前怀疑到这个，这种想法实在大胆！

　　老爷子并不出声，他始终不愿在这件事上发表任何意见，即便孙儿已情况危急，他也决不会，做出任何引起大局动荡的事。

　　这种事，对老爷子来说，一旦认可，那便是天翻地覆！

　　那后果，远远不是云易所做的这些可能比拟的，那将是人头如山！

　　“可不对啊，云易到底在想什么？他既然有了防范，那为何还会做那份档案？这不是送出把柄吗？这件事可大可小，如果只是安排个线人，那还不算什么。可他将木杉安排到情报线下，这明显就是准备借此为目的，用来狠狠对付可能伤害到木杉的人。如果他怀疑有人在针对他，他不该这么做，更不可能在之后，还走到了这一步？而且，安全……参与到这件事中，难道不是有预谋的？他们和云易有大仇，很有可能……可不管怎么样，云易既然提防了，他怎么走到了死路，怎么就……”桐叔不似平时般冷静沉着，头上汗水越来越密集，甚至都无法站定，脚步无意识的在动作。

　　一般在老爷子面前，他尽量出言就一针见血，何曾有过直言相问？

　　可今天就有了！

　　这就是亲情的力量。

　　但老爷子注定不会回答他的问题。

　　他也只能强迫自己冷静，自己回答自己。

　　受老爷子培养多年，他的智慧绝不可小视：“怎么会这样？不应该，不应该啊。”

　　“如果云易提防，那木杉的身份，就不应该是把柄！”

　　“第二，保卫……插手这件事，那就是云易刻意安排的，并非他们提前起心针对云易，那么为何他们会刚刚好就将这件事搅浑了，让云易在命案上无法脱身？这说明，云易的一举一动都在别人的眼中，并且随时根据他任何举动来添加手段，有这份能力的人……”

　　桐叔自言自语，浑身却已汗湿。

　　“可无论如何也解释不通，云易最后到底是想干什么？命案再复杂，也总还有办法，就算最终他真的被陷害了，您还在，云家还在，这案子想要坐实也绝不可能，至少要不了他的命。可他最后这么干，这是不归路啊，这是正中敌人下怀！”

　　他理解不了，老爷子眼中却是疲惫更甚。

　　无论如何！

　　他最后的行为，小了说，十多条命案！

　　大了说！

　　老爷子眼中一痛！

　　叛国！


第709章 带走

　　桐叔本愿老爷子不要再沉默，能在这关键时刻出山，救下云易。

　　但一番说辞之后，他却陷入了迷惘。

　　无法分清云易到底是怎么走到了这一步？

　　而云老虽少言，但他怎能不知阿桐的心？

　　已到风烛残年的老人，其实哪里还需要阿桐的劝导？

　　他是老了，连唯一的女儿受了委屈，都只干坐山上，如不知道般一动不动！

　　但这并不代表他真的无情无义啊，虽子孙众多，但云易却毫无疑问是他最重视的孙儿，若只是他兴衰荣辱，老爷子或许真的不会去管。

　　儿孙自有儿孙福，他只需坐在山上，积聚余威，给他们东山再起，成长起来的机会就好。

　　可此时此刻，云易在这合家团圆的夜里，都已到了生死危机的关头，老爷子但凡能动，又岂会干坐至此？

　　哪怕这一次，云易就算如他刚退伍之时那般，背着炸药去做那惊天之事，老爷子拼了一身荣耀，也必保他性命。

　　年轻时尚敢刀山火海，如今都没几年好活了，他一辈子挣来的功勋，此时不用，更待何时？

　　可这次，实在不同啊！

　　叛国！

　　他最珍视的孙儿却亲手给自己戴上了这顶足以压垮老爷子的耻辱帽子。

　　老爷子看似平静，可他的心底，又是何其怒，何其恨，何其惊，何其不甘……

　　“嘟嘟嘟……”

　　寂静的夜里，桐叔手中的手机，打断了两人的思绪。

　　老爷子没用搀扶，便扶着座椅扶手站了起来，目光看向阿桐。

　　桐叔连忙接通电话，却只是一瞬便脸色大变道：“你说什么？”

　　老爷子看着他激动中，一点点苍白的脸色，他虎躯一震，扶住扶手的手，有着丝丝颤抖。

　　好半晌，桐叔缓缓放下电话，脸色彻底苍白的望向老爷子：“首长……”

　　“说！”老爷子眼中已掩饰不了紧张，却沉声道。

　　“云易，云易他……闹大了！”桐叔连说话都无法再保持顺畅。

　　闹大了？

　　这话对于云易来说，似乎有些不适用，他都已经这样了，还能怎么闹大？

　　……

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆……”

　　一发发象征着喜庆的礼花骤然升空，五颜六色，色彩斑斓，映照的京城夜空极美。

　　新年的钟声在回荡，普天同庆的时刻，全国各地的电视机里，春晚现场主持人，正满年欢笑，双手抱拳在向全国人民拜年！

　　这一刻，中华大地上，鞭炮齐鸣，人间盛乐！

　　而在京城的云易家四合院里。

　　阳台上冷风孤寂，单薄的孤独倩影，望着远方升腾的礼花，早已泪湿了双眼。

　　年的喜悦，被极致的悲伤浸透，犹若那缓缓飘落的雪花，令人心凉。

　　“你说过来陪我看的！”穆琳缓缓闭上双目。

　　转身。

　　将那最美的景色，挡在了背后，独自走入了没有开灯的房间。

　　没有他，烟花再美，又何能动人？

　　穆琳伤到了极致。

　　可她并不知道，她这一缕伤怀，一道泪光，有着多少人为此付出不可想象的惊惧！

　　在烟花响起之前的一个小时里，整个京城犹如被黑暗笼罩，不得解脱。

　　直到，烟花炸响！

　　终于有低沉的声音，在四处响起。

　　“抓了！”

　　“终于抓了！”

　　云易被抓了，这个消息本该引起轩然大波，可此刻在京城里，只有简单而低沉的汇报。

　　甚至连讨论的声音都好像没有了。

　　无数人瘫坐在椅子上，任由汗水流淌不休！

　　等待许久的消息终于到来，可，这并不能释怀他们在这一个小时中的惊惧！

　　即便他已被抓。

　　但他在决死前，露出的爪牙，却足以震慑历史！

　　新年的喜庆，再也没有人顾忌，有的只是那透心凉的寒意，继续散发。

　　多少人迷茫的看着远方，用尽一切努力让自己接受这不可理解的世界，不可理解的权威，不可理解的男人！

　　吓成这样？

　　这男人到底在这一小时中做了什么？

　　……

　　……

　　十分钟前。

　　没能赴心爱人之约的男人，站在不知何处的小楼天台上，也正望着远空飘散的烟花。

　　他没能去赴约，却陪她看完了这场新年礼花。

　　安静的天台，他独自静立，魁梧的身躯震天慑地！

　　胸前的勋章，不知为何，红得越发妖异了！

　　或许是又有鲜血为她点缀！

　　烟花刚刚落幕，路途尽头，便有成排车队，极速朝着小楼驶来。

　　车神静默，车灯耀眼。

　　云易缓缓收回了望向远空的视线，看向那排急速驶来的汽车。

　　“时间到了！”云易心底默念。

　　他转身没有挪动脚步，却出声道：“来人！”

　　黑暗中，有脚步声响起，很快一道黑衣身影现身他面前。

　　云易目光若星辰：“说！”

　　“首长，任务已全面展开。”一个短促有力的声音道。

　　云易缓缓转身，看向来人，轻声道：“好，最后一道指令！”

　　他曾说过这句话，那是对A处！

　　而如今，他站在他的本部，再一次发布最后的指令。

　　面前的黑衣人，呼吸有刹那的波痕，抬头望着云易的目光若鹰。

　　“记录！”云易沉声道。

　　“请指示！”终究，黑衣人还是立正道。

　　他的身边又有人一名黑衣人出现，已准备好记录命令。

　　“我命令，下一任长官赴任前，没有我亲自命令，我所部全部人等不得接受除最高指令外的一切指示！”

　　“今晚所有行动，调查未完结之前，除我本人和最高指令之外，不准结束调查。”

　　“执法期间，按章办事，遇任何阻力，无需请示，坚决执行命令！”

　　“……”

　　云易一字一句，发布自己最后的命令。

　　很明显，他所针对的一切人等都是不可言之辈。

　　彻底放弃了妥协，注定要石破天惊到底！

　　即便身不在，也要扫荡天下，绽放这血腥的红。

　　“誓死完成任务！”黑衣人没有丝毫犹豫，敬礼。

　　云易没有再言，远方车灯已近。

　　云易一步步朝着楼下而去。

　　他身后的男人，看着他的背影，骤然身形电闪，越过他的身影，奔赴楼下。

　　“集合！”很快，云易耳中有他低沉的声音传来。

　　随即道道脚步声从四面八方传来。

　　云易嘴角一道笑容升起，他知道兄弟们要给他最后的威严。

　　他没有阻止，回到自己那间，他重生以来，第一次来的办公室里。

　　一张办公桌，两面旗帜！

　　一张铁床，还有一台黑白电视。

　　很简单的摆设。

　　这是他的待命之地！

　　看着那台黑白电视，他突然又记起了些事。

　　看了看手表，零点五分。

　　他站起身，打开电视机，调到春晚舞台。

　　若没有记错，此刻应该是王婧登场。

　　此时此刻，他居然会记得这件事，或许他本就该记起这件事。

　　王婧！

　　听听那前世的歌，回味下这一生，或许才是最该做的。

　　无论多大的事请，也阻断不了中国人民新年的喜庆。

　　同样也阻断不了这一年一度的春晚。

　　云易望向电视中，却是眼神陡然一怔。

　　再度看了看手表。

　　王婧呢？

　　电视里，居然不是王婧压轴！

　　云易眼中一闪，嘴角突然冒起一抹讽刺的笑：“我还没死呢！”

　　很明显，王婧没有出现是因为云易。

　　看来上层已经震怒，已经开始全面针对他了。

　　连王婧这等小角色，竟然也被波及了。

　　有些疲累的站起身来，门口脚步声已急促，不过早该进来的人，却依然没能进来。

　　云易拿出手机，调换到民事频道。

　　正准备拨号，他又微微一怔。

　　这一晚，他都没能与家人联系。

　　那双若钢铁般强劲的手臂，这一刻，也微微颤抖了一丝。

　　他犹豫。

　　他已无法安慰家人。

　　但终究他还是拨通了父亲的电话。

　　云家。

　　云林抱着脑袋坐在沙发上，无声沉默。

　　只有他一个人，兰若陪着夫人回了房间。

　　电话响起，他无神的望向茶几，不想接。

　　但却还是拿起了电话，当看到电话上显示儿子的名字，他浑身骤然颤抖。

　　一把站起身来，呼吸紧促的快速接通：“云易！”

　　他的声音紧张到了极点。

　　“爸，是我！”电话里，云易的声音如平时一般沉着冷静。

　　云林脑海里嗡嗡作响，手颤抖的更厉害了：“云易！”

　　他想说些话，却只是重复叫响了云易的名字。

　　“爸，妈怎么样？”云易轻声问道。

　　“你妈！”云林的声音骤然变大，似有怒意，却又微顿之后，低沉的带着颤抖道：“还好，兰若陪着他！”

　　“爸，对不起！”云易微微沉默了一下，又平静道。

　　云林早已发红的双目泪光没忍住滑下：“你在说什么？”

　　“爸，我想您应该知道了，对不起，有些事，我不得不做！”云易轻声道。

　　语气没有悲哀，只有沉着和稳定。

　　云林听着儿子的声音，虽然心伤，却随着他稳定的声音，慢慢恢复理智，努力保持住情绪：“云易，爸爸只想知道，你会怎样？”

　　“你不要瞒我，爸爸必须知道。”说完又沉声道。

　　“爸，我没有把握判断，不过我已经做好了所有准备，若我真的过不了此劫，我的人会告诉您，您不要去任何地方打听，也不用去想任何办法，我还有事要拜托您！”

　　“你说！”云林此时无法确定自己到底是怎样的心情，在接受儿子如遗言一般的话语，但他依然听着。

　　或许正是他这样的男人，才能教会儿子，无论什么时候都不要忘记自己是个男人，得有担当。

　　“我放心不下我的事业，您还记得我曾和您说过的一切，那不是我的妄想，而是我心底真正的想法，并且肯定能成功，我希望您能帮我！”云易轻声交代道。

　　“好！”云林闭上眼睛道。

　　“爸，告诉妈，我要回部队了！”

　　“好！”

　　电话在沉默中被挂断。

　　简短的通话，让云林深刻感受到儿子已经到了最危险的关头，连多说几句话的时间都没有……

　　他擦掉眼角的泪珠，深吸一口气，放下手中的电话，再次沉默下去。

　　而云木一家里。

　　此刻却如其他家里一样，鸦雀无声。

　　无论男女老少，此刻心底都是苍白的。

　　这一个小时里发生的事情，也打破了他们的心理接受程度。

　　就连云木一都目光发直的坐在书房里，很长时间没有声音。

　　电话的响起，打断了云木一的思绪，他强提精神，在老三，老四同样苍白的目光下接通了电话。

　　“大伯！”电话里传来的声音平淡。

　　云木一却如条件反射一般，骤然从椅子上站起，因激动手臂打翻了桌上的笔筒：“云易，你……”

　　云易？

　　老三老四同样反应剧烈，窜到电话边，眼神急切。

　　“大伯，我长话短说，我的人王婧在央视春晚的节目被拿掉了，我没有时间处理，希望大伯能够帮忙！”云易声音速度很快。

　　“都什么时候了，说正事！”云木一暴喝一声。

　　“大伯，若我还有时间，我不会让您帮忙！”云易沉声道，随即电话那边似乎传来了一些嘈杂。

　　“好，我处理！”云木一并没有心情和他闲话这些事：“你现在到底怎么样，这件事……”

　　“大伯，希望今后云家能善待我一家人！”话声毕，电话挂断！

　　很突冗的电话，云木一脸色几经变幻。

　　这种时候，云易的电话居然和他说的是这些无关紧要的事。

　　“大哥！”老三和老四同时急促叫道。

　　云木一缓缓坐下，微微摇头：“他什么也没说！”

　　“怎么可能，他怎么可能什么都不说？”老三激动道。

　　好不容易打来的电话，好不容易可以得到消息。

　　云木一抬头望向天花板，一抹失落出现脸上：“要他说什么？我们能怎样？”

　　老三，老四脸色骤然凝滞，浑身泄气。

　　云木一却又站起身，面色微沉，拿起电话。

　　无论如何，云易说的事，他还是要办的。

　　……

　　云易放下笔纸，抬头看向电视里正在继续的春晚。

　　门口几经僵持后，终于还是迎来了要带走云易的人。

　　“云易！”一个身着军装，面向约六十来岁的男子龙行虎步出现在云易面前。

　　云易缓缓站起身来看向他，已经无需多言，他默默掏出腰际的手枪，放在办公桌上。

　　又准备卸下胸前的勋章。

　　“把你的枪拿好！”男子却面色威严，沉声道。

　　云易微微一顿，笑了笑：“不怕？”

　　他可是疯子，是叛国的疯子！

　　男子脸色更沉：“首长没让你缴枪，谁敢怕？”

　　听到首长，云易面色肃穆起来，他心中感激，微微沉默，在考虑要不要缴枪。

　　最终他还是重新拿起了枪，自己想多了，他云易又怎能担忧会让首长为难？自己哪来这个资格？

　　首长既然没让自己卸权，自己何须自作聪明？杞人忧天？

　　首长一生戎马，大起大落，多少风波翻手平定，自己看来惊天大事，在他老人家眼中，却只若翩鸿！

　　云易深吸口气，看了一眼这办公室，不管带不带枪，终究都要去面临生死了！

　　“来人！”云易轻声道。

　　“是！”一道压抑的大喝，从门外响起。

　　青雨沉着脸走进房间，云易面前。

　　云易将手中的纸递给他，轻声道：“交给王婧！”

　　……

　　……

　　佩戴着勋章与武器的云易，就这样被带走了。

　　他在和平年代上演了最后的疯狂，注定要成为绝响。

　　事太大，务必用最快速度安人心。所以他带走的消息，也第一时间通报了京城。

　　可，京城的反应却依旧沉凝。

　　只因那令人恐怖的事情并没有因为云易的被带走而结束，依然在持续中。

　　老虎虽伏，却余威依然震慑江东！

　　没有人谈论，直到……

　　春晚现场。

　　秦若的脸色愤怒到了极点：“王导，王婧可以不上春晚，但你们这么干，就是故意欺负人了。”

　　在他面前的正是王导，此刻却板着脸道：“秦总，我还没找你们算账，你们当春晚是儿戏吗？安排好的节目，在直播时段被拿下，你知道这会引起多大的事端，我告诉你，这事没完。”

　　“我秦若从事这一行，这么多年，什么事都见过。可说实话，今天我才算真正见识到了什么叫仗势欺人，你们拿下了王婧的节目，不给交代不说，居然还说是我们得罪了人？让我们负责？可以，我会让云总亲自来给你交代！”秦若眼中再无半点客气，一片厉色。

　　说完，秦若转身便走。

　　多说无益！

　　压轴时间已经过了，再让王婧上，王婧也不会上。

　　若上了那就是丢人。

　　王导看着她的背影，脸色也沉了，但随即释然了。

　　这事真是领导特别交代下来的。

　　说起来，他还满肚子火，这辉煌搞什么鬼……

　　……

　　“嘿，竟然被拿掉了节目！”

　　“拽的二五八万似的，竟然搞出这么个笑话！”

　　“听说是昨天的事，得罪了王导。”

　　“明天的新闻好看了……”

　　秦若回到后台，耳边传来各种声音。

　　讽刺！

　　到处都是讽刺，秦若深吸口气，恢复面色。

　　娱乐圈里这种时候太多了，今天的事，被幸灾乐祸再正常不过。

　　在一众春晚明星异样的目光下，她沉着脸进入了王婧的化妆室。

　　还好，春晚没有做绝，立刻将王婧赶出去。

　　然而，进来之后，却是微微一愣。

　　“你是谁？”秦若脸色更沉，对着站在王婧面前的黑衣人道。

　　青雨回过头来看向她，倒是认出她来。

　　沉声道：“云易交代我送来这张纸！”

　　“嗯？云总？他在哪？”秦若脸色顿时一震。


第710章 重新登台

　　云总在哪？

　　一直联系不上云易，秦若此刻正满肚子火没地方发呢！

　　可她身前的青雨却根本没有回答她的意思，沉声道：“云易交代，辉煌木总未回到岗位之前，公司交给你！”

　　说完，不待秦若反应，青雨便转身而去。

　　“等等，你能联系上云总？我有急事找他……”秦若有些懵，就走了，还没告诉她怎么联系云易呢，转身便要追出去。

　　可惜，她的声音显然并不能让青雨有丝毫的停滞！

　　独留给他一个黑衣背影，快速消失在眼底。

　　“搞什么？”秦若很想大吼一声，但看着四周若有若无朝着这边看过来的目光，她强忍着心头发堵，轻轻关上了门。

　　却在关上门的一刹那，她的脸色彻底难看到吓人！

　　这一刻，她心底真是焦躁的。

　　大庭广众之下，王婧被拿下了节目，而这关键时刻，云总居然还玩失踪……

　　这他妈都是什么事？

　　深吸一口气，秦若重新朝着王婧走去，该想办法让王婧离开了。

　　现在肯定是不能面对媒体的，但如果走的太狼狈，那尼玛更不行！

　　“王婧……”秦若来到王婧身边，沉声开口，却突然一愣。

　　只见早已做好盛装打扮的王婧，此刻安静的坐在化妆镜前，正低着头手中握着一张纸。

　　“云总交代我送来……”

　　很快，秦若便记起了刚才那黑衣人似乎说过这张纸。

　　秦若低下头，有些疑惑道：“刚才那人给你的？什么东西？”

　　王婧这才有些恍惚的抬起头来，看向秦若，将手中的纸张递给秦若，脸色也带着纳闷道：“一首歌！”

　　“歌？”秦若一愣，这时候云总居然送来一首歌？

　　连节目都被拿下了，却专门安排人送来一首歌，搞什么鬼？

　　她连忙接过纸张，细细一看，嘴角带着几分不爽：“嚯，还真是首歌啊！”

　　王婧听她语气便知道，今晚恐怕春晚是上不了了。

　　纵使再淡然，她心底还是不由紧张、失落！

　　这一次上春晚，人尽皆知，结果却搞成这样，必定会对她的事业影响巨大。

　　恐怕接下来几天媒体是不会放过她的，她看着化妆镜里盛装打扮的自己，微微沉默。

　　秦总都没有办法，她又能有什么办法？

　　或许只有云总……

　　她目光一顿，又站起身来，重新看向秦若手里的词曲，轻声道：“若姐，这首歌好像并不是给我唱的！”

　　“嗯？”秦若抬起头看她一眼，又看向手中的作品，上面清晰的标注了原唱王婧！

　　王婧知道她的疑惑，轻声道：“这首歌并不是我的风格，应该说不适合女声演唱，由男歌手演唱才能唱出气势来。”

　　秦若并非不懂音乐，相反她的素质比很多歌手要强的多，毕竟经常要帮艺人选择作品的。

　　刚才只是心中郁闷，没细看，此时再细细一品，眼里纳闷起，点头道：“嗯，这首歌的确不适合你唱，更适合声音爆发力极强的男高音……”

　　王婧点头道：“可刚才那人却说是云总交给我的，而且还标注了我来唱！”

　　秦若也想不通。

　　而且此刻心里一团浆糊，正有气没处发，也没心情去研究这个，挥手将词曲递给王婧，沉声道：“先不管这个，我安排一下，咱们得在结束前先走！”

　　王婧接过词曲，轻轻点头，眼里微微一暗，没有多说。

　　秦若看着王婧的模样，知道她的心情，不过现在也不好安慰，拿出电话来，便开始安排退场的事。

　　可也就在这时，正严阵以待指挥春晚现场的王导，却额头巨汗的挂断电话，心头简直一万头草泥马奔腾而过。

　　和秦若要压抑不同，他直接就在指挥室里一拍桌子，大吼一声：“艹！”

　　“是！一号镜头立刻艹……嗯？”指挥室里一直听从他指挥的下属们，一时间没来得及反应，竟条件反射的对着手里的麦克风快速命令道。

　　可话到一半，却有些茫然的转过头来看着王导，这命令似乎有些听不懂啊……

　　艹？这么复杂的专业术语？而此刻摄像那边却比他更茫然。

　　“好玩吗？好玩吗？不把老子玩死你们不甘心是吧！”王导一把站起身愤怒犹未发泄完。

　　一众下属莫名其妙的看着吹胡子瞪眼的他，羊癫疯犯了不成？

　　“王导……”副导小心的招呼道。

　　王导胸膛起伏几下，总算恢复理智，脸色深沉道：“立刻派人去请秦若！”

　　……

　　……

　　“你们是不是真当我们好欺负？”秦若正在安排退场事宜，便被春晚领导找上了门，她寒着脸道。

　　“秦总，王婧的节目真不是咱们的原因，领导这么安排，我们也没有办法，这不，咱们节目组也一直在跟领导沟通……”副导苦口婆心。

　　秦若是半个字都不信他的说辞，你们沟通让王婧重新上节目？

　　开什么玩笑？

　　依然沉着脸道：“陈导，说实话，我和春晚合作也不是一届两届了，还从来没有见过像你们这么干的，王婧上春晚是你们主动邀请的，不是咱们赖着要来的，媒体公布了，审核也通过了，借着王婧炒热了春晚，等到她连妆都化好了，等着上台的时候，你们说不让上就不让上了。你们这是想合作的态度吗？现在又让王婧上？你们以为真的什么都是你们说了算不成？陈导，我想你们搞错了一点，春晚舞台的确不小，但以王婧今天的身价，还真犯不着求着上春晚。她不是你们能够耍着玩的，你们不让我们上可以，但想把王婧当木偶？任你们操纵，对不起，你自己去玩吧！”

　　秦若怒极！

　　还真以为求着他春晚了，让上就上，让不上就滚蛋？

　　她就站在门口，当着那无数关注这边的目光，劈头盖脸，一点情面都没留。

　　这不是她平日的作风。

　　可她此刻却必须这么做，否则，媒体圈里还不定怎么传！

　　此刻四周的确有很多人，听到秦若的话，面色微变。

　　怎么？

　　春晚又让王婧上了？

　　还求上门来？

　　陈副导嘴角发苦，可想到王导那要吃人的目光，却无奈，只能再次道：“秦总，这都是误会，咱们节目组绝没有这个意思啊，秦总，为了表示歉意，咱们会拿最后的压轴时间给王婧，并且增加一首歌，你们要是同意，咱们立马安排为她彩排……”

　　增加一首歌？

　　四周听到这话的人，无不眼中骇然！

　　尼玛？

　　这是能随便加的？

　　彩排？

　　彩你老母啊……

　　你家春晚，是这时候彩排的？

　　而秦若听到这句话，心中却陡然一动，朝着王婧望去。

　　却见王婧也骤然看过来，两人眼中闪动着一样的光泽。

　　云总！

　　很显然，两人都想到这多的一首歌，明显便是为了王婧手中那张纸……

　　这下秦若倒是真相信了他们不是开玩笑，应该不会再有刚刚答应要上，便又被拿下的事发生。

　　其实秦若已经拒绝不了了，云总送来了歌，便肯定是要唱的。

　　“如果不是不想让众多歌迷失望，我们绝不会接受这样的事，即便你们是春晚……”秦若依然丑话说在前面。

　　事情算是定了下来。

　　当陈导的身影消失在这里，秦若关上门。

　　“真他妈……”

　　“春晚这是请不到人了吗？”

　　“明明想上的不得了，装给谁看？”

　　“真是扫兴……”

　　四周无数娱乐人脸色僵硬无比，心底却是羡慕嫉妒恨……

　　而关上门的秦若和王婧，却又盯着云易刚送来的词曲发呆。

　　老是搞突然袭击！

　　这是春晚直播啊，就剩这么点时间，王婧能唱好这首歌？

　　“王婧，云总既然这么安排，肯定有他的目的，你……”秦若盯着那一排排歌词，还是郑重说道。

　　王婧压力的确很大，毕竟是春晚直播，这要是失误，那丢脸可比不上要严重的多。

　　但却还是点点头道：“我会尽力！”

　　说完，她又眼中一抹犹豫：“只是这首歌……”

　　秦若摇头：“唱吧！”

　　不管合不合适王婧，都得唱啊！

　　……

　　……

　　实际上，随着零点钟声而过，没见到王婧的身影。

　　娱乐圈里早已一片沸腾。

　　当听说他被拿下节目之后，无不愕然，可还没来得及讨论开，却又传来她竟然又要上。

　　玄幻啊！

　　简直不庄重！

　　春晚是菜市场吗？可以随便调整的？

　　而对于全国各地的王婧的歌迷来说，却是等待已久。

　　京城里，局势还在继续，哪里有人会有心思来看春晚。

　　每个人的脑海里都浮现的是那被带走的云易。

　　可，就在王婧要登台的时候，权贵们却又都将目光放向了春晚。

　　因为一个消息已经传出来，一直如他们般默默无声的云家，居然突然有了动作，云木一突然爆发了雷霆之怒，目标直指春晚……

　　这突然的举动，不得不让人留心。

　　情况已经很复杂了，云家，想干什么？

　　凌晨两点。

　　今年的春晚时间尤其长！

　　万众期待的王婧终于登台了。

　　歌迷、媒体、娱乐人、权贵，所有人的目光都积聚到了她的身上。


第711章 我愿流血杀敌！

　　宽广的舞台。

　　备受期待的王婧，几经周折，终于还是站在了舞台中心。

　　对大多数等待已久的歌迷来说，这一刻，骤然精神，竖起耳朵等待她传说中的新歌。

　　对娱乐人来说，眼里含着对她重新登台的疑惑，却关注着她的真唱与假唱！

　　而对权贵来说，他们只是看着这个本来不应关注的卑微存在！

　　云木一也默默坐在了电视机前，他一声不吭。

　　虽然是他让王婧重新登台，可在他心底却只是帮云易一个忙，并不知道这有什么意义？

　　而云林同样在家里打开了电视，因为大哥说了，这是云易的消息。

　　穆琳眼珠发红，却也坐在了电视机前，她和父亲都没有心情去看，但却不愿放弃任何一点和云易有关的事。

　　全球各地！

　　华人的盛宴中，无数双眼睛注视着舞台中心那个清雅身影。

　　背后的大屏幕上一轮明月自古色古香的背景图中升起。

　　“欢迎王婧，在这合家团圆的日子为我们带来最真挚的祝福‘但愿人长久’！”

　　随着主持人的报幕退场，电视里，音乐节奏响起！

　　“嗯？这配乐！”

　　“这是古筝？”

　　“旋律简单，看来是要真唱了！”

　　一抹古筝悠远，清新雅致！

　　清雅的王婧举起了话筒，用她尚属黄金期的天籁嗓音，在万众瞩目下开口唱道：“明月几时有，把酒问青天。”

　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”

　　“我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　“起舞弄清影，何似在人间。”

　　她的歌声清澈，犹如山间小泉倾泻，洗去尘世迷离！

　　完美的中国特色在这个特殊的夜晚，令人陶醉。

　　词曲界失声，只听开头，便品出其中三味！

　　娱乐界无语，这就是辉煌，出手便让人低头。

　　艺人界心头纠结，如此作品，谁拥有能不红？

　　粉丝们雀跃，海外华人心折！

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”

　　“不应有恨，何事长向别时圆。”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

　　“此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”

　　……

　　歌声的确动人！

　　无论曲风、气质，这首歌都仿佛为王婧量身制作。

　　然而，此情此景，如此优美的声音，却有人泪眼模糊。

　　“我欲乘风归去！”

　　“人有悲欢离合！”

　　“但愿人长久！”

　　一句句意境幽远的词，却令穆琳抱住肩膀，在这本该团圆的日子犹如承受剜心之痛！

　　这份痛，只有最亲的人才能感受到。

　　一曲终了。

　　王婧以这首歌亮相春晚，无疑是成功的，足以匹配她目前的气势。

　　千家万户，一片好评。

　　而在权贵家族，却只是默默听她唱完，难有什么感慨。

　　王婧鞠躬，升降梯缓缓下坠。

　　她的表演落幕。

　　娱乐圈却突然有声音传出！

　　“咦，不是说最后两首都是她吗？”

　　“又出了意外？”

　　“呵，本来就不可能！”

　　“春晚什么时候有过这种事？”

　　“就算只是这么一首，也足够了吧……”

　　正一片喧哗声中，电视机上，却突然再次传出主持人的声音：“在我们中华儿女的内心里，总有那么一腔热血在激荡着我们的生命。总有那么一股力量让我们坚强！”

　　“十三亿中华儿女，在数千年的文明历史之中，永远有着最强壮的后盾，她雄壮、威严，保护着中华儿女健康成长。”

　　“有请王婧为我们带来《万里长城永不倒》！”

　　雄浑的音乐节奏骤然响起。

　　娱乐圈里刚刚话音落下，此刻又骤然炸开！

　　“我操，竟然真的是两首？”

　　“春晚到底在搞什么？”

　　“人比人，气死人……”

　　无论如何，他们也只能接受。

　　粉丝们倒是兴奋，对她们来说，包不得王婧不下台。

　　而一众权贵依然默默看着。

　　舞台上，大屏幕上突然枪炮齐鸣！

　　数十年前的那场战役，搬上了屏幕。

　　而现场，也出现了众多武生打扮的男子，一招一式气势雄浑。

　　伴随着升降梯，王婧再次出现在舞台。

　　剧烈的掌声中，只见她已换了装扮。

　　不似刚才清雅淡丽，却更胜英姿飒爽。

　　伴奏越发激荡，强劲的鼓声击打人心。

　　这深夜里，凡是电视机前的人，骤然清醒，血流加快。

　　“昏睡百年，国人渐已醒。”

　　粤语！

　　很多人没想到，王婧居然唱的是粤语歌。

　　粤语式微已成现实，然而，王婧只是第一句开口，却令现场陡然精神大震。

　　背后的大屏幕上，更是无数青年学生们，高举旗帜，举手呐喊……

　　那一段战争年代的印象刹那涌上心头。

　　还未等大家从这激荡中回过神来，王婧用从未用过的最宽的音域，最高的音区，举起话筒，剑眉星目。

　　“睁开眼吧，小心看吧！”

　　“哪个愿臣虏自认。”

　　“因为畏缩与忍让！”

　　“人家骄气日盛！”

　　词曲高昂，高昂的彻底有别于现在的流行唱腔。

　　但，这一刻，随着这几句，无数人血流喷涌！

　　无论何地，中华儿女不得不激动。

　　“开口叫吧，高声叫吧！”

　　“这里是全国皆兵！”

　　“历来强盗要侵入，最终必”

　　“送命！”

　　王婧不再冷艳，高举左手挥舞，身后武生：“嘿，哈……”

　　“突突……”背后屏幕枪炮大震。

　　舞台鼓声越发激荡。

　　这一刻，从未有动静的权贵们，眼中骤然振奋。

　　多少人激动的站起了身来，目光死死盯着屏幕。

　　汗水自脑门滴下！

　　因为畏缩与忍让，人家娇气日盛？

　　没有人能心底不震撼，他们不得不想到，今晚那被带走的男人，也不得不想到，和他纠缠的总总！

　　这里是全国皆兵！

　　历来强盗要侵入，最终必送命！

　　京城里烟火还未散，那血腥的气息还在弥漫！

　　云木一站了起来，他心底不自禁的一颤，这一刻，他唯一能感觉到心底深处的便是这一晚，自己侄儿的豪气！

　　这一刻，他才真正明白，为何在生死关头，云易居然要关心这件毫不起眼的小事！

　　他要保他的人，他要他的人唱歌！

　　这……是他在宣誓！

　　豪气！

　　杀气！

　　再没有人能自已，他们眼中看的不再是王婧，仿佛是那气势磅礴的男子亲自登台。

　　“万里长城永不倒！”

　　“千里黄河水滔滔！”

　　“江山秀丽，叠彩峰岭。”

　　“问我国家，哪像染病！”

　　有别于其他振奋人心的歌曲，这首歌起点便高，而之后，更高！

　　它没有低沉的时候，只有昂扬的气势！

　　战曲！

　　一首无可置疑的战曲。

　　一千个人心理，有一千个哈姆雷特。

　　普通人或许觉得热血激动。

　　娱乐圈或许觉得又一首传世经典绽放！

　　而这一刻，真正惊人的是，有多少不可言之辈，也骤然目光投向了电视。

　　他们看的并不同。

　　他们脑海中，只有一个男人！

　　尤其是那了解云易的少数人，他们深知云易的身份。

　　他们无法去否认，云易问国的气魄！

　　以及这首歌要表达的决心，纵使有千般万般手段压制他，此刻也不得不为他那惊天的气势而心惊！

　　“冲开血路，挥手上吧！”

　　“要致力国家中兴！”

　　“岂让国土，再遭践踏。”

　　“个个负起使命！”

　　王婧感觉到自己的嗓子欲撕裂，她到了极限。

　　若只是表演这首歌，她没有问题，可她却有一种感觉，必须唱出气势来。

　　她微微抬起了头，在身后武生跺地的震响之中。

　　她闭目用尽浑身的元气：“冲开血路，挥手上吧！”

　　“要致力国家中兴！”

　　“岂让国土，再遭践踏！”

　　王婧睁眼：“我愿流血抗敌……”

　　鼓点激荡至最高峰！

　　“嘿，哈！”武生暴喝！

　　音乐止！

　　世间静！

　　静止的世界，伴随着王婧一躬！

　　整个现场，掌声雷动不休！

　　天下华人动容，心绪激荡难平。

　　娱乐圈、媒体圈、无数人目瞪口呆，缓缓平复心底的波澜。

　　而京城！

　　很多冲突之地，有黑衣人长身而立。

　　电视里的歌声同样震荡在他们面前。

　　“啪……敬礼！”有黑衣人立正，一生大喝。

　　四周黑衣人全部转身面对一个方向，身躯挺立，立正敬礼。

　　有调来的军人，同样没有犹豫，跟随敬礼。

　　这一幕，震撼长河……

　　而本默默沉凝，平静内心的权贵们，这首歌后，脸色苍白，汗如雨下。

　　仿佛四周枪响，内心里恐怕经久难平了！

　　他被带走了。

　　可此刻，却仿佛他正举着大刀，杀到了疯癫……

　　原本不至于如此。

　　可京城里，狼烟依在啊！

　　王府山。

　　桐叔终于双目含泪，他听的是歌，可想到的却是当初那多少次浴血残生的侄儿坚定的眼。

　　好久没有再见过他那昂扬一面，今天，他见到了。

　　老爷子站起了身，那一句句歌词让他历经风雨的双眸也红了。

　　苍老的身体，拳头紧握。

　　这一刻，他不再遗憾。

　　不再遗憾，自己的子孙死的憋屈。

　　“是我的孙儿！”老爷子一滴虎泪垂下，沉声喝道。

　　他四周住着很多院子，多少老人，都站起身来，目光中均是虎威慑人！

　　他们是镇国之辈，战血早已安平，只渡余生！

　　可却没人忘记自己的职责，没人忘记渗透进在骨子里的英雄气魄！

　　很多人，不再多想！

　　“就是真要死，也必须得给老子死在战场上，绝不容哪个来侮辱半分，接首长！”

　　这句话在这小山四周到处响起。


第712章 白狼不愿

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”

　　已经夜深！

　　原本早该安静的小院子里却响起一段川音，但似乎念词之人因年纪太大，声音带着些含糊不清，却还是无法隐藏着文人那独有的气息。

　　几句词念的极有意味，身边站在的机要秘书，轻声道：“首长，林老也打电话来要向您汇报。”

　　躺椅上，面容已苍老到不忍看的老人，轻轻摆了摆手道：“不听喏，不听喏！”

　　机要秘书站在一边，轻轻点头，退出两步，超外面挥了挥手。

　　等候的人立刻退出去。

　　机要秘书站在两米开外看着老人口中又学着刚刚电视机里唱的唱道：“万里长城永不倒！”

　　“千里黄河水滔滔！”

　　“江山秀丽，叠彩峰岭。”

　　“问我国家，哪像染病！”

　　声音虚弱，音也不准，词也不准。

　　但却令人心中震撼。

　　机要秘书默默看着老人，心底有着难言的感慨。

　　老人是关心云易的，是欣赏云易的。

　　但却坚决不插手，不过问，不给一丝一毫意见。

　　他权倾一世，却说放就放！

　　他老人家才是真英雄。

　　门外传来脚步声，显然又有人来。

　　若平时，绝不可能此刻有人来打扰首长。

　　但今天秘书不意外，他知道会有一人来。

　　转身看向门外，一个肩披将星的存在，脚步沉稳的朝着这边走来。

　　“首长休息了吗？”

　　“还没有！”

　　“好，我亲自进去汇报！”

　　秘书没有阻拦。

　　来人年纪也不轻了，一眼望去，便应该已过七十。

　　却还算健朗，来到微微闭目的老人面前，他面色肃然，敬礼道：“首长！”

　　老人睁开眼睛，看向他，似乎想要从躺椅上坐起来，但年迈，手在发抖。

　　秘书连忙上前，搀扶他坐起。

　　老人露出和煦笑容，看向来人：“不中用了！”

　　来人看着首长苍老的面容，心底却只有一片敬意，身虽无力，但肩仍可担天！

　　“带回来了？”老人轻声问道。

　　声音不含情绪，和煦的狠。

　　来人点头，声音洪亮道：“带回来了！”

　　“好，交给政府查吧！”老人点点头，轻声道。

　　“是！”来人不敢反驳任何命令。

　　转身退出去。

　　脚步声远去，机要秘书看着老人，轻声开口道：“首长，您要不要见他一面？”

　　老人目光一瞟他的眼神，也不见怪，摇摇头道：“不见，不见！”

　　机要秘书默然，他开口自然是为了老人。

　　他知道老人关心着云易，若是能见他一面，便可保他安平！

　　然而，结果也正如他所料，不见。

　　“首长，夜深了，您该休息了！”机要秘书无奈。

　　然而，却只听老人道：“不睡，不睡！”

　　机要秘书眼中狂闪，心中巨震！

　　老人终究……

　　云易啊，云易！

　　你可不能辜负首长！

　　再看老人已经躺下，微微闭目，显然身体已疲惫，难以支撑。

　　但却不愿回房，秘书眼中有些湿润。

　　老人不睡，不是为了云易，而是为了国家。

　　云易是一面忠诚的旗帜，是希望！

　　老人不插手，却希望他能继续存在。

　　又取了一床毯子替老人盖上，转身轻手轻脚走出房间，吩咐勤务兵：“安排医生过来！”

　　“是！”

　　必须得准备周全了，老人真的已经快要撑不住了。

　　机要秘书微微低头，转身朝着门口办公室里的电话走去，拿起电话，轻声道：“加强保卫，首长今夜有工作！”

　　放下电话，他想道，老人没睡的消息，很快就会传到该知道的人耳朵里！

　　……

　　……

　　要说今晚没能听到这两首歌的人，真的不多。

　　而云易肯定是其中一个。

　　一身戎装，勋章耀眼，他独自坐在那张铁床上。

　　夜已深，他无睡意。

　　咔嚓！

　　门被推开。

　　云易抬头，只见来人肩上依然批着将星。

　　他缓缓站起身来，身躯挺立！

　　两人对视。

　　将星存在，沉默良久，终于还是举手向他敬礼！

　　云易默默无声，缓缓举手回礼。

　　将星存在礼毕，深吸口气，沉声道：“接最高首长通知，守护者云易因涉嫌地方……故应地方要求，从此刻开始，我们将配合地方正式展开对你的调查，调查期间，将对你实施最高级别限制，你……保持静默！”

　　限制自由！

　　这一刻，云易什么都没了！

　　将星存在挥了挥手，身后两个人端着盘子上前。

　　云易目光望着盘子里，厚厚的一沓证件，以及各种各样的勋章与枪支。

　　他认识。

　　这些都是他身背的职务！

　　拥有这些职权，天下之大，他大可去得。

　　现在只剩下一样，还没有移交。

　　云易在他进来的时候，便已知道要移交。

　　缓缓抬手，掏出了腰间的手枪，放入盘中。

　　又默默卸下胸前的红光，微微沉默后，依然放入盘中。

　　局面又静了下来。

　　没有人动作。

　　云易再次站直身体，这次，他向来人敬礼道：“首长，云易之前有错，不该轻易卸下勋章！”

　　是的，之前在他的总部，没人要求，他便要主动卸下勋章。

　　这是亵渎！

　　首长回礼，点点头。

　　转身，步出门外。

　　盘中的累累功勋，随着他的身影一起远去。

　　“嘭！”

　　门被关上。

　　屋子里一片静寂，云易站在当场，体会着从未有过的心情。

　　终于，还是亲手将一切都交了出去。

　　这早该交出去的荣耀，终于不再属于自己了。

　　他很难分辨自己此刻的心情。

　　是轻松，还是遗憾，又或不甘！

　　最终无声转身，重新坐在铁床上，他抬眼打量四周，他知道，他若没有立刻赴死，那么将在这寂静的环境里会待上许久，许久……

　　“胜败，交给天定！”云易轻声道，转头躺下。

　　他可以等待，但他心底早已定下印记，他不会光溜溜的出去。

　　若败，便不出去了！

　　黑暗将他侵袭，寂寞将他包围。

　　大年夜里，他开启了自己最不可面对的人生。

　　穆琳如何？

　　父母如何？

　　事业如何？

　　敌人……如何？

　　这一切，都将与他隔离，无声无息！

　　想或不想，只有煎熬。

　　他躺在床上，闭上了眼睛，应该很难平静，他却已陷入睡眠。

　　睡梦中，似有一句咕哝：“教官，白狼真的不愿对你出手！”


第713章 人虽不在，威还在

　　云易最终还是如大家所认知的那般，在掀起滔天骇浪之后，终于“伏法！”

　　但，春晚舞台上的两首歌，却仿佛又给了所有人心底沉沉一击。

　　总觉得这胆大包天的杀神，依然笼罩着正片天空，让人透不过气来。

　　“事情还没完！”

　　这本不应该有的想法，却真实的让所有人心头依然怦怦乱跳。

　　多少权贵家庭，直到天际就要黎明，也不得喘息。

　　不敢乱行一步，不敢乱言一句！

　　只能孤守在这本该欢乐，此刻却只觉冰冷的团圆饭桌前，心急如焚的等待着消息。

　　就算云易至亲京城云家也同样如此。

　　“熬了一夜，先吃点东西吧！”夫人叩响了一直紧闭的书房的门。

　　发生了这样不可想象的大事，她与一众女眷，当然也同样通宵未眠。

　　此刻脸色尽显苍白的带着几位夫人，端着本该凌晨守岁的夜宵，看着书房里几个面色凝重的云家当家人轻声道。

　　云木一抬起头来看着夜宵，却哪里有胃口？

　　但当着一众女眷当面，他们始终是云家的顶梁柱。

　　再有压力，也只能男人扛着，不会凝重到让一群女人感觉没有希望。

　　即使他明白无分男女，事情到了这个地步人人心里都有数。

　　却还是轻轻点头，接过夫人手中的碗，对老三，老四道：“先吃点东西，过不了多久，咱们还要打起精神来去中山阁。”

　　说完这句话，便不再多言，低头吃起来。

　　而云易三婶、四婶看着丈夫凝重的脸色，也都端上夜宵递给他们。

　　两人也没有多说，只是点点头，便默默无声的吃着宵夜。

　　的确，他们接下来的一段时间都将很忙。

　　虽然，云易所作所为并没有得到云家的丝毫支持，但如此惊天大事，他到底也是云家人。

　　各种明枪暗箭是绝对少不了的，现在他们敏感的狠。

　　必须打起精神来，这件事真正的发酵期马上就要到来。

　　夫人们站在一旁，看着默默吃东西的几个云家当家人，却是满面愁容。

　　三人都是如此，似乎有什么话想要开口，但却不敢。

　　最终三婶、四婶，还是只能望向大嫂。

　　夫人紧紧抓着衣角，脸色明显紧张到无以复加，嘴唇几经颤抖，却始终没有吐出声音。

　　直到云木一三兄弟放下手中的碗，事实上三人是真没胃口，吃的很少。

　　“端走吧！”云木一沉声道。

　　三婶、四婶面色有些焦急起来，却只能无可奈何的看着大嫂。

　　“嗯？还有事？”云木一发现了几位女眷的异样，皱皱眉头看着夫人沉声道。

　　他们还要商量事情，不会让她们几人在场。

　　大夫人深吸口气，神情紧张，却终于开口道：“木一，有件事情……”

　　“怎么了？”云木一望着她，却见她吞吞吐吐，皱眉道。

　　老三、老四也同样看向大嫂，却没有出声。

　　大夫人看着云木一沉着的脸色，微微低头开口道：“是这样的，我们就想问一下，现在外面情况到底怎么样了？这件事……”

　　“你们？”她话音未完，云木一的目光却陡然一挑，眼神钉在她脸上，沉声道。

　　而此言一出，老三家、老四家的媳妇脸上立马更为紧张起来。

　　云木一的目光缓缓从她们脸上扫过！

　　老三、老四也同样面色一顿，各自望向自己媳妇，见她们紧张的神色，两人脸色便是一沉。

　　屋子里一下子陷入沉寂之中，大夫人也不敢再开口。

　　气势放在平常家，女眷们问一下再正常不过，反而出了这么大事，不问问才不对。就算是云家，问一下表示下关心，也没什么大不了。

　　但这是要分情况的，他们等自家男人空下来，私下里问问情况，倒可以。此时此刻，这件事何等惊天，他们三兄弟都关在书房里紧张商讨对策，几个女人却同时跑过来摆开阵势，似乎还想要插一脚！

　　怎么滴，他们云家没有规矩了？

　　“是出了什么事吗？”并非夫人一人，云木一沉默片刻，眼神深邃的轻声问道。

　　夫人是了解云木一的，听他语气，便明白丈夫心头已经动了真怒，即便此时心头压着千斤重担，也再不敢有半句多言了。

　　另外俩人，看着云家兄弟三个的反应，心中也同是惊慌不已。

　　这还没说事情，便如此了，若开口说了，可是不说？

　　老三媳妇当场就急的掉泪。

　　但最终还是没人再敢开口，连忙收拾了桌面，端着碗慌忙出去了。

　　而云木一三兄弟，却自始至终都没有出声阻拦，只是默默的看着她们出门，也没有问她们什么事的意思。

　　只是当她们背影都消失在门口，书房门重新关上之后，三人都沉默了少许。

　　老三才开口道：“恐怕她们几家也牵涉进去了！”

　　他面色虽显凝重，但却还算平静，虽然说的是自己的姻亲家族，但语气中却并没有半丝回护之意。

　　老四也同样如此，点头沉声道：“孟家出的事，让她们都害怕了。”

　　两人简短的对话，已经很清晰的透露了为何三个女人会犯忌讳的想要插嘴家族的事。

　　必然是她们几家里恐怕也有人面临危局，若是平时没有孟家之事在，她们不至于如此。

　　可孟家是云易嫡亲家族，也丝毫不留情面，她们几家又哪里来的转圜余地，而这一次云易的情况太严重了，谁都无法判断他究竟会在最后做出怎样的事情来。

　　纵使要了一些人性命，现在也丝毫没有人怀疑！

　　娘家至亲人物出了事，她们无论如何自然都是沉不住气的。

　　云木一眼帘低垂并没立刻出声，而是想了想后，才面色愈发凝重的拿起桌上的烟盒，点燃一支道：“这一次云易动的地方太多，尤其是慈善的案子……”

　　慈善？

　　这是真正的巨坑。

　　看似最不起眼的机构，但实际上却是牵涉方方面面，或许相比部里、局里、广电三方来说，他们能累及的层次并不会太高。

　　但高层也需要下面人做事，它的打击面将广泛到无以复加。

　　而且最大的危害是，一旦引发，它必然会是最受民众所关注的案子，遮都遮不住！

　　谁也不敢在这事上一手遮天，民众满意度对层次不高的权威来说不值钱，可对高层来说却是最重视的。

　　“大哥，还是给阿桐打个电话，现在这局势太过紧张！”老四陡然抬起头来。

　　老三看了老四一眼，却缓缓摇头道：“若老爷子要管，不用我们打电话！”

　　老四微微沉默，却看了看手表，沉声道：“现在已经四点半了，云易已经被带走四个小时，外面却依然……”

　　云木一眼神里思绪复杂，挥了挥手，止住他的话头。

　　站起身来到窗外，一片漆黑！

　　黎明前最后的黑暗。

　　云木一吸着烟，心头却是无比复杂。

　　云易已经被带走了，可想象中的结束却没有到来。

　　最新消息令人惊悚！

　　到现在为止，那被云易动的四个单位，依然风声鹤泣。

　　多少人介入进去，居然都不能缓和局势，简直就不可想象。

　　黎明就快来了，若天亮前，那四个单位依然如此，那将会是何等恐怖的事……

　　“再等等吧，天亮后，便心底有数了！”云木一轻声道。

　　只能等天亮，等一切平息！

　　……

　　……

　　平息？

　　所有人都在等。

　　因为若无法平息，今日注定将是人头滚滚！

　　但有这么容易吗？

　　此时此刻，层次越高，身上冷汗越重，他们的压力之大，已超出任何时刻。

　　雪不知何时停了。

　　郑一踩着雪面，来到这间仍然还亮着灯的办公室。

　　站在门口，他摘下眼睛，揉了揉自己因通宵达旦而酸涩的眼睛，直到疲惫稍解，才走进办公室。

　　庄严的办公室里，老领导也同样没有休息，依然在伏案工作。

　　郑一看着已年过七十的老领导，心底轻轻一叹，脚步轻缓的来到办公桌前：“领导！”

　　“嗯！”老人抬起头来，苍老的双眸里血丝屡屡，脸上也是疲态尽显，但却依然强打精神道：“怎么样？”

　　郑一很想劝领导去休息一会，已经年初一了，领导今天还会有很多工作很忙。

　　可他知道，领导睡不了。

　　事实上，今晚中山阁里，哪家办公室都是灯火辉煌。

　　站上前一步，将手中的文件交给领导，同时声音略微提高，神色越发郑重道：“军部转：云易虽已经被调查，但他卸任前曾下达了最后命令，目前他的命令却还在执行，只有请示最高首长！”


第714章 别忘了，你被缴枪了

　　最高首长？

　　老领导没有立刻出声，慢慢放下手中的钢笔，缓缓摘下鼻梁上的老花镜，站起身来。

　　从兜里掏出一块绸布，一边擦拭眼睛，一边在办公桌前来回踱步。

　　郑一默默站在一边，低头垂目，不敢出声打扰。

　　有些事，他可以在领导面前做些分析参考，但这并不代表所有事情他都有资格插言。

　　今天这事涉及的层面，便很明显，不是他能够参与置评的。

　　但意外的是，他耳边突然响起领导疲惫的声音：“你怎么看？”

　　郑一愕然的抬起头来，领导居然要他开口？

　　反应过来，眼里一惊，连忙低头道：“领导，这件事，郑一不敢妄言……”

　　话音一落，郑一便脸色发苦，说错话了。

　　怎能说不敢妄言？

　　这话岂不说明，自己还真的考虑过这事，确实有些想法，只是不敢说而已？

　　应该说此事干系重大，自己才疏学浅，根本看不分明才对啊！

　　有时候，像他们这样走到了高位的人，细节、态度真的比能力还重要。

　　郑一心底一时间后悔不已，这还好是在培养自己多年的领导面前，若是换一位领导，一个不够稳重的评价恐怕就少不了了。

　　“说说看！”不过，很明显，领导似乎并不以为意，依然在慢慢踱步思考着事情。

　　郑一有些难以抉择，微微沉默后，他还是上前一步，终于小心开口道：“领导，军部转上来的报告显示，他们的确已经严令云易所部结束任务。但云易所部却并没有遵令，并表示命令冲突！”

　　郑一看似说了一句废话。

　　然而，在这间办公室里，当然不可能有任何一句废话存在。

　　踱步的老人轻轻点头道：“云易的勋章上是一把剑和一张盾，剑部常杀敌于千里之外，盾部则御敌于城墙之下！”

　　郑一点头。

　　其实就算到了他的地位，在一年前他也并不知道这两个部门的存在。

　　而是当云易退伍地方，陈嘉桦被灭口之后，他才接触到“教官”复活案之后，他被领导任命为分管这件案子的人之后，才得到权限知道这两个部门。

　　“郑一，你知道云易是守护者，可你知道即便是战争年代，这枚勋章多少功勋足以名载史册的将领都没能获得，为何会颁发给云易？”老人突然脚步一顿，目光看向郑一沉声道。

　　“嗯？”郑一心底微微一愣，领导不是在说云易的两只队伍吗？

　　怎么突然问这个？

　　本来这问题他当然是知道的，他所立下的功勋嘛！

　　可此时却不轻易开口了，若论功勋，他……岂能与那功勋震世的老一辈相比？

　　他望向老人，轻声道：“郑一不解！”

　　老人轻轻点头，看向远方：“这就要从剑部和盾部这两支队伍说起了。”

　　……

　　……

　　云易没能继续睡下去。

　　此刻，他默默坐在一间四面铁壁的房间里，门口有人持枪戒备。

　　之所以没有称之为审讯室，是因为他没有被锁起来，仅此而已！

　　他面前坐着四个人。

　　龙部长、史局长、云易的老领导王主任，以及一位身穿西服的中山阁来人。

　　毫无疑问，这便是调查组的全部重要人物，连记录员都没有配，他们亲自记录。

　　云易此刻的面容倒真是有些憔悴的模样，或许是因为他刚刚眯了一会，便被叫醒的原因。

　　也或者是他手中的香烟不断弥漫的烟雾所熏染的。

　　他缓缓抽了一口烟，抬起头来看向已经在这里坐了十分钟，全部面色郑重的四人，最后目光定格在龙部长和史局长脸上，轻声开口了：“你们也能来？”

　　很明显，他们两人都是涉事单位，却让他们参与……

　　两人都面色郑重，对他这句话并不回答。

　　王主任看着云易，目光深沉，竟也没有出声。

　　而那位西装男子却开口道：“龙部长和史局长，已经获批参与调查！”

　　云易明了。

　　军部答应了！

　　他微微沉吟，有些想要发火。

　　但最后，还是什么都没说，他心底有数，首长不点头，他们进不来。

　　而现实情况是龙部长和史局长如果不参与，地方就尴尬了，他们还从哪儿调人来调查？

　　“多说无益，要我的口供，给我一张纸就行！”云易缓缓掐灭手中的烟头，沉声干脆道。

　　对待这位特殊的嫌疑人，很显然调查组慎重极了。

　　除了王主任，三人对视一眼，龙部长率先开口：“云易，大家都是熟人，咱们开门见山，案件咱们有时间审，可到目前为止，你所部人马仍旧在我那里干扰正常工作，到了现在，我想你明白应该怎么做！”

　　话音一落，屋里四人全部看向云易，等待他的反应。

　　云易面色不变，又点燃一支烟，倒有些真像那种被审讯到焦虑的人，却只听他道：“那你说我该怎么做？”

　　龙部长满脸深沉，沉声道：“到了现在的局面，该结束了，调查已正式展开，无论什么问题，我们都将一丝不落，水落石出！”

　　意思很明了，你无论做什么都没用，无需挣扎。

　　史局长也开口：“云易，我们都肩负着同样的责任，保家卫国！无论之前我们又怎样的冲突纠葛，但无论如何，这一次你严重过线了。”

　　他脸色严肃，声音深沉。

　　这场审讯，并非常规官话，到了他们这个地步，要交代给上面的，也无需那些官话。

　　云易没出声，看向王主任。

　　老领导沉默少许，却最终开口道：“我们已协调你部，但不奉令，形势异常严峻！”

　　云易依然不出声。

　　最后的西装男子终于开口了，他在这里所代表的人不一样，声音严肃：“云易同志，这一次的情况，惊悚骇人，我们始终对你抱有着绝对的信心，但你这一次的所作所为，将国家置于何地，你想要做什么？我们精心培养的人坚决不听上令，云易同志，你告诉我，这还有法纪吗？你们还是跟着组织走的吗？”

　　虽然他是唯一一个说官话了人，但这话明显就极重了！

　　云易看着他，心知肚明，这不只是话语中表达的意思，更代表着他所代表的人毫不掩饰的愤怒。

　　若是从前，云易会想很多。

　　但此刻，他已经坐在了这里，脸色波澜不惊，他再次抽了一口烟，随着烟雾吐出，他的声音同时传出：“我犯法了吗？还是我违纪了？”

　　“云易……”史局长脸色再次下沉。

　　云易目光看向他，不带情绪：“你说我过线了？”

　　史局长目光和他对视：“你不认？”

　　云易低下头看着手中的香烟：“我认什么？”

　　史局长目光一挑：“你想说今晚不是你下的令？”

　　四人眉头都是皱起，王主任却只是紧紧盯着云易，他不相信云易会不认。

　　而龙部长却开口了：“云易，你说的每一句话，到现在为止我们都依然会对你保持最大的信任，如果你不认……”

　　他转头看向王司令：“王主任，那么恐怕问题要转交给你们了！”

　　云易抬起头来，最后吸了一口烟，将烟头再次撵灭，看向龙部长：“你让我认什么？下令？是我！”

　　四人眉头总算松了一些，却又只听云易道：“我下令犯法了？违纪了？”

　　“你的权威是国家赋予的，并非让你乱国之用！”这般严词依旧出自于西装男子。

　　王主任却骤然脸色一沉道：“陈秘书，你要为这句话负责吗？”

　　西装男子脸色依然严肃，但并没有回答王主任这句话，而是依旧盯着云易。

　　可以看得出来，他们之间的气氛不和谐。

　　也可以看出来，王主任的到来，一定程度上就代表了军部的态度。

　　但有时候身份真是个好东西，若是别人敢这么开口，王主任绝对当场大怒。

　　但此时却只能责问一句，表达一下态度，甚至都不能将这句话记录下来。

　　云易也没有冲着这陈秘书发火，对云易来说，只要还有一线生存的希望。

　　同样只能把陈秘书当成一条专门来大张旗鼓攻击他的疯狗。

　　但不发火，不代表云易就会忍气吞声，他微微低头沉声道：“我没有乱国，也没有过线，是我下的令！”

　　说到这里，他抬起头来，目光看向四人：“我下令，犯法了吗？犯法的是你们，是谁给你们的权利，敢来调查我下令的事，你们活的不耐烦了吗？”

　　他的声音并不尖锐，和刚才一样的语气。

　　西装男子看着他略显憔悴的脸，微微一愣，似乎还在反应他说的这句话。

　　但龙部长和史局长比他的反应就要快多了。

　　毕竟两人对云易都有所了解，并且常年都和这种人打交道。

　　尤其是史局长，他是最受不得云易威胁的，原因只有一个，那便是云易威胁他的次数太多了。

　　“云易，你已经缴枪了……”史局长脸色难看到吓人，沉声低喝道。

　　云易目光陡然射向他：“对，我是缴枪了！但我敢跟你打赌，你只要再敢放肆一个字，你出了这个门，就见不到今天早上的太阳！”


第715章 勋章的真正由来

　　此话一出。

　　现场彻底懵了。

　　史局长脸上青气陡然一闪，目光中终于爆发了他的气势。

　　他也不是一般人，他手下无数人也在生死线上奔波。

　　目光死死盯着云易。

　　而那位西装男子终于回过神来，却还有点不适应，这是他们在调查吗？

　　看着突然剑拔弩张的局面，他很想要再次爆发，但却最终等待着史局长自己开口。

　　可结果，却让他不得不惊悚，常年坐办公室的他，竟然见史局长竟真的最终没有再吐出一个字来。

　　看到这情况，他不得不开口了：“云易，你是公然威胁调查组成员吗？”

　　云易目光依然盯着史局长，沉声道：“你能苟活这两年，也算是不容易了。但你最好记清楚了，我就算真死了，你的头也只是暂时寄存在你脖子上。你早上敢炸刺，那无论你躲到哪里，都绝对活不过中午！”

　　气氛僵持！

　　云易转头看向西装男子，沉声道：“你可以问问他，我有没有威胁他！”

　　西装男子看云易这么嚣张，心头发堵，转头看向史局长，却只见他脸色青红交加，但却垂下了眼睛，没有回应他的目光。

　　这一来他心头更堵了，史局长也不是一般人啊，居然真的声都不敢出……

　　他不知道，史局长若是赌一时之气，两年前就真死了。

　　他也不知道，史局长心里有多清楚云易这句话的力度。

　　他更不会明白，不管是在白狼，还是在云易心中，那九条英雄的性命，有多么沉重！

　　一个史局长，百死都难逃其罪。

　　当年的史局长，何其大胆，云易他们生死之地求存，哪一次不是百死还生，哪一份情报不该珍而重之？

　　可他史局长就敢签字做主，亲手葬送了他九条兄弟的命！

　　这份血海深仇，若当年的白狼能快意恩仇，他岂能活到今天？

　　局面沉寂少许，陈秘书也意识到显然不适合再谈威胁的话题，他记得自己的任务：“云易同志，我希望你还记得自己的信仰，不要再行差踏错，马上天就亮了，相信后果你是知道的！”

　　云易没有理他。

　　经过刚才那一幕，龙部长眼神微转，也不再开口了。

　　史局长更不会再出声。

　　陈秘书感觉到了尴尬，被无视的尴尬！

　　他转头对王主任板着脸道：“王主任，现在我们这边的形势，你是清楚的。”

　　很清楚的意思，该你出手了。

　　毕竟，他不收兵，这是你们的事。

　　王主任的确为难，他之所以被派来，实际上也就担负着这个任务。

　　云易本来是不想理他的。

　　因为他知道这条疯狗，就是来冲着自己吼吼的！

　　毕竟他做的事，绝对让他身后的人动怒了，过来表明一下态度，那是绝对必要的。

　　但云易知道，他背后的人却不是处心积虑对付自己的人。

　　虽然现在或许对自己不满意，但毕竟就算自己逃过这一劫，将来还是自己这把刀会交到他的手上，会是他的刀。

　　只要自己没有旗帜鲜明的和他做对，那么自己今后也注定翻不了他的天，所以，他不会刻意对付自己。

　　但，他冲着王主任施加压力，云易在军旅没有几个知心人，更别提对他有恩惠的。

　　至少有一条，云易做人是铭记的，有恩必报。

　　他看向陈秘书，微微眯起眼：“陈秘书，你说我的兵，乱国？你说我没有信仰？你说我下令违法？那你知道史局长和龙部长为什么开了个头，却都不敢吭声了，就你一个人横冲直撞？他们也不再帮你多说一个字？”

　　他的声音让陈秘书微微一顿，却并没有看向旁边两位，而是盯着云易。

　　“你知道我下令的时候是什么身份吗？你又知道我的身份是怎么来的吗？你来之前应该看过档案吧，好好回忆一下，我是谁？我的兵是谁？记不起来，就问问你旁边两位，我是缴了枪，我也卸了职，但我要提醒你，我下令时可没卸职，陈秘书，史局长多说一个字便见不到今天的太阳。我念你无知，但请你认真考虑一下，现在你可以随意侮辱我，但下令时候的我……”云易话语依然冷静，但其中的强势意味却已经显现。

　　他的身份？

　　他的兵？

　　他的权限？

　　……

　　……

　　中山阁！

　　郑一站在领导办公桌前，默默听着领导突然的讲述！

　　“这两支队伍成立于战争年代，其实他们的前身并非是用于作战的队伍，那时候大规模作战中，他们也起不到太大作用，但几十年前，局势风起云涌，重要领导的安全问题是重中之重，所以他们其实是第一代内卫出身！”

　　郑一有专门查过云易的资料，对这些倒是有所了解，但也不敢出声打断老人，只是静静听着。

　　“而到了和平年代，实际上很长一段时间，这两支队伍依然至担负保卫工作，可在之后由于某些地区的挑幸，为了长治久安，我们不得不经历了两场对外战争，而这时候的战争，不论是从规模还是战斗成果考虑，都再也不比从前，国际局势骤变，战场上的厮杀不再容许长时间的你死我活。制定明确的目标，用最快的速度攻克，并结束战斗，成了当时最迫在眉睫的问题。而为了达成这一目标，精锐作战这一作战方式便正式登上了舞台，也正是从此刻开始，这批内卫便成了满足当时的任务需求的最佳人选，精心挑选之后，最精锐的一批就此走上了对外战场！”老人继续说道。

　　“是，我看档案上有记载，一些特殊任务中，他们的力量在很多方面取得了巨大成果……”郑一默默点头，回应了领导一句。

　　的确，在当时，为了短平快，摧枯拉朽的结束战斗，其中一些不能见光的战斗，比如某些对我们极不友好的重要人物，便是依靠这些精锐完成的任务。

　　老人继续道：“那两次战斗打出了和平，这也印证了国际形势彻底走向维稳。再没有人敢轻启战端，但无论到了什么时候，忘战必危。大规模的战争虽然少见了，但多方面的挑战却是开始方方面面的袭来，更加残酷。无论是国与国的关系，还是重大利益争夺，无论哪一样，在和平底下，都始终无法完全避免武力。而正因为没有了大规模的战斗，反而小规模的精锐战斗变的尤其频繁，重要。不管是为了出击，还是为了防守，我们都不能忽视这片不容放弃的战场，而最适合的无疑便是这批精悍的强将！他们也因此再没有放下枪，而是一步步的成为了最精锐，最艰苦，最困难，最残酷的国之威严！”

　　老人说到这儿，似乎走动了一会，精神逐渐好了些，重新坐下来道：“正是因为他们一次次奔波在最艰难的战场，用鲜血和牺牲为我们一次次争取到不容错过的利益，而且也彻底成为全国唯一还死生都不下战场的队伍。而且随着现代战争的长足发展，各国在这方面的投入年年扩增，要想不落于人，选拔标准提高再提高！几乎他们每一个都是绝不可多得的国之瑰宝，无论从信仰、才能、意志、以及他们所担负的卫国任务，都已经不再是可以轻易替代的存在，他们已经成长为专司护国的队伍。”

　　老人轻轻抬起了头，看向郑一道：“守护者勋章，这块勋章所代表的是荣誉，那是战争年代，为国家抛头颅洒热血，立下不世功勋的见证。守护者勋章也同样代表着保家卫国的底线，这些守护者们，每一位都是历经无数考验，当之无愧为人民服务，并且将战争挡在国门之外的威慑。”

　　郑一看着老人的目光，郑重点头道：“所以，在这和平年代里，这支唯一还在时刻流血，所立下功劳之巨，虽不似战争年代那样大开大合，但却同样重要！并且他们虽然无法将功勋明世，只能做无名英雄，但无声无息之间，他们在黑暗中却当之无愧的成为了我国拒敌于国门之外的最大威慑，他们成为和平年代唯一有资格受封这枚军人最高荣耀勋章的队伍！”

　　老人缓缓点头，眼里有这一缕波光闪过：“战争年代，风起云涌，时势造英雄！而和平年代，英雄难得，英雄的标准也高到不能再高，云易虽只军旅六年，但实际上他所走过的路，所经历的战争之多，之艰巨，之残酷，可以这么说，他的六年，阎王殿都已能闭着眼睛走个来回。百死还生！！真正的百死还生！！受历史所限，他生在了和平年代，便只能用超越他前辈们的功勋才足以佩戴上这块勋章！”

　　郑一身躯不自禁的微微一抖，他不是第一次听到对云易的评价，也不止一次看过云易的资料。

　　文字上，介绍上，或许会感觉到杀伐的震撼，会感觉到英雄的气息震荡，会为之感慨！

　　但从没有这一次，这么感受深刻。


第716章 揭开一角

　　毕竟，在郑一看来，如果真正要将云易拿来与战争年代走来的那些功勋震世之辈一起论英雄，在之前来看，这根本就没有可比性！

　　分量完全不一样，想想住在山上的那几位，云易从哪能和他们比？

　　但现在，他真正从领导嘴里意识到了，云易这个在和平年代艰难挣来的守护者含金量有多么重！

　　他第一次纠正了自己的世界观，原来他并非不能比，他只是生错了时代，没有生在那战争年代，而注定受到时代所限……

　　他所付出的努力，所付出的艰辛，郑一不算心如铁石，但绝不是情感表露于外之辈，可这时，心里的动容还是无可叙说。

　　老领导又站起了身，他再次来回踱步，脸上的表情又有了之前的那抹愁思与愁绪：“云易这块勋章来的超越以往，其实同样，这块勋章所代表的实际象征，也不同于以往。当初虽然设立这个勋章，赋予的职权是为战时考虑，战场上瞬息万变，所以一旦有战，便将千斤重担交予他们，任他们乾刚独断！但虽然权威惊人，但实际上，在之后却是和平年代，又有功勋之辈众多，并非一人之天下。所以这职权实际上荣誉象征要大于职权象征！”

　　郑一神色微微一动，只听老人继续道：“但今日的局面却有不同，如今独剩云易一人带领队伍在独挡一面。而且到了他这一代，他们血里来，火里去，所担负的任务无不关系重大，所以，必须在很多方面，保持他们足够的方便。这也造就了他们可以更多的去利用职权行事。”

　　听到这里，郑一才明白，领导原来是在讲述云易这次举动的合法性。

　　他微微沉吟，心底却是有些莫名，云易做出这么大事，真的合法吗？

　　即便他对云易的职权已经了解很多，但说实话，他是觉得不妥的。

　　这种行为，已经不利于稳定了。

　　老人依然接着自己的话讲道：“这份权威若真的践行起来，真的不轻，守护者的准则是按战时制定的，在那个年代，远没有今日的安平，他们履行职责远不止对外，同样对内，因为他们守护的是国，国为人民之家！而在历史长河中，但凡国家危难，除了外地，则无不起于民祸，民祸来源于当权者。所以我们的现行国政‘为人民服务’便是铁律，最高行为准则。而他们守护的便也是这一条，但凡是威胁到人民生命财产安全的特大问题，威胁到国家安全，他们可启动战时条例，有权镇压！”

　　说到这儿，老人突然转头看向他沉声问道：“你怎么看？”

　　……

　　……

　　调查室，陷入了沉默之中。

　　陈秘书也并不是一般人，他的城府自然不低，之前之所以如此，那是他来这儿，便是应该这么做的。

　　但此刻，即便城府不低，听了云易这番话，还是不禁变了颜色。

　　说实话，他还真是没有了解到如老人口中说的那么透彻。

　　和郑一一样，始终认为，这种事，已经算是乱了！

　　但此刻看着一边默不作声的两人，他也真不敢再多说这件事，他又不傻，云易几乎摆明了说，那两人在将自己当枪使……

　　云易也不再出声，就默默的等着。

　　一时间房间里又陷入沉寂。

　　率先开口的却是王主任：“云易，调查现在已经展开！”

　　“王主任，我已经卸职了，即便我现在收兵，也没有那个权利！”云易抬起头打断他轻声道。

　　此言一出，引得一阵错愕。

　　王主任也是一顿，他让云易收兵是为了云易好。

　　做出了这种事，已经罪不可赦，若再扩大，云易恐怕真没了生机。

　　倒不是云易说的错，他的确卸职了，要收兵也没有权利。

　　但这四人来，岂能不知道这点。

　　龙部长此时倒是开口了：“僵持下去对谁都没好处，只要你开口，我们会协同军部一起控制事态！”

　　却并非让他下令，而是要他的意见，再由军部下令调回队伍。

　　这几人都熟悉的狠，很清楚云易的威信，只要他开口就行。

　　但其实这里面却是有问题的，所谓的意见，实际上就是口供了，某种程度上，就是承认了他出兵是有问题的。

　　如果真是如此，那云易肯定危险了。

　　但现在所有人，包括王主任看来，不收兵若出事云易必死无疑，而收兵或许还有一线生机！

　　但真的所有人都关心云易的生死吗？

　　龙部长恐怕不会，虽然说云易的人依然在他那儿，但他心底怎能不明白，只要最高首长在，最终也出不了大事。

　　云易目光瞥向龙部长道：“龙部长，不知道我带给你的话，你收到没有？”

　　“什么？”龙部长还真没收到云易对王主任说的那句话。

　　王主任怎么可能帮着云易传递不友好的话给上司？

　　云易却是脸上浮现一丝笑容道：“我留了一句话给你们王主任，让他告诉你，不要太心急了！”

　　龙部长脸色当即就是一沉：“什么意思？”

　　他的目光紧紧盯着云易，里面光芒大盛，再不见一丝怯懦忍让。

　　而云易却是慢慢收敛笑容，再次拿起烟盒点燃一支，又看向史局长：“你明白意思吗？”

　　……

　　……

　　中山阁。

　　老人突然问郑一的意见。

　　“这条政策本身立足点肯定是没错的，但如今是法治时代，还需因时制宜！”郑一想了想，还是将心中所想沉声道。

　　老人却没有就他的话给出评价，而是又背起了双手继续踱步，轻声道：“所以今天云易的命令，剑部将剑锋转向内，他们践行的便是法治已惩治不了，云易履职守护者，他要用他的职权，一往无前，荡平天下！”

　　说实话，这段话听的郑一心中很不对，他轻声道：“云易向领导请令，理由是有人在威胁他的人身安全。而如今，他没有拿出证据来，而且早已超出了领导赋予的职权范围……”

　　他并非对云易有意见，只是就事论事，可话到一半，却止住了。

　　他突然意识到，无论如何，他在职权范围内下令，是符合法治的，现在他负手被关押，同样也是法治的。

　　这里有一个先后顺序，他下令时是出于职权，那么就是有效的。

　　在他没被定案之前，并不能否认他的命令是越职！

　　但郑一却不得不想，若云易就是个疯子，他不要命的也要闹事呢？

　　老人似乎知道他心中所想：“如今云易所指挥的队伍，他们是百战余生，是我们耗费精力，精心培养的。而无论从各方面来看，都绝对是祖国最坚强的底线，他们一直以来也是舍生忘死，我们有什么理由不相信他们的忠诚，我们必须要相信他们的忠诚，他们的权限，不但没有被剥夺，反而是要大力支持的！”

　　郑一点点头，却突然目光一顿，看向领导，满是惊色。

　　刹那间，他额头开始冒汗。

　　因为他发现，领导说的似乎……远远不止云易是否合法性的问题。

　　必须相信！

　　这四个字太过意味深沉！

　　什么叫“必须”，那便是不管你愿不愿意！

　　而这愿不愿意，里面就多了不愿意的可能。

　　他忽然从头到脚的意识到，连自己都不愿意见到这样的权威存在，或许有太多人，早就已经不愿意了。

　　这里面，或许不涉及私怨，但正如领导所说，各方面都为他们让行，他们凌驾于其他部门之上，总会有摩擦，总会有不满……

　　比如龙部长那边，他管法治，可却随时面临超出他法治的权威……

　　比如史局长那边，他做自己的工作，即便失误了，也有条例来惩处，但事实上，因为守护者的权威他们却压力大增！

　　很明显，在和平时期，他们需要刀，但不需要有权威的刀……

　　郑一额头的汗水越来越多！

　　他突然觉得，云易的汇报，未必空穴来风，未必是过于谨慎，或许真有人寻找机会再动他……

　　不是动他，是动他的权威！

　　郑一越想心中越寒，若是云易这一次出兵为错，那么不说他的生死，首先守护者这职务还能有吗？

　　有些事是不能想的，但他却怎能控制心里的觉悟！

　　相信他们的忠诚？

　　国家层面，不可能没有保障的措施，寄托于个人信仰，那是不负责。

　　那么这话，便是另一重意思了。

　　便是即便不忠，也翻不起浪。

　　最高首长！

　　郑一心中开始发寒，他突然明白过来，领导说了这么多，其实就在说一件事！

　　“军部转：只有请示最高首长。”

　　实际上，这句话已经是个态度了，或许只有他们是真心维护云易的，因为云易的权威维持着，便增加了他们的话语权。

　　而领导们从一开始便知道云易下了令，除了云易本人松口之外，便只有一个人能够收回。

　　而所谓的找军部协调，其实不过就是试探着最高首长的态度……

　　而之所以不直接找最高首长，那是因为这件事还没有定案，太过敏感，如今最高首长已经几乎不管事了。

　　任凭现在的领导们施为，但谁也不敢否认，那位老人就在那里看着，看着他们的成绩，看着他们的作为。

　　云易下令本身没有越线，而如果最终证明他的确是犯了人命案，那么一切好说。

　　但如果最终他没有丝毫问题，而是现任阶层的问题，那阻止他的命令，岂不是在维护黑暗层……

　　云易一个疯狂的指令，居然引发了如此多想都不敢想的大问题，这让郑一，脑海里又浮现起云易那张时而疯狂，时而理智的脸。

　　“吩咐调查组，尽全力尽快侦破此案！”老人似乎只是随口闲聊，此时又坐上办公桌开始工作。

　　“是！”郑一却怀揣着心头的寒意，连声应道。

　　他没有奇怪领导为何不追究事态了，因为他已经明白，之所以去试探领导的态度，并不是为了让最高首长收兵，而是为了明白，在最高首长心中对这件事的真实态度！

　　的确，有最高首长在，本身便不可能真的翻了天！

　　现在态度有了，最高首长没有立刻主动下令收兵，那么便只剩下一条路，调查此事原委！

　　……

　　……

　　云易再次被送回了他的“住所”。

　　这调查不是一日两日能够结束的，他再次闭上眼睛陷入沉睡。

　　很明显，从郑一和领导的对话里，已经明白了他为何让龙部长不要太心急。

　　龙部长让他松口，出兵有错，也许并非要栽张或者害他性命，但却真真实实的是要他卸职，要这职务成为历史。

　　云易这一盘棋下的很大，他知道，很快他派出去的人便会被召回。

　　可同样，他所抓走的人，却没有那么容易放出来。

　　依然会有很多人胆颤心惊。

　　而最终想要将他打倒，只有一条路，那便是木杉！

　　只有证明木杉并非情报系人员，才能证实他不管是针对慈善，还是针对广电，抑或龙部长那边，都是徇私枉法！


第717章 还钱

　　年初一。

　　天光初明！

　　全国各地，多少妈妈早早的就已经起床，为自家还不懂事的孩子们，换上了他们垂涎已久的新衣，嘴里不时交代着：“还记得妈妈交代的吗？去了爷爷奶奶那儿要怎么做？”

　　“记得，去给爷爷奶奶拜年，给爷爷奶奶下跪磕头！”孩子们关注着自己的新衣服，喜不自禁。

　　“嗯，那拜年怎么说？”

　　“祝爷爷奶奶福如东海，寿比南沙……”

　　“不是寿比南沙，是寿比南山！”

　　“寿比南山……妈妈，为什么要这么说？”

　　“这是祝福他们健康长寿啊！只有孝顺的孩子才会给爷爷奶奶拜年时候说的呀！”

　　“南山就是长寿吗？”

　　“……”

　　踩着崭新的鞋靴，孩子们在父母的带领下，哈着一口口热气，欢快的奔跑在雪地里，不时绕到一个个同样已经起床的小伙伴面前，炫耀自己的新衣。

　　母亲则在后面追着喊道：“别乱跑，把衣服弄脏了……”

　　欢快的气氛中，孩子们已来到爷爷奶奶面前。

　　老人们因天寒地冻，昨夜又熬的太晚，还并未起床，但却都早已经醒来，正半躺在被子里，看着自己面前一众子孙磕头下跪，祝福着长寿，笑得合不拢嘴。

　　早已准备好的压岁钱，便在子孙们唧唧咋咋高举着手讨要的喜庆中交了出去。

　　压岁钱，不管多少，在孩子眼中都是那么神圣。

　　但同样，这也是他们小小的年纪里，最早体会到失落的由来。

　　因为刚刚出门，母亲的手就毫不犹豫的伸过来了。

　　“妈妈，爷爷说了，这是我的压岁钱，我可以拿去买我喜欢的玩具！”

　　“嗯，是你的，妈妈帮你存着，等你长大了，就还给你！好不好？”

　　“……”

　　“走，你叔伯们都在那边，看见没有，快去……”

　　虽然，刚刚的压岁钱还没捧热，但他们依然保持着绝对的热情去讨要那不管多少最终都必须给妈妈存着的压岁钱。

　　孩子们很忙，大人们也忙。

　　笑笑喊喊的将手中的红包全部发出去之后，便不时对着亲戚朋友、邻居熟人拱拱手：“新年好！”

　　“恭喜发财！”

　　“万事如意！”

　　……

　　或天公都有感，今日中华儿女的喜庆气氛，昨夜全国大部分地区的瓢了一夜的雪花，竟在清晨骤停。

　　一轮红日，挣破了那层层阴霾，普照天下！

　　温暖的阳光下，大人们不在限制孩子们呆在屋里，放纵他们去享受难得的自由。

　　他们自己也走出门外，伴随着一众亲戚朋友，端上几把椅子，泡上一壶茶，寻个避风处，一起说说去年的旧事，也说说今年的愿景！

　　有老人们坐在一边，不时眯起那双老花的眼，看着自己的后辈们，正笑容满面，高谈阔论……

　　没有什么比孩子们都已经撑起一片天，在这年节之日都能聚在一起陪在他们身边更幸福的事了。

　　不知是远处谁家的音响，声音飘荡。

　　“常回家看看，回家看看！”

　　“哪怕给妈妈刷刷筷子，洗洗碗。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆！”

　　“常回家看看，回家看看！”

　　“哪怕给爸爸捶捶后背，揉揉肩。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子总操心就问个平平安安！”

　　老人们脸上笑了，抬起头看看天空的红日：“多好的天气，按旧时的说法，这是开门红，今年定是个好年头啊！”

　　……

　　……

　　大地回春，人间欢喜！

　　普通大众们，尽情享受着这新年的乐章。

　　他们在“开门红”之下，安详喜庆！

　　却并不知道，此刻多少在他们眼中羡慕的权威之辈，在他们被孩子们围着欢笑，看着后辈安心的时候，看着头顶上的那轮红日，却没有丝毫喜意。

　　开门红？

　　不，在他们眼中，看到的是血红！

　　那是昨夜的壮怀激烈，杀出来的鲜血淋淋，染红了天空。

　　他们高高在上，可他们却注定，无法如普通人那样笑！

　　这个年，是恐惧，惊悚！

　　早上八点，各家当家之人，拖着一夜未眠的疲惫身体，终于接到了上头的通知。

　　随即在家人依然恐慌的眼中，脸色深沉的默默登上了汽车，赶赴单位。

　　在临走前，留下了一句话：“呆在家里，不要外出！”

　　这句话，没人敢违背。

　　即便是家族里，最桀骜的晚辈，也再不敢出声。

　　默默的在这原本该潇洒的日子，呆在家中，半步不敢擅离。

　　“外面……太危险了！”

　　这一次，在那个男人一日没有结果传出来之前，所有人都将提心吊胆，仿佛总有着一只黑手掐着自己的脖子，只要一不小心，很可能便小命不保，还连累家族……

　　他们不敢出门，承受着内心的压力，但还好，这并不算憋屈丢人，因为他们很清楚，并非自己一人如此，整个京城都一样。

　　但意外，总是有的，一个意料之外，又预料之中的消息突然传遍所有公子哥耳中。

　　“乾羽竟然出门了！”

　　“而且一大早便在京城里奔跑东西？”

　　“他……”

　　“筹钱！”

　　最后的两个字，让所有公子哥停下了讨论。

　　越发沉默了！

　　没错，乾羽今天勤奋的狠，一大早便亲自开始奔跑东西，筹集资金。

　　但二十八亿，不是个小数目。

　　而且如今所有人都盯着他们家，这其中甚至包括不可言之辈。

　　这二十八亿，已经不是给银行打声招呼，写张条子，用他们的权威便能随便拿出来的。

　　他们必须用最干净的钱！

　　乾家或许是今天这死寂的京城里，唯一还活跃的家族，他们不断走动窜西，丝毫不顾这京城里的恐怖气氛。

　　实际上，怕不怕？

　　这是废话！

　　不怕，他们能出门么？

　　直到上午十点，天知道他们到底是如何在这年节里筹到了二十八个亿，总之，乾羽终于浑身发抖的独自开着车朝着云易家而去。

　　云易家。

　　说实话，这一家并不算是特别被关注，因为，他们家除了云易，便真的没有什么关注点。

　　但乾羽不一样，他心里的压力之大，外人绝对理解不了云易为了这二十八个亿，不对，应该说是为了他想欺穆琳而深夜到访他们家之时，他内心里对穆琳的忌惮到底有多么深重！

　　兰若红着双眸，推开穆琳的房间。

　　她抬眼看着默默坐在床头，还抱着电脑低着头的穆琳轻声道：“穆琳，乾羽来了！”

　　穆琳抬起头来，房间里，光线暗淡。

　　兰若看不清她的表情，只听她轻声道：“嗯！”

　　虽然点头应着，却没有动。

　　兰若看着她没有出声，慢慢走到窗子边拉开窗帘，明媚的阳光直射屋内，总算又有了生气。

　　阳光照到穆琳的头发上，反射着晶莹的光。

　　穆琳偏头看向那明媚的光，眼神里有着丝丝迷茫。

　　“我让他走吧！”兰若又来到穆琳身边，轻声道。

　　此刻的兰若，再也没有为了钱不顾一切的冲动。

　　“不，我去见他！”穆琳这次却有了反应，从床上下来，穿上拖鞋要站起，却突然身形一晃，又坐倒在床上。

　　“你怎么了？”兰若看着穆琳苍白的脸色，大惊。

　　穆琳微微闭眼，再睁开，摇摇头道：“我没事，姐！”

　　说着又站了起来，这次没有问题，她将手中的电脑放在床头，将垂在耳际的发丝拨拢到脑后，又道：“我准备一下就出去！”

　　兰若点了点头，知道穆琳刚才站不稳是伤心，而且太过疲惫的原因。

　　没有多劝，转身出门。

　　穆琳再出门的时候，除了脸色苍白些之外，已经看不出太多异样。

　　乾羽并没有坐下，便站在客厅里，看到穆琳过来，心理顿时有些紧张，不等她开口，便直接从公文包里，掏出一沓支票放到茶几上急声道：“穆琳，这是二十八个亿，请你点收！”

　　云林已经在沙发上坐了一夜，此刻听着二十八个亿，并没有多大动静，只是斜眼瞟了一下茶几上的支票，便不再出声。

　　而云兰若却是盯着乾羽，目光中倒有几分恼怒。

　　现在只要是和她们曾有怨的人，都会成为她心中郁郁的发泄地。

　　穆琳走到近前，先对云林叫道：“爸！”

　　云林点点头，没有多说。

　　穆琳这才拿起桌上的支票，一张张数过，刚好二十八张。

　　她看向乾羽，没有过多表情，只是拿起茶几上的笔，写下一张收据，然后递给乾羽，轻声道：“谢谢乾老板慷慨，其中八亿我会转交刘先生！”

　　“没，没……”乾羽见她没有在多追究的心思，心里总算放下一块大石，接过收据，连忙道：“帐已经清了，那我就不打扰了，告辞！告辞！”

　　作为客人的他，来了之后，没有一句新年快乐。

　　他走的时候也没人留他。

　　这便是如今京城的气氛。

　　乾羽站在云家门外，狠狠抹了一把头上的冷汗，微微闭眼，不再回头，用最快的速度回家。

　　他出了云家门的消息，很快便在京城传遍。


第718章 离开京城

　　所有人都知道，这让所有人都心疼的数字，他终究还是还了。

　　这时候很多人是沉默的。

　　因为京城此刻依然继续的烽烟，让所有人都无法去嘲笑乾羽的胆小。

　　事实上，随着时间的推移，原本以为随着各大机构工作恢复运转之后，这形似乱局的气氛，便会消失无尽。

　　可让所有人连呼吸都放慢的事情发生了。

　　“十二点了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“为什么还没有消息，怎么可能？”

　　“而且竟然还有人被带走……”

　　各家里倒吸冷气的声音，不断响起，位居高权，却不够资格入阁的存在们，再也稳不住了。

　　不住的来回踱步，电话不停。

　　可却打听不到情势动向，自家当家人，从离开家之后，一直到现在也再没有出来。

　　但……

　　有一点是清楚的展现在所有人的面前，这几个重要机构，居然到现在位置，还在……

　　这不可想象，简直破天荒！

　　而且更令人恐慌的是，不但处于僵持之中，还几乎每隔一段时间，便有一个在政圈耳熟能详的名字被干脆带走，再也没有消息……

　　这已经超出了所有人的把握之中，局势仿佛每一秒都逼的人冷汗淋漓。

　　云易！

　　一个冲天一怒，突冗间便惊起海波万丈的存在，在康路的时候便让人震惊。

　　但这一次却已经不时震惊，而是不敢再置评！

　　他似乎每一次都能击破人的底线，他被带走了，却可以逼的乾家坐立不安的去还那让所有人都嘴角抽搐的数字。

　　余威……震世！

　　……

　　……

　　今天年初一，云家也没有去给老爷子拜年。

　　桐叔早早便打电话下来，老爷子不下山！

　　云家人并不意外，都这时候，老爷子怎么会有心情去享受这欢庆……

　　云林这边自然也就不会过去了，至于去兄弟们家中拜年，他哪里还有这心情？

　　现在情况已经到了这种程度。

　　云家亲戚间，自然也没人计较这东西。

　　这个年初一，京城就是这样过的。

　　而这一天，云易的消息也再没有传来，虽然云易交代，无需打听。

　　但云林还是给云家那边打了电话，云木一几个都没回来，自然没有消息。

　　他又给阿桐打了电话，但也只得到事件在调查的消息，便没了更多回应。

　　穆琳则没有再将自己关在房里，和兰若一起去看母亲。

　　母亲一直由小姑陪着躺在床上，满目通红。

　　“妈！您别担心，云易给我打过电话的，没事的！”穆琳坐在床边，握住母亲的手。

　　孟语琴这一夜过来，是真的不易。

　　儿子的事已经让她心若寒颤，而娘家居然还打电话来找他，让她帮老三……

　　看着穆琳，孟语琴点点头，眼里已经不再是激动，而是理智分明，她轻声道：“我知道，他是我儿子，我了解的狠，他还有我们一家人，绝不会乱来的，他一定会平安回来。”

　　穆琳没哭，倒是小姑却看着这婆媳俩，忍不住心底伤感，这大年夜里，二哥一家突然就变成了这样！

　　这该怎么办啊？

　　穆琳点头沉声道：“妈，您说的是，他一定没事的！”

　　……

　　……

　　有没有事？

　　没有人能够判断。

　　但到了下午四点半，全京城，包括穆琳家也终于算是得到了一个和云易有关的消息。

　　云易沉沉吐出一口气，放下手中的电话，看着紧张望着自己的一家人。

　　“事态平息了！”

　　短短几个字，却让家里所有人心头微微一定。

　　并非欢悦，只是定下了心，真正只等结果了。

　　就连不懂太深奥的穆琳，她也明白，这种僵持意味着多大的事！

　　每多一分钟都代表后果将会更严重，云易的情况就更危险。

　　而现在，他所做的事，无论有多严重，便到此为止了，只等结果。

　　她们不会去管，这事态究竟是怎么平息的。

　　而京城里从阁里出来的人，却无不是一身冷汗。

　　只有他们才清楚，这一天是如何度过的，这简单的收兵两个字，经过了多少道程序，承担了多少恐惧……

　　……

　　……

　　云易默默的坐在台灯底下抽烟，虽然天还没黑，但他的住所没有“窗户”。

　　他才刚刚回来。

　　没错，今天一天，他已经被提审数次。

　　此时的他在黄色的灯光照耀下，脸色越发憔悴了。

　　是个人在这样折腾之后，都会如此。

　　不过他到底是白狼的身体素质，此时他虽然脸色憔悴，但那双眼睛却依然明亮。

　　就在刚才，最后一次审讯中他从老领导王司令那儿得到了已经收兵的消息。

　　他并不意外，他又不是真的要ZAO反。

　　他最后一个命令，等的便是最高首长收兵。

　　只是，说实话，拖到现在才收兵，这反而让他意外。

　　手中的烟头缓缓烧焦。

　　他扔进烟灰缸里，腿抬上床，背靠着墙壁，在昏黄的灯光下，他微微眯起眼睛，思索着这迟来的收兵，将会对他的影响。

　　“最高首长为什么会等到现在才……收兵？”云易眼中连闪。

　　嘴皮上下触碰，却无声。

　　让最高首长亲自收兵，是他必须做的。

　　哪怕只是程序上经过这么一道手续都行。

　　如今他身陷囫囵，没有办法去抵挡外面的所有动作。

　　甚至连消息都很难得到。

　　他有自己的生死兄弟们，为他奔命，但他们都是战士，他们赢不了那些老谋深算之辈的手段。

　　现在他不会在小看任何人，都已经有人作局对付自己了，还指望人家害怕自己的威严，不会动手脚？

　　云易没有那么天真！

　　只要这件事在调查中，有了最高首长的手续，那么便足以给自己背后找到一座公正的巨山。

　　哪怕最高首长依然不管事，但只要这件事是经过他的，便足以震慑所有人。

　　云易毫不怀疑，在当今世界，有人敢动他，但却绝对没有人敢去和首长斗法。

　　可问题是，云易要的也只是这么多，并没有奢望让首长来力保他。

　　他知道这不可能，在首长眼中，他要看的是国。

　　自己有罪，首长会亲自下令惩处自己，绝不会有半丝容情。

　　但，现在最高首长却延迟了收兵……

　　“事情闹大了！”云易眼神并不惊慌，但却有明显的波动闪过。

　　似乎有些搞笑。

　　如果传出去，别人定然不信，谁都会这么觉得，就云易不可能会有这个想法。

　　一切就是他搞出来的，他一个活得不耐烦的人，还会怕事情闹大？

　　错了。

　　云易从来没有刻意去寻死，他自然得有算计。

　　这延迟收兵，的确让事情有了些变数。

　　从目前来看，首长这么做，某种程度上，代表了首长并不认为他出兵是错误的态度。

　　有这么一份态度，至少对他来说，应该是绝对有利的。

　　但事情真是如此吗？

　　他的命令领导们肯定是绝对不满的，西装男子的态度，便足以说明问题。

　　但现在首长却延迟收兵，这几乎是在明确表明他至少是认可这个命令的。

　　这可不止是分歧而已！

　　这是一个想想便足以吓死人的问题。

　　现阶层都是首长所支持的领导。

　　虽然首长不管事，基本上已经不大可能再去重新挑选接班人。

　　但没有人敢否认首长的气魄，若他们真的不合适，那么那不敢想的万一还是有可能发生的……

　　即便只是万一，就足以然天下为之震颤。

　　这何等惊天！

　　当然，这本来和云易是没什么关系的。

　　可如今，很悲哀的是他云易，似乎无形中就成了故意去制造，挑动这根绝不能有丝毫触碰红线的人。

　　所以这所谓的有利，何其恐怖？

　　云易怎么能要？

　　他自始至终就从来没有如郑一想的那般，疯狂到什么都不顾的去挑动现任领导们与首长之间的那根绝不能碰的神经。

　　先前在面对西装男子代表背后的人对他表达强烈不满，敲打他的时候，他便始终只当他是一条疯狗，尽量不和他冲突。

　　这其实便表达了云易对西装男子身后领导尊重的态度。

　　毕竟他不傻，他的将来还很长，但首长却快要离开了。

　　他岂能去做一些会在将来很长一段时间领导他的人，绝对无法容忍，必然要除之而后快的事？

　　而且这其中，还牵扯到了一个明白人才能看得出来的事。

　　就算不涉及到这不敢想的一方面。

　　就最高首长现在的做法，看似是明确支持云易。

　　但反过来想呢？

　　这真是为云易好吗？

　　毫无疑问，这么做，将云易的未来斩断了。

　　这是真的看重云易吗？

　　有谁会将真正欣赏，愿意给他做后盾的人，拿去做牺牲品？

　　想到这儿，云易再次拿起烟盒点燃一支。

　　显然他心绪还是不免有些许紊乱。

　　但其实他思绪到了如此恐怖之事，却依然能够依然平静，已经很惊人了。

　　烟雾再次飘荡。

　　云易沉吟了很久！

　　最终他轻轻一叹，摇摇头，平躺到了床上，居然睡着了？

　　他还能睡的着？

　　……

　　……

　　云易真的睡了，因为他最终只能想通一点，那就是自己的智慧永远无法和首长相比。

　　他都能看到的问题，首长会看不到？

　　然而，他偏偏有着绝对的自信，首长不会拿他做牺牲品。

　　因为他做事，自问不愧国家！

　　既然自己看不到那么高的高度，想之何异？

　　而且最重要的是，即便没有对首长的信赖，他也真的不怕。

　　其实很明显的情况。

　　到了如今，他还用得着怕什么？

　　无论如何他始终都是要走这一步的，不是你死就是我活！

　　他在心里第一次怀疑有人在作局针对他……针对他守护者莫大权威的身份时，便注定了他会以最激烈的方式反击。

　　这两年，他一步步走到今天，尤其是康路案后，他已经不能再随意放弃权威了。

　　当然只为苟活于世，那是没关系的。

　　可他有了太多牵绊，而且注定不平凡，又岂能轻易说放就放？

　　并非贪恋权威，但最起码也得有自保之力。

　　比如，今天这一战，他毫不犹豫的就做了，因为只要不死，这一次，他即便放弃了权威，也再没有哪个人敢来动他的心思。

　　正如现在，他生死未知，仅余威都足以让外界却噤若寒颤一样……

　　最坏的结果，无非也就是出不去了。

　　而如果这次能赢，说句不该说的话。

　　将来，他还是那把刀！

　　当真正握住他的时候，即便心中有着情绪，也没有人会主动放弃他的锋利。

　　而且，除此之外，云易心中还隐约有些思绪浮现出来。

　　只是不能肯定！

　　……

　　……

　　调查，依然在紧张的进行中。

　　云易的消息已经彻底断绝，接连几天京城看似恢复了平静。

　　但那分惊悚却仍然挥之不散。

　　当初虽然撤了人，但被带走的人却始终都没有出来。

　　调查组到底调查出了什么，现在是怎样的进度，除了调查组之外，没有任何消息传出来。

　　京城便在这种气氛中，年过的差不多了。

　　转眼便已经是初五！

　　云家，气氛当然无法飞扬。

　　晚餐时分。

　　穆琳在沉默的餐桌上，对父母道：“爸妈，有件事和您们商量。”

　　一家人同时看向穆琳，云林点点头道：“怎么了？你说！”

　　穆琳看着父母家人，低声道：“明天早上我可能要离开京城！”

　　餐桌上一家人都微微一顿，孟语琴点点头道：“嗯，也好，你也该回去一趟！”

　　年初二，便是回娘家的时节！

　　可是，今年穆琳却没有回去。

　　哪有一个人回娘家的？

　　但云易出了这样的事，又岂能永远不准穆琳回家？

　　兰若没有出声，低下头吃饭，云林也只是点点头没有多言。

　　云芝却开口道：“穆琳，云易不在家，你回去了一定要和你爸妈解释清楚，别闹误会！”

　　孟语琴却轻声道：“这事，我得亲自和她们家解释！”

　　“不是的，我不回家！”穆琳心中感动，这时候如果说回娘家，恐怕没有任何一个家里的长辈能够有这份宽容来对她。

　　但她怎么可能这么不懂事。

　　“不回家？”兰若抬起头来开口了。

　　云林也微微一怔，倒是眼里有细微的情绪变化，沉声道：“有什么事要处理吗？是云易交代的工作？”

　　“是小飞，今天早上给我打电话，他父亲问到云易了！”穆琳轻声道。

　　突然说起了小飞。

　　兰若和云芝对小飞不了解，可云林和孟语琴却自然熟悉。

　　两人微微一愣，随即想起来，云易去年也曾初五去拜年。

　　立刻反应过来，沉声道：“云易干爹？你是要去拜年！”

　　穆琳点头道：“嗯，爸妈，去年云易带我去给他们拜过年，云易行的是大礼，他虽然没有对我细说，可他的战友们应该都回不去了，我知道他很重视，他现在去不了，可我能去！”


第719章 小陈暗怒

　　万米高空。

　　云层叠彩峰峦，变幻多姿。

　　头等舱！

　　一个穿着得体，气质出众的青年男子，眼神再次若有若无的扫过身边坐着的一位身穿黑色修身高领毛衣，腿上牛仔裤，脚上高筒皮靴，身材婀娜的女子。

　　女子一直望着窗外，除了上机时曾和他礼貌性的互相问了声好之后，便再未回头看过他一眼。

　　不过即便如此，她的身段，秀发，以及那握着墨镜纤手，还有那惊鸿一瞥间的那双晶莹剔透的眼睛，足以让他判断这是一个难得的美女。

　　而且男子还有一种奇怪的感觉，这安静的过分的女人，自己似乎在哪儿见过？

　　这让不时打量着窗户里那模糊的倒影，只是可惜，她戴着口罩，而且始终没法看个真切。

　　两个小时的空中旅程，就要落下帷幕。

　　男子有些失望，身边一位养眼的美女，本该是一趟愉快的旅程啊。

　　飞机落地，空姐送来他们的外套。

　　“先生，您的衣服！”空姐来到男子身边轻声道。

　　“谢谢！”男子站起身来，接过衣服穿上，又再次看了一眼终于有了动静，此刻正缓缓回过头来的女子。

　　女子似乎感应到他的目光，和他对视了一眼，然后极为自然的移开了目光。

　　男子终于又看到了女子的正面，但因为口罩却还是无法记起来，到底什么地方见过。

　　而且女子明显不认识自己的姿态，让他不由苦笑，莫非是看她漂亮……

　　心底不由摇摇头，转身便准备离开。

　　“女士，您的衣服！”空姐眼神带着几分热切道。

　　女子接过，点头道：“谢谢！”

　　空姐没有离开，看着男子转身离开的身影，她有些按捺不住的上前一步，靠近女子，略带激动道：“我……我是你的超级歌迷，我们能不能……合个影！”

　　女子站在空姐面前，身材高挑，纤瘦，抬起头来看向空姐时，一双美眸绽放。

　　她目光纯净，似乎有片刻的犹豫，却还是轻轻点了点头道：“谢谢你！可以！”

　　空姐立刻激动的招呼来一位同事，而同事手中早已准备好了相机！

　　先前离开的男子，已经走出一段距离，听到身后的动静，不由回头张望了一眼。

　　正好见到两个空姐围着那女子拍着照，满脸兴奋。

　　他微微愣了愣，随即一呆。

　　再看那婀娜的身段，先前的狐疑慢慢消失，她的形象和脑海中一个身影重叠在了一起。

　　他不由的苦笑一声：“难怪总是觉得面熟，原来是她，可惜了，真是可惜了，我这什么眼神啊，看了两个小时竟没有认出来，多好的机会，竟然连话都没说上两句。失策，真是失策……”

　　倒也没有转身再回去找女子，而是不住的摇头，满脸无语的转身离去。

　　到底是谁，让空姐激动不已，让男子苦笑摇头？

　　……

　　……

　　“穆琳，就你一个人？”小陈看着自己面前一席白色风衣，脚踩黑色高靴，头戴毛绒小帽、系着灰色围巾的女子，遥望了一眼她身后，却没有看到本该有的保镖，不由脸色一变道。

　　听小陈的称呼，女子的身份已经明了。

　　没错，正是今天一早离开京城的穆琳。

　　此时，听到小陈问话，穆琳也回头看了一眼身后，四处张望了一下，眼中同样有着些许狐疑，却轻轻摇摇头道：“应该还有人吧！”

　　“人呢？”小陈又张望，却没见有人过来。他又看向穆琳，狐疑道：“什么叫应该有人？他们没有跟着你？”

　　“算了，不说这些了，走吧！”穆琳也真的不清楚，但她想应该是有人在跟着自己的，只是一路上，连她自己都没发现人在哪儿。

　　看着穆琳转身朝着机场外走去，小陈拖起行李箱，疾步跟上，却又频频回头。

　　直到确认没有人跟上来之后，他脸色真的变了，穆琳竟真是一个人来的。

　　这开什么玩笑？

　　要是这路上出点什么事……

　　看了一眼四周的人群，他连忙用围巾包住自己的脸，只露出一双眼睛，保不准这里就有记者出没，说不准就能认出他来。

　　现在身边一个保镖没有，若真被围住了，出点什么事，他……浑身陡然冷汗直冒。

　　拖着行礼箱，不再多说，陪着穆琳疾步走出机场。

　　直到带着穆琳上车之后，却郑重道：“穆琳，你怎么一个人就跑出来了，云总知道吗？”

　　他可不信，云易会容她一人出来。

　　听到云易的名字，穆琳看向小陈。

　　小陈看着她的目光，不由紧张起来：“怎么了？”

　　他心底有些怀疑，他们俩该不会闹了什么问题，穆琳这是离家出走吧。

　　昨晚，穆琳给他打电话，说今天要来苏北有事。

　　他就是苏北人！

　　正在家里过年，这不，今天一早便赶来机场接她。

　　“没事，我们走吧！”穆琳摇摇头沉声道。

　　小陈心底狐疑，却又不好打听他们夫妻间的事，只得道：“回酒店吗？”

　　他已经帮她安排好酒店事宜。

　　“不用了，咱们现在去临其县！”穆琳摇摇头，轻声道。

　　“临其？”小陈一愣，他是本地人，还真知道这个县城。

　　那是农业城市啊！

　　穆琳要去那边？

　　“你去临其干嘛？”小陈问道。

　　“拜年，走吧！”穆琳靠在车里，转头望向了窗外。

　　“拜年？”小陈嘀咕不已，没听说穆琳在这边有亲戚啊？

　　而且拜年，云总不来？让她一个人来？

　　小陈心中越发不妙了。

　　……

　　……

　　临其是一座小县城。

　　虽经济不发达，但那原生态的气息，却是紧凑的城市里感受不到的。

　　不过穆琳此时，却并没有心情去体会山山水岁。

　　她沉默的看着车窗外，脑海里回想着那一次，他带着自己过来时的情景。

　　“你战友的家？”穆琳当时问他。

　　他摇摇头，看着她郑重道：“是我爸妈的家！”

　　那时候自己还不解，直到看着他一家家走完之后，才意识到这些家庭在他心底是如何的重要。

　　“穆琳，是从这里过去吗？”小陈的声音打断了穆琳的思绪。

　　穆琳回过神来，看了一下方向，点点头道：“对，就前面。”

　　“还在前面？穆琳，前面的路好像坏了，过不去啊！”小陈又开了一段，停下车来皱眉道。

　　“嗯？”穆琳摇下车窗，只见前面有车辆停在路边，原先的路面已经不成样子。

　　地面上到处都是坑坑洼洼，积水很深，中间还有一断深陷，四周全是下雨后的泥泞……

　　别说车过不去，就是人都很难走过去。

　　“我下车看看，还有没有别的路！”小陈道。

　　打开车门，四处张望。

　　穆琳也下车，看着远处约数百米之外，那已经可以模糊看见的房子，轻声道：“算了，咱们走过去。”

　　说着便朝着后备箱走去。

　　而一抬头，便看到一辆车正缓缓从路口转过来，速度很慢。

　　不一会，便在路口停下。

　　远远的穆琳看到一个男子打开车门，点燃了一根香烟，看着四周的风景。

　　她眼中不有一顿，虽然隔的很远，但是直觉，她知道那是什么人。

　　“这怎么走啊？”小陈皱眉不已，穆琳穿成这样，怎么走的过去。

　　作为经纪人，不管有没有记者在，他始终都不会忘记考虑穆琳的形象。

　　显然，从这里走过去，穆琳光鲜亮丽的形象将会荡然无存！

　　回头，却见穆琳盯着后面车旁抽烟的男子：“怎么了？你认识？”

　　“嗯，应该是保护我的人！”穆琳点点头道，说完也没有过去，便拉开后备箱，拿出准备好的礼品。

　　“什么？”小陈有些懵，保护穆琳的？

　　不是闹矛盾了？

　　真有人跟着啊？一路都没见到啊。

　　“他们什么时候跟上来的？不过来停在那儿干什么？”小陈狐疑，他所见过的明星保镖，无不是贴身保护！

　　穆琳也不解，但却感觉到，他们不愿随意露面，便摇摇头，轻声道：“走吧！”

　　顾不得保镖，小陈回过头来看着穆琳真要走，连忙道：“穆琳，你看看这路，走不了啊！”

　　“没事，要不，你先去镇上住下，我自己过去，待会离开的时候，我给你打电话来接我！”穆琳却已经抬起脚步朝前而去。

　　小陈无语。

　　看着不一会脚上便沾满污泥的穆琳，小陈很想出声阻止，但最终还是摇了摇头。

　　很多东西不一样了，跟了云易的穆琳，很多时候，穆琳坚决的时候，他都只能听命。

　　他又怎能离开？

　　提着裤脚，快步跟着穆琳，踩在了泥水坑中，可悲的是，穆琳穿着高筒皮靴，虽然脏了，但好歹还没进水。

　　可他穿的却是皮鞋啊……

　　苦着脸，他不由回头看了一眼远方，却只见那辆车还在，人却已不见。

　　但非常明显的是，他们没有跟上来。

　　顿时他感受着脚底的冰凉，想象着车里的暖和，心中大怒：“他妈的，你们只是保镖啊，老子这高级经纪人，上层圈子混的都亲自来淌泥水了，你们这帮武夫，竟然动都不动？这还有天理吗？”


第720章 “城里人”小陈

　　“尽量走水窝中间，不要踩旁边的淤泥或者砖屑，跟着我的步伐走，千万小心点。”

　　“你放心，我没事的。”

　　“可不能再摔倒了，这水里不知道哪里就有碎砖石，一不小心你身上就得留道疤，那就不得了了……”

　　“嗯！”

　　寒风飞舞中，穆琳一头青丝纷乱，浑身上下早已不见先前的光鲜。

　　即便天气寒冷，身上御寒的白色风衣，却因为衣摆过长，还是不得不退下。

　　脚上的高靴，半截都陷入了水里，还好质量不错，并没有进水。

　　可质量再好，是挡不了那飞溅的泥污的，裤子上斑痕点点。

　　身上的那件黑色修身毛衣，更因为刚才一不小心没站稳，手撑在地上，而打湿了袖子。

　　此刻只能高高卷起，两截白皙的玉臂，便毫无保护的被冻的发青。

　　即便已经如此狼狈，但穆琳却并没有半点退缩，就在小陈一步步的带领下，艰难前行。

　　不过她的形象虽然狼狈，但是相比她前面，正在用十分丰富的经验，紧张而又小心带路的小陈来说，还是好了太多的。

　　咱们小陈，此刻一手拧着穆琳的礼盒，一手拧着穆琳的风衣，两条裤腿高高卷起，暴露在寒风中，任由那双名贵的皮鞋泡在水里，深一脚，浅一脚的在穆琳前面小心带着路。

　　脸上再也没有了先前那仿佛城里娃般，对这泥泞路满是无奈的神情。

　　他走的小心而又稳重，经验确实丰富。

　　只听他刚才交代穆琳的话，便能明白，他在这种环境里绝对算得上是个行家，绝非他所表现出来的那副上层圈子里混的优越姿态。

　　其实啊，说来有些搞笑。

　　此刻他那裤腿其实早已湿透了，然而他却固执的还是要挽的老高，任由双腿暴露在寒风中受寒都行。

　　穆琳是有些不解的，问他为何挽那么高？稍稍卷至小腿就好了嘛，这样多冷！

　　他的回答，让人惊奇。

　　“有泥水，挽高点就不容易弄脏。可惜，先前应该将鞋也脱了，过了这段路再穿上，待会上岸了，哪里还能看得出品味呀……”

　　小陈的神情有些忧愁！

　　说实话，穆琳这一刻，心底是有些震撼的。

　　因为她低头看看自己满是泥污的裤腿，顿时觉得小陈境界好高，湿了不要紧，但是脏了不行……

　　竟比自己还爱美！

　　然而，她永远不会知道，小陈这句话的意境……

　　……

　　……

　　其实小陈这个人，还真是当今时代的一个代表。

　　要论起来，他身上是很有研究价值的。

　　他先前不愿下水的优越性，很明显，也远超了毫不犹豫的穆琳。

　　此刻他对待狼狈的态度，也远比穆琳还要重视！

　　而事实上，穆琳才是真正有资格优越的人，他是地地道道的泥水里打滚成长起来的娃！

　　他们两人这迥异的姿态，似乎真的有些不合常理。

　　但其实却正是因为两人生长环境不同，所以价值观不一样。

　　因为没有拥有过，所以向往，所以在乎。

　　穆琳生来，虽然不是大富大贵，但却真正未吃过金钱的苦。

　　而小陈不同，他正是因为小时候条件太差了，苦怕了，那时候根本无法去关注所谓的形象。

　　但，没有条件，不代表不羡慕，不向往？

　　事实上，在他心底，比一般人要更向往优越，甚至能够称之为执着的一定要得到。

　　为此，他脸可以不要，道德可以不要，在遇到比自己强的人面前，他什么都能丢弃，唯一不能丢弃的便是机会和利益。

　　所有的一切，都只为了脱离贫苦低贱的生活，不做一个下等人！

　　下等人？

　　三个字，足以说明，他对那苦哈哈度日的时段是如何厌弃的。

　　好嘛，多年的奋斗，机缘巧合，他如今也总算是出了头！

　　他认为自己已经混进了上层圈子，自然要从各方面去提高自己，并且要得到别人的认可！

　　一遭得志，自然不能锦衣夜行。

　　在都市里还好看不出来什么，可一旦回到了家里，那便不得了了。

　　上等人是怎样的？

　　他认为，最能体现的是经济条件的优越。

　　所以别人家修两层楼？

　　他修四层，而且还弄俩三米高的大狮子蹲在门口，那可真唬人……

　　别人家买十八寸彩电？

　　他买三十六的，一个房间一台！

　　并且还带齐音响套装！

　　那好家伙，一过年的时候，他家里那真是轰轰轰，隔老远两人面对面说话，都必须狂吼才能让对面听见……

　　别人家买摩托车？

　　嘿，他开跑车，可惜底盘太低了，家里有些路没法走，没关系嘛，就停在最显眼的路口……

　　甚至说句不好听的，有次回家，朋友闲聊中，问他娱乐圈里那么多美女，怎么没见他带个漂亮女孩回来？

　　好嘛，这下他硬是不得劲了，其实那时他有女友的，只是他左思右想，觉得带不出手，毕竟他在娱乐圈里混，确实什么样的美人没见过？

　　找对向，并不太追求这个，但尼玛，他硬是觉得若不带个养眼的回来，确实配不上自己现在的身份啊……

　　这不，一回城，这位爷一冲动，便毫不犹豫的要分手。

　　然后火速和一个模特搞在一起，不等下次过年，那尼玛清明就带回家了……

　　看看这派头，无需多说，他在用一切方式证明自己的小人得志！

　　但他，这只是第一步，他也意识到可能有些肤浅，还需要内在深度。

　　开玩笑，哪个上等人会继续在泥水里打滚？

　　他认为，如果他继续这样，便代表他依然没有脱离下等人的标签！

　　所以啊，他又怎能还如以前般，自然要随时注意自己的光鲜形象……

　　他的改变，他高高在上的气质，得到了最深层次的认可，那便是从家里人，到七大姑八大姨，甚至邻里相亲，乃至县里，没有一个人告诉他“其实，你还是肤浅了，当你不需要这些来表现的时候，你才真正有了你要的气质！”

　　他所看到的，都是别人竖起的大拇指，而且是真心的，因为他周边的人，和他一样都认为他所表现出来的一切，便是成功挤入上层生活的象征。

　　所以啊，先前看到这路的时候，说实话，如果时间来得及，他宁愿绕路，或者花大价钱来，让人铺出一条能走的路来！

　　这才是大人物的做事方式。

　　当然，现在他还是在泥水里打滚，原因还是一样，因为能给他未来的人在淌水，他便能放弃一切脸面……

　　他是小人，却真的没人能够侮辱他一直奋斗的目标。

　　即使他并不知道自己所努力的方向是错的，按目前发展，他永远都成为不了他希望的那种人，但他却一直在努力，比任何人都努力。

　　裤子已经湿了，却依然要保持干净的态度，这随时随地，都会用最大的努力保持做作的人性丑陋，似乎很值得鄙夷！

　　但同时，又何尝不值得赞赏？

　　……

　　路真的很长，数百米的路段，被压的不成样子。

　　一个真正没走过的女人，和一个放不下身段的男人，两个娇滴滴的“上层人士”用农村孩子看到都会不住撇嘴的姿态，极其小心的行走在长征道路上。

　　半个钟都过去了，两人还没走完。

　　不过他们运气还真是不错，前方竟缓缓来一辆轰隆隆的拖拉机。

　　这泥泞的路，拦不住这铁家伙！

　　当来到这两个一眼便能看出是城里人，手里提着礼品的来客，山里人淳朴的气质便显现出来。

　　拖拉机在两人前面停下，司机是一个大爷，叼着烟卷，望着他们问道是哪家的客人。

　　“大爷，新年好，我们是来王家拜年的！”小陈也不知是哪家，穆琳便答话道。

　　“什么？哪家？”可拖拉机轰隆隆的，大爷听不清。

　　穆琳只好走进一些，拨开额前的发丝，扯开嗓子大叫道：“大爷，王家！我们来王家拜年！”

　　也不知道大爷听到没有，但他却绝对看到了穆琳的长相。

　　微微一愣之际，竟一把从车上跳下来，掐着烟走到穆琳身前，仔细再看了一眼，一声大笑：“嚯，这不是清秋么？”

　　穆琳和小陈倒都没有奇怪，毕竟冷清秋的名字已经家喻户晓，太多人这么喊她。

　　就连公司里，都经常会有人这么称呼。

　　小陈眼前一亮，看大爷的姿态便知道，粉丝啊！

　　他眼神一瞅那拖拉机，之前小心行走的姿态不见了，那是一个身手矫捷，和老大爷一般，三步并作两步，水花飞溅之时，便哈哈大笑道：“大爷，您眼神真好使，就是清秋啊，如假包换！”

　　穆琳看着他那热情的模样，微微一顿，便只听他道：“大爷，我们是来拜年的，您这儿这路……不好走啊！”

　　穆琳一愣，马上意识到这家伙是想让人帮忙，可看大爷明摆着是有事出去的，连忙拉了一把小陈，正欲说话。

　　便只听大爷声音如雷鸣道：“冬底下，都被大车压坏了，说是开年了修……清秋，我晓得你是去王家的对吧，不着急，他们老两口都在家呢，你们等着我掉个头，这就送你们过去！”


第721章 咱们得管

　　“不用，大爷您忙，前面不远了，我们走过去就好！”穆琳连忙笑着拒绝。

　　“不忙，不忙，等着……”大爷挥挥手大气道。

　　“嘿，多谢大爷，谢谢啊……清秋，快，上车……”小陈不等穆琳再说话，那是丝毫客套都没有。

　　开玩笑，有车不坐，提心吊胆的走？

　　这要是穆琳摔一跤，那他就真麻烦了！

　　……

　　……

　　当穆琳坐着拖拉机终于来到村子路口，大爷的大嗓门一嚷嚷，很快便引来了人们的围观。

　　但此地民风还算淳朴，并没有人去笑话她的狼狈。

　　“哎呀，看看这弄的，清秋啊，咱们这路冬底下被大车压坏了，你咋没打个电话，咱们弄车去拉你……”

　　“多担待啊，听说过了年就要来修的，明年，明年你来一定好走……”

　　“王家老俩口惦记着你们呢……”

　　“也没听老王打个招呼，要不，让六叔开着拖拉机上路口接你们去……”

　　“真人比电视好看！”

　　看着围上来的人，小陈此刻却不如先前面对大爷时那么热情，他不时看着四面八方，想要看看穆琳的保镖是否跟了上来。

　　这尼玛，这么多人，要是出点事咋办？

　　不过穆琳倒还好，其实这样的粉丝，她的压力并不大，毕竟人虽多，但却并非那种狂热。

　　大多数人只是七嘴八舌看个热闹！

　　去年来时，云易是准备了很多烟的，遇到人便会敬上。

　　但今年云易不在，穆琳也不想让小陈替代云易，便没有准备。

　　而是从小陈手里接过礼盒，拿出一大扎红包，不时发给周围围上来的小朋友。

　　“大家新年好！车子进不来，所以没有带太多礼品，带了些小零食给大家尝尝，还请不要见怪！”又拿出一些糖果之类的吃食，分给大家。

　　倒也没有人去争这些东西，不过有着礼，总是让人高兴的。

　　一路热闹的来到一个涂着黄色漆面的房子门口，早已有两个中年人从屋里出来，朝着穆琳迎来。

　　“穆琳，是你来了！”中年女子率先上前一步，面色有些激动的看着穆琳。

　　穆琳微微躬身任她握住手道：“阿姨，穆琳来给您和叔叔拜年了！”

　　虽然两人看着比云林和孟语琴年纪大很多，但实际上两人却是小他们的。

　　她本来去年也准备跟着云易称爸妈的，但夫妇俩并不受，云易也不强求，所以便叔叔阿姨称呼。

　　“好，好！看，我们也不知道，没有提前去接你，路不好走吧，为难你了！”王家阿姨笑着抹泪。

　　而中年男子则盯着小陈看了一眼，目光又在人群中寻摸了一番。

　　没有看到云易的身影，他脸色有些变化，但或许是人多，他没有多说。

　　在热闹中，他们将穆琳请进了屋。

　　又拿出衣物供穆琳和小陈去梳洗一番，虽然穿着阿姨年轻时的衣服，但再出来的穆琳还是让众人眼前一亮。

　　又是一番热闹，王叔拿出烟茶好一番招呼，众人离去。

　　终于只剩他们三人坐在了一起。

　　小陈则被穆琳吩咐去置办一些礼品过来，毕竟穆琳经验还是不足，来的匆忙，大家的热情总得有回应。

　　虽然小陈担忧穆琳身边没人照料，但想了想，也要帮穆琳置办衣物，毕竟虽然在乡村，但他也必须时刻注意穆琳的形象。

　　……

　　“云易是和你一起来的吗？怎么没看到人？”只有三人坐在了一起，王叔和穆琳终于说上了话，但第一句就问到了云易。

　　若是平常人家，这话问的肯定有些不妥，毕竟人家家里有人来拜年，你却追究为何还有人没来，这似乎于礼不合。

　　穆琳本来也准备好了慢慢说这问题的，但却没想到王叔叔居然会这么直接。

　　望着二老，轻声笑道：“云易今年有……”

　　本来准备说有事，可一想又不对。

　　有事便不来了，恐怕更让人有想法。

　　便接着说道：“他有特殊情况，人不在家。所以叔叔阿姨，还请您们见谅。”

　　此话一出。

　　王叔和王阿姨两人的脸色却就在穆琳面前，急速变化。

　　两人眼里好像也都激动起来，甚至手都有点抖。

　　穆琳并不能理解，为何这么大反应，但连忙说道：“叔叔阿姨，云易确实是特殊情况，心里还是一直牵挂着您二老的，等他回家了，一定会立刻过来看您们的。”

　　二老微微沉默，王叔叔站起身来点燃了一支香烟，独自去了门口蹲下。

　　而一直和煦的王家阿姨更是双目慢慢泛红，嘴唇微微颤抖。

　　穆琳看着这一幕有些慌了手脚，好像得罪人了。

　　若是普通人她不介意，可这是云易跪着叫爸妈的人。

　　她是来代云易拜年的，搞成这样，心底慌乱。

　　“阿姨……”穆琳急切想说什么。

　　王阿姨却终于出声道：“丫头，你跟我们说实话，云易，他是不是出了什么事！”

　　王叔蹲在门口，抽烟更急了。

　　穆琳脸色微微一变：“没，没有啊！您这是在哪儿听说的？”

　　这么大的事，连他们的熟人都不知道，更何况二老？

　　他们不应该知道啊。

　　“本来今年路不好走，给压坏了！本来说好年前就抢修的，却没来。我和你叔在年前就商量着给云易打个电话，让他今年就不要特意过来了，可电话却打不通。以前也有过这种情况，但过不了多久，他就一定会给我们回电话。可是这一次年都到今天了，他也还没有个信，我和你叔一直心里就怕……”王阿姨说出了原因，眼里已是泪光闪闪。

　　怕什么？

　　看着阿姨的眼泪，穆琳心中大震。

　　显然是害怕云易出了事！

　　她并不傻，这家里，就剩下二老，他们的儿子回不来了，他们担心云易会有同样的遭遇。

　　穆琳也不再是当初，对云易一无所知，连忙道：“阿姨，您放心，云易早已经退伍了，他不当兵了，这次真的是有特殊情况！”

　　“虽然我们看路不好走，想让他不要来。但其实我们是知道他的。就是天上下刀子，只要他还有一口气，就是爬也会爬过来让我和他娘看最后一眼。穆琳，我知道你是好孩子，怕我们担心，但你不要骗我们，就实话实说，不要紧，我们就想知道他还……在不在！”后面，抽完一支烟的王叔走了进来，声音低沉，到了最后才有了一丝颤音，却依然在这年节里，毫不忌讳的说了出来。

　　看的出他性格非常直爽，并且已经认定云易必然出了事。

　　他知道云易退伍了，可他也知道，去年云易都给儿子报了仇。

　　这仇……是要上阵杀敌的！

　　他曾教出了英雄的儿子，接受了儿子的牺牲，如今两位老人孤独度日。

　　这很惨。

　　但老人却一生强硬，他不需要怜悯，也不害怕面对真相，就怕糊涂活着。

　　纵使心如刀割……

　　看着这对老人对云易的信心，丝毫没有怀疑云易是因为其他原因没来。

　　穆琳心底为丈夫的人品自豪的同时，又无法抑制住心头的波动，眼帘低垂，她没有任何办法再瞒过去。

　　抬起头来，看着二老，她开口道：“叔叔，阿姨，你们放心，云易真的还在！”

　　“真的！”二老眼中还是同时亮起光芒，仿佛他们的整个世界都活了过来。

　　“真的！”穆琳重重点头，她沉声道：“您说的没错，如果云易还在家，他一定会亲自来您这儿！”

　　王叔却不住点头：“只要人在就好，在就好！”

　　穆琳不想哭的，却还是没忍住：“叔叔，云易他出了点事……”

　　……

　　……

　　本来穆琳准备当天离开的，但最终没有走，留在这儿陪二位没有孩子相伴的老人吃了饭。

　　又安排小陈将已经置办的礼品，送到一些王家亲戚家中。

　　“叔叔，阿姨！您们一定要保重身体，平时有事就给我打电话，等云易回来了，我再和他一起来看您们！”第二天清晨，穆琳来到正堂，在小陈诧异的目光下，下跪行大礼，拜别两位。

　　这一次，二人没有拒绝。

　　他们都知道这姑娘的心，是替丈夫尽孝。

　　“好，好！我们两个有国家的补贴，日子过的下去，不用担心我们，我知道你还要跑几家，就不留你住下了。”王叔点头沉声道。

　　阿姨眼珠有些红肿，昨晚应该哭过，拉着穆琳的手，将自己做好的一些王叔亲自上山打的年味包好，递给穆琳。

　　小陈连忙上前接过。

　　“谢谢阿姨！”穆琳没有拒绝。

　　“孩子，有啥消息，一定要通知我们！”

　　……

　　泪别，穆琳再次坐上拖拉机，在众相亲的热情招呼下离开。

　　两位老人一直跟着送到路口，才看着拖拉机远去。

　　冲着远处一再挥手，两人才回家，一些乡邻依然过来谈论他们的明星亲戚。

　　两人好生招待。

　　当人群散去，二老重新坐在孤单的家里。

　　“孩子出了事，咱们得想些办法，不能眼看着啊！”老王叼着烟，烟雾弥漫间，皱着双眉道。

　　“可咱们又能怎么办，如果我的命能换他平安，让我三更死，我不等香灭就去！”王家阿姨又抹泪道：“可换不了啊，年前你就为了这路去县府扯皮，都是沾了儿子的光，才差点没被人直接轰出来。云易这事，都是多大领导在管……”

　　路？

　　扯皮？

　　先前他们并没有将这事对穆琳说，其实就连云易他们都没讲，老人总是不愿意麻烦孩子的。

　　老王不吭声，站起身来，又叼着烟，蹲到了门口。

　　良久，他突然站起身来，朝着老伴道：“不行，不能管也得管，穆琳肯定怕咱们担心，不敢讲全部，这事比我们想的恐怕只大不小。我得给他们几家打个电话，咱们一起给领导写信，不行咱们就去中央请愿。咱们儿子牺牲了，咱们不怨，他们是光荣的。咱们也不给国家添麻烦，但现在咱们就剩下云易这一个了，他要是作奸犯科，牛头鬼混，那老子就是看着他被砍头，也不掉一滴眼泪。可他是个好孩子，老子非得管不可，老命拼上了都得管！”

　　说完，老王脚步生风，直奔电话而去。

　　王家阿姨，并不阻拦，闻言只是落泪。

　　前两天老王受了莫大的气，他们也得过且过，从没有想过用儿子的功勋来做什么。

　　可这次不一样啊！


第722章 告御状

　　“您说我王叔去找他们，他们将他赶出来？”穆琳脸色沉到了谷底。

　　“本来说好年前修的，老王一直关心着这事，隔三岔五就跑去县里问，最后一回，听说差点打起来……”司机无意间说起了这条路的事。

　　拖拉机的轰鸣声中，穆琳没有再出声。

　　但心底却是愤怒而感动。

　　上次过来，并没有多聊，他并不了解这家人到底和云易有多么亲。

　　但这一次却明白了，两位孤独的老人，心中始终牵挂着这个儿子。

　　王叔去县里问路的事，恐怕始终都怀着一个目的，那便是他们来时能好走一些。

　　这对县里来说，或许太卑微了，但却是一个老人对孩子最至诚的关心。

　　哪怕只能让他们好走一些，他们也会欣慰不已。

　　同样，这也说明了，叔叔阿姨有多么期盼他们的到来。

　　谢过司机后。

　　穆琳回头看了一眼这泥泞的路，多了一份最至诚的亲情。

　　她转身坐上了小陈的车：“走吧！”

　　“接下来去哪？”小陈到现在都还没有太过搞清楚内情，甚至连他们这家人和穆琳的关心都没搞懂。

　　但明白了，是云易的亲戚。

　　他也不再担心这夫妻俩闹矛盾。

　　“苏北还有一家要走，咱们现在赶过去，然后定竹山的机票！”穆琳轻声道。

　　“嗯，好，对了，穆琳你说那天那些人真是保护你的保镖？怎么一路上人影都没看到一个？”小陈一直耿耿于怀这事，时刻注意这周围。

　　穆琳摇摇头：“咱们别管这事，他们不时保镖，是照看我的人。”

　　小陈不解，还想说，但却见穆琳拿出了电话。

　　便收声不再多言。

　　穆琳翻着电话薄，最后定格在云康的号码上，微微偏头看着路边，她不知道该找谁帮忙。

　　若是曾经，她不会找云家帮忙，毕竟那次经历，她忘不了。

　　但那天黑衣人曾说过云易的交代，那天他们在云家的表现，便是为了将来争取云家的帮助，无需顾忌。

　　如果是自己的事，穆琳宁愿忍着。

　　但王叔……她忍不了。

　　拨通了云康的号码。

　　……

　　……

　　小陈所一直关注的保镖在哪儿？

　　穆琳离去后，村里又恢复了宁静。

　　一个黑衣身影，出现在老王家对面的一颗大树下的阴影中。

　　无声无息间，并没有多少人会注意到他。

　　他沉默的站在那里，盯着老王家的门，却最终都没有走上前去。

　　“大王，看见了吗？你一直戏谑的狼嫂来过了，来看伯父伯母了，给他们磕了头。”他嘴唇微动，无声间吐出一句话。

　　随后看了眼四周环境，他对着大门跪下，恭敬磕了三个头。

　　站起身来，很快，他的身影消失。

　　树边多了一支点燃的烟，插在地上。

　　他没有走那条泥泞路，而是身形在偏僻的人迹罕至的山林中纵横。

　　很快，他的身影便消失在这喧闹的世界中。

　　再出现时，已经在一辆黑色轿车的副驾驶中。

　　车里后排有同样的黑衣身影，取下耳机，轻声道：“二老身体还好吗？”

　　黑衣男子点头沉声道：“看起来还好！”

　　后排男子点头道：“你放心，你走了，我会替你给你爸妈磕头！”

　　黑衣男子刚毅的脸上顿了顿，有了瞬间的缓和：“好！”

　　说完又加了一句：“不要违规！”

　　“放心，我不会露面。”后排男子点头道，说完又戴上耳际，在键盘上敲打了几下轻声道：“穆琳刚才给云康打电话说了这条路和王伯的事情。”

　　黑衣男子轻轻点头道：“嗯！”

　　“我们要不要管？”后排人影眼中闪动着莫名。

　　黑衣男子握了握拳头，却摇头沉声道：“不行，头的地方权限已彻底限制，我们所有人都无权插手地方。”

　　车里沉默了少许，后排男子轻声道：“若头没事，我们死的就不会有牵挂了！”

　　黑衣男子盯着前方，没有出声，良久才回了一句：“有些事总要有人做，若不做，那便不止是我们的父母不得安宁！”

　　后排男子眼中微微一顿，目光看向电脑。

　　电脑里，穆琳所坐的轿车，以及她的一举一动都清清楚楚：“至少还有狼嫂在，她会帮我们照看的！”

　　“对，我们应该庆幸，我们最终将死的无声无息，国家再周全，也无法避免地方上各种各样的事，现在有她帮忙照应着，我们也该放心了。”

　　车里再没有声音。

　　这些血与火中走出来的男人，从容面对生死！

　　大功于世，要求却如此卑微。

　　只愿有一人能代替他们照看他们亏欠的家！

　　或许正如他们所说，有些事，有些使命，总是要人去背负的。

　　历史选中了他们，而他们也刚好愿意承担。

　　惟愿天下太平，不留遗憾的走向牺牲。

　　……

　　……

　　云康很是诧异的挂断电话。

　　苏北？

　　路面？

　　云易的干爹，老王家？

　　这电话让云康很意外，如今云易的形势，让云家一家人都心神不安。

　　穆琳居然离开京城，跑去管一条小路的事！

　　还云易干爹！

　　微微摇了摇头，这件事并不难，云木一如今分管的就是交通系。

　　既然穆琳开口了，他也就是打个电话的事。

　　但想了想，却又没有直接拨到苏北那边，而是找到张秘书的电话，拨通。

　　如今京城的局势确实不好，做事要慎重，尤其是云家。

　　“张叔，刚才穆琳给我打电话说了件事……”

　　“好，那麻烦您查一下情况！”

　　他只是将事情说了一遍。

　　而很快，临其那边便如遭到了雷霆之灾……

　　一查便得知，穆琳曾来过。

　　立马，他们知道问题出在了穆琳身上，也可以说是出在了那老王家身上。

　　悔恨立刻涌上心底……

　　……

　　……

　　多日来，穆琳辗转全国各地拜年。

　　当她走第二家时，便发现对方已经知道了云易的事。

　　而且，这些家庭对她的态度，也比上次过来要亲昵许多。

　　云易不在，她能亲赴各地，代丈夫敬孝，这些培养出英雄的家庭，无不重情重义。

　　他们对云易最真切的关心，也让穆琳从心底里开始尊重这些亲人。

　　不过没有一家人有告诉他，他们打算豁出命去也要帮助云易的事。

　　她原本打算在几天之类便走完九家人，然后重新回到京城去守候丈夫的消息。

　　可最终她却每个家庭都住了一两天。

　　一直到正月十九这一日，她才来到了最后一家，小飞家。

　　再次见到小飞，他没有之前的活跃。

　　脸色少见的深沉。

　　车上。

　　“琳姐，云易哥还没有消息？”小飞开着车，声音低沉。

　　连日来的四处奔走，穆琳多了一丝憔悴。

　　靠在车窗上，握着手中的电话，轻声道：“还没有！”

　　小飞不出声了。

　　“伯父伯母，身体还好吗？”穆琳轻轻摇了摇头，抛开脑海的思绪，轻声问道。

　　“身体都还很好，就是我爹天天在家发脾气！”小飞道。

　　穆琳知道，肯定又是为了云易。

　　原本她从没想过这个年会让他们如此不愉快，她心里不太好受。

　　但事已至此：“何琳身子还好吗？”

　　“嗯，她回家了！”小飞点头。

　　“她一个人回家，你没陪她回去吗？”穆琳抬头。

　　“本来是准备陪她回去的，你要来了，我就没去。”小飞直言道。

　　“你呀……”穆琳有些无语，真还是孩子，当过家家！

　　“婚事有没有开始准备！”穆琳又问道。

　　小飞摇头道：“本来准备结婚的，可现在我不想结婚了，云易哥不在，我没心情。”

　　“什么话？小飞，这事可绝对开不得玩笑，何怜肚子马上就要大了，不能拖了，你们现在还不能领证，怎么也得给人家一个名分，否则那像什么话？”穆琳这事不能依他。

　　“我娘也这么说！”小飞有些愁容。

　　今年回家，他日子可不好过。

　　原本让云易给他爹打电话，好好说说这事的。

　　云易也的确打了电话，将这件事交代了一下，但小飞却不知道云易是咋跟他爹说的。

　　总之，好家伙，拿是大过年的拿着棒子追得他上山下海！

　　车子在小飞家门口停下。

　　老两口等待已久。

　　不消说，又是一阵询问，最终老头子拍着桌子就要暴起。

　　老人一生练武脾气实在太过火爆，发起火来谁也拦不住。

　　“穆琳，不消怕，邪不胜正，等过两天要是还没有消息，老头子就上京城，去告御状，我还不信了，天下找不到一个说理的地方？”


第723章 长本事了

　　“不行，小飞，你要不听话，我这就给伯父打电话！”机场贵宾室，穆林极为少见的板起了脸。

　　“我不回去！”在她面前不远处，有椅子不坐，就蹲在地上的小飞，一声不吭的低着头，任由她说，就是不肯回家。

　　“你都马上要当爸爸的人了，怎么还这么任性，说跑就跑，你到底在想什么？好，你不回去是吧，我现在就打电话。”穆林无奈的狠，见小飞一副死活不走的样子，只好掏出电话来。

　　一边翻着电话，一边眼神斜瞅小飞。

　　却见他丝毫动静都没有，穆林不禁更是头疼，这是啥也不顾了，连他老爹都不怕了，非要离开的姿态啊。

　　说实话，她心底还是很心疼小飞的，这两天住在小飞家，亲眼见识了她父亲，拿起大棒子，就照他身上招呼的场景，当时她便惹不住，立刻拉住刘伯！

　　这电话一打，这小子，回去还能有好的？

　　想到这儿，手不禁顿住，又看着蹲在面前的小飞，苦口婆心道：“小飞，我知道你担心我，不过我身边有人保护的，要不然我也不敢出来乱走，不信你问小陈……”

　　小陈本来正站在一边看戏，对小飞要跟着走，他当然是没意见的。

　　毕竟有小飞在也安全些。

　　但他却不好开口啊，毕竟穆林不愿意，他怎能做主。

　　不过此时话题扯到了他身上，他不由干笑两声：“说起这保镖，我还真没看到……”

　　他说的是实话，可穆林却是顿时怒了，还嫌不够乱的。

　　“你胡说什么？”一边说一边打着眼色。

　　“这……或许有吧！”小陈只能昧着良心无奈道。

　　但他却没想到此刻一直没什么动静的小飞，却是陡然一把站起身来，转身望着贵宾室的门口，双目中光芒闪闪。

　　他的动作太过突冗，吓了穆林和小陈两人一惊。

　　“怎，怎么了？”小陈紧张道。

　　穆林倒还算镇定，毕竟她心中多少还是有底的，她知道有人护在身边。

　　“原来，真有人跟着咱们！”小飞盯着门口望了半晌，眼神的厉光慢慢变得振奋起来，又转过身来，兴奋的看着穆林道：“琳姐，我一直就觉得身边有人盯着我们，却找了好久都没找到，还以为是错觉，没想到真有人跟着咱们？琳姐，你快让他们出来，咱们比划……切磋一下！”

　　“嗯？”小陈望着小飞眼神有些发傻。

　　真有人啊？

　　而穆林却是一阵愕然，看着小飞那模样，顿时气不打一处来。

　　“切磋？我让你切磋……”穆林一巴掌拍到他头上，二话不说拿起电话便拨号。

　　“看刘伯怎么收拾你，这次可没人拦着……”一边将电话放在耳边，一边还狠声威胁道。

　　小飞见他真打电话，脸皮还是不由自主的一抽。

　　但却硬是挺着没有出声。

　　不一会耳边就传来穆林的声音：“刘伯……”

　　听着穆林真说出来了，小飞眼皮连跳，不由退后两步。

　　可却突然又回头看了一眼，心中一动，眼珠咕噜转。

　　不一会，穆林恶狠狠的将电话给他：“让你不听话，接电话！”

　　小飞看着电话，却很从容的接过。

　　然后转身便朝着门口走去，一边走还一边喊道：“爸！”

　　“嗯，是我要跟着！”

　　“您听我说！”

　　他越走越远，穆林已经听不见他在说什么了。

　　但过了一会，却见他走回来，将电话交给穆林道：“我爸让你接！”

　　看着小飞淡定的脸色，穆林和小陈都不由得有些愕然。

　　不应该啊！

　　尤其是穆林，那是亲眼见小飞那上山下地的飞奔，逃脱刘伯的棍子的情景。

　　狐疑的接过电话，还是狠狠瞪了他一眼，随即对着电话道：“刘伯！”

　　却只听电话里传来一道豪迈的声音：“穆林，你不消说，就让小飞跟着你，他要是敢不用心，你只管告诉我！”

　　穆林顿时只觉得天雷滚滚啊：“不是，刘伯，小飞不能跟我走，他还得结婚……”

　　“不消说，云易不在你身边，我们家也不能容外人欺负，你放心，又小飞在，他本事还是有一些的，就这么定了！”电话那边根本不听，直接拍板。

　　“不是刘伯，我没事的，有人保护我，而且我这趟不是去京城，我得回临海，如果回京城，那我陪小飞一起去趟何家……”

　　“好了，你的心意我明白，但不要紧，你的安危重要！”

　　电话挂断。

　　穆林无语的看着电话，半晌看向小飞：“你长本事了啊……”


第724章 得罪领导？

　　下午。

　　“这孩子，咋还不回来？莫不是又跑出去撒欢了？”已经到了做晚饭的当口，小飞他娘端着个小马扎坐在门口，不时朝着路口张望，面色有些发愁。

　　很明显，她发愁的只能是小飞那野孩子。

　　这孩子一大早就送穆林出门，按说中午就能赶回来吃饭的，可这都啥时候了，还不见人影。

　　看吧，待会他爹回来，非又得鸡飞狗跳不可。

　　想到这个她就不住摇头，要是以前，他野就野吧，他爹自然会收拾他。

　　可现在不同了啊，眼看着马上就要成家当爹的人了，还整天被他爹拿着棍子追着鸡飞狗跳的，多难看啊！

　　“咋还坐着呢？饭做好了没？”

　　真是想什么来什么，正愁着，就听远处一道雷鸣般的吼声传来。

　　谁？

　　这语气，当然只能是小飞他爹。

　　小飞他娘转过头，就只见小飞他爹，正背着个手溜达着朝家里走来。

　　心底一声哀鸣，有朝着还丝毫不见动静的路口望了一眼，她娘起身端起小马扎进屋，同时应道：“就做！”

　　身后的老头子，一听饭都还没做，立刻就火了，大嗓门极为不悦地吼道：“这都几点了，还没烧，不吃饭了？”

　　小飞他娘闻言也不回头，嘴里却低声嘀咕着：“晚一会还能饿死你不成，也没见你哪天早点回来？”

　　当然，这抱怨她是不敢大声说的。

　　跟这老家伙掰扯不清楚，但凡敢顶一句，那就得吵架，他牛脾气上来了，饭桌都得掀了。

　　尤其是这两天因为云易的事，那更是整天就像吃了炮仗，鼻子不是鼻子，眼不是眼，瞅着啥稍不顺眼那就恨不得开干……

　　“多做俩菜，刚才回来碰见老孙了，我让他来家里吃饭……嗯，前两天穆林提来的酒呢……”

　　他娘在厨房里听到这话，心底倒是微微一顿，也好，有人陪他喝点，也能转移下注意力，待会也不至于盯着小飞不放。

　　一顿晚饭张罗好，也正如小飞他娘所料，老头子和老孙两人喝着酒谈笑着，似乎也没注意到小飞不见人影的事。

　　一顿晚饭吃了很久，待天黑，才将老孙送走，他娘收拾好碗筷，又伺候老头子梳洗完。

　　再次来到门口，看着漆黑一片的路口，这时候他娘的心里，不再是发愁，而是确确实实的开始担忧了。

　　“该不会出了啥事了吧！”

　　毕竟孩子是开车出去的，农村人始终对着铁疙瘩心底有些犯怵，路上人那么多，可别是在这年节里出了啥事，那可就麻烦了。

　　想到这儿，她也顾不上怕老头子生气，便赶紧回屋，冲着正躺在床上看着电视的老头道：“小飞咋还不见回来，你去给他打个电话，问问情况！”

　　原以为老头子会立马暴起，哪想到，老头子只是微微一顿，便斜眼过来沉声道：“我没跟你说么？哦，对了，你上午买菜去了不在家，他给我打电话说了，不回来了，跟着穆琳走了！”

　　跟穆琳走了？

　　“你咋不跟我说一声，害我担心了一下午！”他娘一愣，随即担忧的心，总算是放下了，人没事就行。

　　“他上午跟我打的电话，我上哪找你？”老头子这话明显不讲理。

　　晚上吃饭你没回来么？

　　但小飞娘也懒得跟他掰扯，住了一辈子，难道还不知道，这老家伙是不会认错的。

　　摇摇头，她又道：“说了啥时候回来？”

　　“还不晓得，就让他跟着呗，急啥！”老头子道。

　　小飞他娘闻言她心里一怔，倒并非是不放心跟着穆林，只是听老头子这语气不对啊。

　　他这意思，暂时不着急回来，忙道：“不是，他要不回来，那结婚的事咋办？”

　　老头子听到这个面色倒是郑重起来，靠着床背坐起来，拿起床头的烟盒，点燃一支，沉声道：“上午小飞跟我说察觉到了穆琳身边有人在鬼鬼祟祟的跟着，可能有危险。他不放心，必须要跟着穆琳走。但穆琳说她身边有人保护，很安全，不肯带小飞一起走。我晓得，她肯定也是考虑到小飞的婚事。但婚事是重要，还能比穆琳的安危更重要不成？”

　　“啥？咋回事？有人要害穆琳？”他娘一听这个，顿时浑身汗毛倒竖，紧张道。

　　“穆琳后来又一再跟我说，没有这事。但我能不知道她是在故意宽我的心不成？真当我老头子可不是老孙他们这样，一辈子呆在这山沟沟没出过远门的人？别人不晓得，你是晓得的，年轻的时候，那也南来北往耍江湖的，啥人物没见过，啥邪门歪道没有闯过？不该说，就如今在泰北一带，我刘老三的名号那也绝对是响当当……”老头子毫无意外的歪了楼！

　　小飞他娘这些话已经听出老茧了，耍江湖？

　　这老东西所有坏毛病，她都能忍，却唯独忍不了他提起这些话来，此时脸色顿时沉到了谷底，怒道：“耍江湖，耍江湖，耍到了什么？别惹我生气，说正事！”

　　正在兴致勃发的回忆过往风云呢，陡然就被打断了，顿时老刘那是火冒三丈啊，可看着小飞他娘那沉到谷底的脸，竟硬是没敢发火，只是嘟囔了一句：“头发长见识短，你懂什么？”

　　他娘斜瞥他一眼，心头大怒：“说正事！”

　　若是平时，非得去揭他的底不可，任他恼羞成怒都得说！

　　这事是她永远都在心底介怀的，只是此时担心穆琳的情况，不想跟他纠缠。

　　其实啊，老刘并没有吹牛。

　　要说起来，他年轻的时候的确算得上是个江湖人，因为他练武，经常全国各地往来武术界。要说朋友遍布天南海北，见识过四方鬼计量，其实还真不是玩笑。

　　但，当年，正是因为老刘耍江湖，将江湖义气，硬是将他们这县里第一个万元户给逼的快要饿死孩子。

　　那年头，他们家可真算得上风光，一年三百六十五天，几乎三百天都有全国各地的江湖朋友登门。

　　这些人要说起来还真是都在江湖上有腕儿的人，但奈何，他们生错了年代，在当今社会，已经不是靠几手把式就能出头的，没有文化，便混不起来。

　　来友大多落魄，秉持江湖原则，出门在外有难就找朋友救急。

　　而老刘又是义气人，场面人，千金家财啊，就在那几年里，老刘为了接济他的朋友们，硬是散尽。

　　最艰难时，自家米缸已空，来了朋友，老刘却不得不尽自己之义，对小飞他娘吩咐一句“多做俩菜！”

　　而小飞他娘只能躲在厨房里，留着泪寻找每一样能端上桌的菜……

　　当历尽艰难，总算尽到了礼仪招待了朋友，在孩子都已经没有了下顿的情况下，老刘只能在餐桌还没有收拾，便一声不吭的出门干最苦的活，为家人换顿吃的。

　　而小飞他娘却只能擦干眼泪，一边带着孩子，一边咬牙继续去干活。

　　其实啊，真的是生错了年代，老刘并没有错，只是随着社会越来越进步，他曾义气相助的朋友，已经没有能力来回报老刘，便已逐渐销声匿迹。

　　老刘并不后悔，他秉持传统，守住一个义字。

　　可对于小飞他娘来说，看着嗷嗷待哺的孩子，却债台高筑的宴请朋友，她怎能不怒？

　　所以老刘平时到外面去说可以，在家里却是不能提起的，他也知道理亏，掐掉烟屁股，不再说当年事：“云易现在的情况，那就是小人作祟，我跟你说，有些人黑了心坏起来，什么事都做的出来，保不准就有人不讲道义，累及妻儿！她说她有人保护，可不管她身边有多少人保护，但外人怎么比得上我们自己人贴心？所以这事我做主了，就让小飞跟着她。”

　　小飞他娘沉默着，这么一说，穆琳还真的不安全。

　　她分得清对错，知道哪头重。

　　但脸上又愁容一片：“这可咋办是好，云易还没有消息，穆琳又不安全，婚事……若是那姑娘没有身孕，那还不急，可现在也耽误不起啊！”

　　所有事都夹杂在了一起，她能不急么？

　　“云易没有消息，叫咱们怎么安心办喜事？”老刘也皱起眉头，心头发堵。

　　又点燃一支烟，想了半天，沉声道：“一样样来，云易上次跟我说过，小飞和那女孩的事，他来处理。我也想过这事，咱们家就只有这条件，何怜是城里人，两家要谈婚事肯定也不是两句话的事，咱们也不懂他们城里的条件。而且，现在最重要的还是云易的事，人命关天，婚事再急也必须得让步！”

　　说到云易的事，小飞他娘眼里又紧张起来，抬起头来看着老头子道：“穆琳说了这件事复杂的狠，你看咱们啥也不懂，如果瞎搞，会不会反而给云易添乱，要是因为我们把领导得罪了，他们会不会更不放过云易了，我这心里总害怕，可别让咱们害了云易啊！”

　　老头子顿时眼珠一瞪，怒火暴起，一巴掌拍在床头柜上，也不管晚上，便冲着小飞他娘，大吼道：“还要懂啥？老子明白的很，儿子没犯法就是没犯法，老子怎么不就不能去讨个公道，啊？怎么就害了他？”

　　看着他突然暴怒，小飞他娘吓了一跳，知道他动了真怒，心底不敢再出声，可她真这么想的，又不得不说：“老刘，我是害怕，穆琳说现在连云易家里都没有办法，只能等消息。他们家可都是当领导的，肯定比咱们要考虑的周全。”

　　“领导？当领导就了不起了？他们就有道理了？老子看他们就是一群窝囊废！”老刘吹胡子瞪眼，在床上拍的砰砰响，朝着云家人开火了。

　　语气之愤怒，显而易见。

　　小飞娘想说话，却又不敢，知道他的脾气，只能任他发火。

　　“等消息？老子要等什么消息？复杂，能有多复杂？老子还要请个会计来算个分明不成？一群没胆的货，就一句话的事，到底犯没犯法？如果犯了法，要判死刑，他们敢不枪毙他，老子还不依！”

　　“老子是没他们有文化，但老子就懂这一条，有理走遍天下。他没犯法，老子就敢出头。老子讨公道，得罪哪个领导？啊？旧时候地主老爷要打要罚都还得说出个名头来服众。就是再霸道的那也至少容人讲个理。怎么滴，现在新社会了，还活回去了不成？”

　　“得罪领导？去他娘的，是不是要去给领导磕头下跪，讨他们高兴了，就能把云易放出来？”

　　“去他娘的，老子就是看着他们杀了云易，老子也不求他们！老子一辈子不做亏心事，也不当憋屈人。云易既然叫了老子一声爹，他就必须活的顶天立地，光明磊落。老子认得儿子，老子负责，他要真因为老子得罪了领导被杀了，他也不准怨老子。老子要是连公道都不敢帮他讨，那他才要怨。”

　　“老子还真不信这个邪，云易要真是被老子害死了，老子认了！老子去给他报仇，报不了仇，老子也能践仇人门前一身血！他们要杀人，我们这些老不死的人还不少，带着全家去让他杀，到时候，他不想杀都不行！”


第725章 我真没钱

　　一番话挑动了老刘的怒火，心底是越想越愤怒。

　　说着说着，便突然起身穿上鞋子，立刻就要出门往京城去。

　　那气势汹汹的模样，让小飞娘吓得够呛，她太清楚老刘的牛脾气，火上来了，他真能做到现在就往车站去。

　　她苦劝半晌，硬是劝不下来，最后只能道：“就算要去，也不是你一个人去，总得和其余几家通个气，大家一起才行啊！”

　　“我现在就打电话！”这句话还是有作用的，老刘总算没有立刻就出门，不再多说，朝着电话就奔去。

　　他也不管现在都多晚了，真的就拿起电话，开始一家家的联络。

　　原本自从老王家说了这事后，大伙就一直在商量，最后一致认为，管是肯定要管的，但得等云易有了消息，是好是坏，总得心里有个底了再决定怎么干。

　　可今晚，老刘的脾气上来了，无论如何也在等不了了。

　　按他的说法，等消息，这要等到哪一年是个头，要十年八年没消息，咱们就干坐着看着他就这么被关着？

　　总得想办法做点什么才行，他这句话，大家还是认可的。

　　毕竟事关云易的安危，说实话，大家每每担忧起这事，一分钟都不好过。

　　“老刘，你说的也对，人命关天的事，咱们确实不能干等着！但事情咱们也不能莽撞的来，现在咱们就算上京城去，就连该进哪个单位，找谁问情况咱们都搞不清楚，去了也是无头苍蝇一样乱撞，办不了事。”

　　“嗯，老曲说的有理，要不这样，咱们先前商量着先给部队写信，了解一下情况，我看咱们也别等了，今天就写！”

　　“这样好，还是由曲老师起草，然后咱们一起寄到部队当初给咱们留的地址去，看他们是怎么答复。当初他们对咱们说，儿子是烈士，要是遇到问题可以随时向部队反应，这些年咱们几家也都不想给孩子脸上抹黑，从没有麻烦过他们。但这人命关天的事，咱们找到他们头上，不过分！怎么着也得给咱们个交代。”

　　“就这么办！老刘，要是他们也没啥说法，那咱们哥几个就啥也不说了，直接上京去见领导，如果不让见，咱们也别回来了，就把命搁在那儿，也得为云易写个冤字！”

　　“这事咱们要不要跟穆琳说一声？”

　　“有啥好说的？那孩子年轻，经不得事！一直捂着，蒙着，啥都往轻了说，就是怕咱们担忧。要让她知道我们几个老家伙豁出命的想法，她还不得急死？恐怕会直接啥也不做了，立马就飞回来守在咱们跟前！”

　　“老刘说的是，咱们就自己去办！她有她的孝心，却不懂咱们的心情，咱们这些老东西还剩几年好活，只要能够在关键时候拉孩子一把，就是死了也闭眼睛！”

　　这件事就这么定下了，在当天下午，这封信便发出了。

　　……

　　春节的喜庆，总是那么短暂。

　　转眼间，正月就已经过了一大半。

　　穆琳是昨天下午到的临海，此时的她并不知道老人家们已经毅然决然的开始行动，准备替云易去讨一个公道。

　　其实先前在刘家，她就已经听老刘说过，要去给云易做主。

　　不过当时，老刘说的告御状，她只当是老人家一口气罢了，连忙温言细语劝慰一番，便已作罢！

　　在她心底，当然不想老人家们去这么干。

　　毕竟她去拜年只是为了尽孝，并非要去给老人家们平静的生活招惹麻烦。

　　而且，连云家都束手无策的情况下，这些老人家们纵使心是好的，但又能真的做什么呢？

　　所以这件事也算说过就过了，她并未多想。

　　她有自己的考虑，却不会明白，这些老人家的确没有云家人的权势，谋略，手段，智慧！

　　但他们有的一些东西，却还真不是云家人所能有的。

　　他们虽然无权无势，但却始终一身正气，干干净净做人。

　　只认一条，道理在，他们就敢直起腰，昂起头。

　　走到哪里都不气短，低头！

　　他们也有着为了孩子，不惜一切的勇气。因为根本就无需考虑取舍的问题，和儿子的安危相比，还有什么不敢的？

　　云家眼中，这事有多么复杂，有多么难办，仿佛只要行差踏错一步，便会万劫不复般。

　　但这些老人家们，却不需要想那么多，有能力救，要救！

　　没有能力救，就能不救了么？

　　作为老子，儿子出了事，还有什么犹豫的？

　　而云家人……

　　……

　　“琳姐，去辉煌吗？”小飞坐在架势位，也不回头，就对着到视镜说道。

　　他不敢看穆琳那张脸，昨天下午整整一个下午的政治课，搞得他都有心理阴影了。

　　“嗯！”后排一道清脆的声音传来。

　　正是早已打扮的犹如天人的穆林。

　　她穿着最得体的服饰，踩上最名贵的高靴，此刻，她已是那个站在云端的顶级天后。

　　微微侧目看着熟悉的窗外街景，她眼中迷离。

　　电话响起。

　　穆林回过神来，接通：“小陈！”

　　“嗯，已经出发了。”

　　“我知道了，李静在公司吗？”

　　“嗯，好，让她帮我准备会议资料！”

　　“让秦总稍等一会，我二十分钟后到！”

　　电话挂断，穆林轻轻吐出一口气，从口袋里拿出镜子，又看向自己的妆容。

　　很精致。

　　唯有眼圈仍有些发红，她微微默默，取出墨镜戴上！

　　……

　　辉煌。

　　年节已过，这里又恢复了往日的繁华。

　　公司里人来人往，气氛很高昂。

　　看得出年后的辉煌，气势远比年前要足，这也正常。

　　王婧在春晚上的亮眼表现，目前几乎成了娱乐圈最火的话题，她毫无疑问的在内地甚至全世界华人心中更上了一个台阶。

　　身价那是直线飙升！

　　她的幕后公司，辉煌能不欣喜若狂么？

　　从年三十起，公司员工就期待不已，就等着节后复工，领个大红包呢！

　　可，无语的是，他们回来之后，却不见木总和云总露面！

　　反而依然是秦总当家。

　　虽然秦总也给了大家新年礼，但谁又会嫌钱多？

　　等两位老总回来，那必然是要再发个大红包的。

　　可一连多日，眼看着正月都快完了，两位却始终没有露面。

　　公司里，逐渐开始出现一些流言蜚语。

　　“都二十二了，木总还没来，公司高层好像对这事心里都没底！”

　　“当初我还以为木总是能够回家过年的，可哪曾想……你们说这到底咋回事？”

　　“不应该啊，年后湘南台就正式出公文，显示郑克桥已经调走了，按说这事是咱们赢了！”

　　“现在有个消息在传，说郑克桥被调走之前，威胁过云总，如果还不放手，那便别想木总出来……”

　　“别瞎说，这都是传言……”

　　一句话，结束了一些小声交谈。

　　可这么多人，又哪里能完全止住别人不谈？

　　其实这些小道消息，实际意义自然是没有的，无非不就是说，云易为了打击郑克桥，不顾及木杉！

　　其实，这根本就不罕见。

　　但毫无疑问的是，对公司来说，这对向心力的凝聚是有打击的。

　　连木杉你都不保，要是咱们在外面为了公司出了啥事，还想你帮我们出头？

　　本来辉煌是不信的，毕竟对云易还是有信心的。

　　可一连多日过去，始终没个确切的说法！

　　而看见的是木杉确实没出来。

　　本来高层自然是不信这些的，还主动镇压这种说法，但随着时间延长，云总始终不露面……

　　有些事情，就怕猜测。

　　尤其是如今公司又遇到了问题。

　　有些流言，便在流言中发展，比如“这次是彻底得罪死了郑克桥，不止木杉，就连云总都有了麻烦！”

　　“听说云总因为郑克桥的事，导致云家和郑家关系破裂……所以云总回了京城，便被家里软禁起来！”

　　“视频上，你们不是看见了么，郑家在广电很有势力的，云总虽然也是世家公子，但并不受宠……”

　　“听说《天下无贼》之所以又被挑刺，就是因为郑家在发力报复！”

　　各种听说，无中生有的便在人心里扎根。

　　虽然辉煌表面上依然如日中天，但潜在的人心不稳的苗头，却逐渐显露。

　　秦总在公司还是威信不够的，毕竟连木杉都不能完全压住这些高层。

　　更何况久不在公司的秦若？

　　这也是秦若，对娱乐圈熟悉之至，才能让公司井井有条，但她却清楚，还是必须得有个够分量的人，来压住场面才能长治久安。

　　穆林就是在这种情况下走进公司的。

　　当她的身影在小陈和小飞的陪伴下现身的时候，公司里多少人都是刹那一愣。

　　一转眼还真是有些日子没见她了！

　　“穆林，新年好！”

　　“新年好！”

　　“嘿嘿！”

　　“我可没钱……”

　　穆林看着打招呼的员工兴奋的眼神，如此回应道。

　　“……”此话的威力的确很大，现场似乎刹那安静了下来。

　　原本正准备开口的人，无不瞠目结舌。

　　你太抠门了吧！

　　不过很快就有反应快的，只见一年轻男子，一把窜上前来：“穆琳，你今天太漂亮了，来，谁有相机，赶紧来一张！大伙看看，还能再美一些么？简直要上天啊！”

　　“对啊，对啊，我说怎么突然就阳光都明媚了……”

　　“快，站好我必须将你这最美的瞬间留影！”

　　“一看这个年，穆琳绝对过的很是开心，容光焕发的，这皮肤……”

　　“这还用说，绝对是和云总补蜜月去了吧？这甜的……”

　　穆林被包围，面对她，并不似面对云总那般。

　　毕竟她是娱乐人，相比云易，大家要放的开的多。

　　穆琳取下墨镜笑道：“好了，好了，我真没钱！”

　　众人沉默。

　　“不过，你们云总有啊！”穆林进电梯，冲他们挥挥手！

　　“吼吼吼……”只剩下一楼连天大吼。

　　气氛瞬间火爆！


第726章 小陈绝不可用！

　　“搞了半天，蜜月去了！”

　　“现在的狗仔太不专业了，这么长时间愣是没点消息，应该批评啊！”

　　“听她说没，云总大红包就要来了，大家说说，得有多少……”

　　“怎么着也得半月工资吧？”

　　“所以啊，就你这样成不了大器，瞧见没，哥们刚才那一顿猛夸就起码多半月工资，待会请哥们吃饭啊……”

　　“话说，云总在忙什么呢？”

　　“这都不懂？你们这些单身女人啊，可怜……没看刚才穆林眼睛有些红肿吗？云总肯定是……太累了，起不来啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　穆琳来了，并且即将巨大红包落地的兴奋感，犹如病毒一般用最快的速度蔓延。

　　刹那间便已传遍公司，然后娱乐圈，再到整个媒体圈。

　　有些流言，似乎并不需要解释，立刻就戛然而止。

　　反而大家都关注一点。

　　钱！

　　辉煌那群人，究竟能够拿到多少红包？

　　当然，对穆琳来说这是远远不够的，毕竟问题始终都在。

　　云易，不能露面。

　　木杉，依然回不来！

　　电梯外。

　　已经上调至天易总部的李静一身正装，干练的站在电梯门口。

　　此时她表情平静，望着正在上升的电梯，眼神却似乎有些恍惚。

　　脑海里，前天下午的画面浮现。

　　“陈总，您找我！”李静敲响陈先桥的办公室门，脸上一本正经道。

　　当时陈先桥正坐在办公室里，托着下巴，似乎正在思考问题，表情很专注。

　　李静的目光停驻在他认真的脸上，有些挪不开……

　　“嗯，你来了，进来坐！”陈先桥回过神来，点头笑道。

　　李静在他面前坐下。

　　陈先桥将面前的一份文件合上，抬起头来，很突冗的就说道：“李静，刚才我安排李珊暂时接替你的工作，你抓紧时间，在下午将工作交接给她。”

　　李静还记得当时听到陈先桥这句话后，脑子完全懵了的状态，几乎半晌都没反应过来。

　　直到陈先桥一再叫道：“李静！”

　　她才清醒过来，一把站起身来，慌张道：“陈总，我……这，我做错了什么吗？”

　　陈先桥似乎也一愣，连忙道歉：“不，李静，不好意思，是我的问题，刚才想事情入神了，我没说清楚。是这样的，辉煌那边出了点问题，你得暂时过去工作一段时间。”

　　李静还是有些发懵：“辉煌？”

　　陈先桥这才说明了情况，辉煌厉小雪从年后就再没来上班。

　　而接下来穆琳将暂时入主辉煌，她必须得有个合适的人来辅助他的工作。

　　现在一时间也很难去找，便想到了她，也只有她最合适。

　　说清楚了情况，李静才算是放下心来，不过心底却还是纳闷不已，说实话，她不愿意离开天易，一分钟都不愿意……

　　因为在这里已经有了牵挂，她的目光带着丝丝幽怨的看着坐在她身前的陈先桥：“那我什么时候回来？”

　　陈先桥不是傻子，一时间倒真是有些承受不住这目光。

　　其实他们两人之间，从那次金融大战，他送李静回去，便开始了一种朦朦胧胧，两人都不捅破的暧昧。

　　对陈先桥来说，这主要是两人都在一家公司，尤其是金融公司，一般来说，是不允许办公室恋爱的。

　　毕竟若李静犯了什么错，他作为总裁，便极有可能会因为感情而袒护她，做出错误的决定。

　　而对李静来说，面前这男人实在太过优秀，而自己……

　　所以，他们两人就这么懵懵懂懂的过着。

　　陈先桥收起心思，重新将注意力放到工作上，目光在李静的脸上沉淀半晌，看的李静的心里怦怦直跳。

　　好一会，陈先桥才开口了：“李静，云总一直待我们很好，你觉得呢？”

　　李静又是一愣，怎么突然换频道了。

　　却还是点头道：“是，如果不是云总，我没有今天！”

　　她说的很诚恳，发自内心。

　　“好，我希望你能记住这一点，我有几句话交代你！”陈先桥目光郑重起来。

　　就这样，昨天上午，她便来到辉煌，直接接手了辉煌的最高秘书职务。

　　好在是这么长时间在天易的锻炼，她成长了太多。

　　又有陈先桥的点拨，她一来，便立刻分清了自己的工作重点在哪些方向。

　　电梯门在她面前打开，李静回过神来。

　　望着里面妆容精致正向她看来的穆琳微微欠身道：“穆总！”

　　“李静，辛苦你了！”穆琳望向这一年没见过几回的李静，轻轻点头道。

　　李静微微摇头，轻声道：“不辛苦，都是我该做的。会议资料已经准备好了，放在您办公桌上！”

　　“嗯，走吧！”穆林点头朝着办公室走去。

　　小飞和小陈跟随在她身边。

　　在踏进办公室前，李静望着一起跟进去的小飞和小陈两人，目光顿了顿，但看着前面的穆琳，并没有出声。

　　办公室是云易的办公室！

　　穆林直奔这里，看着熟悉的场景，眸子中有丝丝暗淡闪过，不过只是一瞬，便恢复如常。

　　她轻轻吐出一口气，朝着云易的位置走去。

　　办公桌上，果然，已经有着分门别类的资料正摆放整齐。

　　小飞没有跟她过去，就跑到窗户边上坐下，望着楼下发呆。

　　而小陈则是面色带着几分兴奋的来到穆林身边站着，准备帮她一起参阅文件。

　　“通知秦总了吗？”穆林一边拿起文件，一边问道。

　　然而，却只听李静道：“陈先生，可以麻烦你去一趟秦总办公室，请她过来一趟吗？”

　　小陈陡然一愣！

　　穆林也有些发愣，抬起头来看着李静。

　　气氛刹那有些诡异！

　　这秘书，似乎有些奇怪啊。

　　老板吩咐你做事，你当着老板的面吩咐别人？

　　然而李静却只是微笑看着小陈，仿佛她只是做着正常程序。

　　小陈回过神来，有些纳闷，指着自己鼻子道：“我去？”

　　李静很直接的点头：“麻烦你了，陈先生！”

　　小陈眼神里一抹愤慨，穆林明明叫你去，你竟然指挥陈爷我？

　　太过分了吧？

　　但看着李静那平静的目光，他心底又微微退缩了一些，毕竟这是云易的人啊，心中不忿，却只能点头道：“好！我这就去！”

　　李静看着他出门，面色没有丝毫变化。

　　直到他关上门，李静才迎上穆琳的目光，轻声道：“穆总，抱歉！”

　　穆琳倒并非生气，只是确实有些奇怪李静刚才的作为。

　　这不是一个秘书该做的样子。

　　但看李静坦然的模样，她不禁有些疑惑，轻声道：“怎么了，你有话要对我说？”

　　她并不傻，知道李静是要支开小陈。

　　然而李静却微微摇头道：“穆总，陈先生是您的经纪人，但他并不是公司高层，并不适合参与到公司的运营管理中来，否则，这会让公司的管理出现混乱。”

　　越距了啊！

　　这事规规矩矩的越距了啊。

　　人家穆琳怎么当老板还要你来教？过分了！

　　但穆琳却是微微一怔，转瞬间，突然记起了一件事，脸色微变。

　　在云易交给他的电脑中，对于小陈似乎是有着一句特别交代的。

　　“可以用，但必须有所钳制，绝不能将最后的底线托付给他！”

　　或许是因为时间关系，云易并没有细说这其中的差别。

　　当时她心底忧思过滤，这句话并没能让她太过注意。

　　但此刻，她骤然想起这句话来，云易的意思明显比李静口中的小陈参与管理，还要深刻许多。

　　她用小陈用惯了，一时间忘记了其中的差别，的确有事情下意识就交给他去办。

　　就是这次让陈总叫李静过来，实际上也是因为短时间小陈没办法接手公司的工作。

　　穆琳缓缓点头，她又记起了当初在饭店里面对王东东的时候，小陈的表现。

　　小陈此刻正心底愤怒无比的朝着秦总办公室走去，这次穆琳暂时过来接手公司，他可是兴奋不已。

　　这下公司资源还不是任他来用啊，穆林暂时用不到，还有姚晴啊，有辉煌的资源支撑，那他小陈今后简直就一步登天啊……

　　可李静不知道哪里吃错药了，居然突然针对他！

　　他想着自己也没得罪过这位云总身边人啊。

　　此时他还不知道，就李静一句话，就断了他的美梦，让穆琳记起了云易的话，以至于穆林彻底绝了，将所有事都交给他办的心情。

　　“谢谢你，李静！”穆琳眼神有些闪烁的看了李静一眼。

　　所以说啊，人都不是天生聪明的，比如穆琳，此刻虽然感激李静，但看着李静的眼神，却多了几分其他意味。

　　很明显啊，这并非是李静该做的，可她却提醒自己了，事出反常，便需留个心眼，不能被她所左右！

　　李静倒真没发现穆林有这想法，毕竟可别忘了这就是穆琳的专业就是演戏，她真要伪装起来，想从她脸上看出什么来，并不容易。

　　不过李静真没坏心，她轻轻摇头，低声道：“穆总，这并不是我的主意，是来之前陈总的交代。”

　　“原来是陈总啊！”穆琳似乎刹那便释怀了，还是因为云易的文档交代。

　　“天易总裁陈先桥，为人忠诚，义气，才华出众，极为难得的CEO，务必善待！”

　　“若短时间，我出不来，无需隐蔽于他，遇事解决不了，向他请教！”

　　他是唯一一个在云易少数有交代的名字中，可以告知其现状的人。

　　并且评价极高。

　　此刻，陈总擅自插手辉煌的管理，不但没有令穆琳生气，反而心中对云易的判断越发自豪自己老公的睿智。

　　因为，陈总不会不知道这不合规矩，但他依然默不作声的便插手了，显然是担心自己刚来，做不好！

　　即便冒着自己怪他的心思，他也这么做，这足以说明他真心为自己好。

　　穆琳低下头看着文件，心中想着云易留下的一个个交代，突然不再那么彷徨。

　　她放下姿态，脸上露出笑容道：“李静，我现在最该做什么？”


第727章 秦总，请你支持我！

　　办公室门口。

　　“秦总！”李静看着秦若和小陈联袂而来，对着秦若微微欠身道。

　　秦若目光在她身上略微定了定，倒也并未表现异样，毕竟昨天李静刚来，就曾给她汇报过工作，只是此时看着，还是不免想到那突然就不来的厉小雪。

　　目光扫了一眼办公室门，这是云易的办公室，她倒是没想到穆琳居然直接坐到了这里。

　　但也没有多说，只是轻轻点头道：“穆琳在里面吗？”

　　“是，穆总吩咐了，您过来无需通报，可以直接进去，她正在等您！”李静微微一笑，替秦若拉开门。

　　穆总？

　　这称呼让秦若眼中一闪，心中压力又陡然增加了许多。

　　看来云总确实出了些情况，这对秦若来说，绝不是个好消息。

　　不过，她也没有多说什么，只是点点头，朝着办公室走进去。

　　而此时，她身后的小陈移开一直盯着李静看的眼神，也理所当然的正准备跟着进去，却又被李静拦住，他脸色难看，正要开口，却只听她微笑道：“陈先生，穆总暂时的工作重心会偏向公司运营，所以接下来她的工作会由我向她负责，陈先生可以去忙自己的事。”

　　“什么？”小陈脚步陡然一顿，目光盯着李静，面色瞬间酱紫！

　　已经走进办公室的秦若，听到这句话，不由顿住脚步，回过头来有些疑惑的看向门口。

　　正好看见李静又道：“如果穆总有表演方面的工作，我会第一时间通知你做好准备的！”

　　意思很明显了。

　　你就是个经纪人，这里现在不需要你，你该上哪玩，上哪玩去！

　　这一刻，小陈看着李静那张脸，心中简直就是一万头马在吃草。

　　搞什么？

　　你还针对我没完了不成，谁不知道小爷我是穆琳的人。

　　你还不准我见她？开什么玩笑？

　　然而看着李静那双坚定的眼睛，他心中突然一顿，他眼中骤然一闪，仿佛突然就心有感悟，这是想故意将自己从穆琳身边排挤开？

　　并且他仿佛福至心灵，刹那间竟想通了李静为何要排挤他。

　　是了，自己才是穆琳最信任的人，如今她掌权公司，那么最先考虑任用的人肯定是自己。

　　而一旦穆琳要用自己，那么还要李静干什么？

　　是了，是了。

　　定是李静担心自己抢了她的位置，所以才会在今天一见面，自己根本没有得罪过她的情况下针对自己。

　　小陈一瞬间仿佛就化身福尔摩斯，于迷茫中找到因果，眼前骤然开朗。

　　想赶我走？

　　他望着李静，心中冷笑，休想！

　　要是能够协助穆琳掌管辉煌，哪怕只是一段时间，对他的身份地位提高，那可不是一点半点。

　　今后不说辉煌，就是整个娱乐圈，谁敢不给他小陈面子？好不容易能够一步登天的机会，他岂会放弃？

　　“李小姐，穆总有工作交代给我，我需要向她汇报……”小陈抬出穆琳，死皮赖脸也一定要到穆琳身边去。

　　关键是以他对穆琳的了解，这绝不是穆琳本人的意思，当然不能从命，否则就这李静的险恶用心，肯定会时不时的就再穆琳面前打击自己。

　　不怕一万，就怕万一，搞不好还真能打击到穆琳对自己的信任。

　　职场之险恶，更甚战场啊，办公室法则，修炼不到家，那后果将惨不忍睹啊……

　　小陈恨不得插上翅膀来提高自己的战斗力，准备艰苦卓绝的打好这场注定会死伤惨重的攻坚战！

　　哼，你还能阻止我向穆琳汇报工作不成，只要不让你向穆琳进献谗言，凭我小陈的本事……哼哼！

　　不过，现实总是那么悲催，只听李静依然微笑着轻描淡写道：“什么工作？”

　　“我……”小陈张口结舌，什么工作？

　　我凭什么告诉你啊？

　　他的疑惑瞬间便解开了，只听李静道：“陈先生，如果你有急事，我可以抽出五分钟来听你汇报，然后根据工作内容，我会合理安排时间上报给穆总处理！”

　　“我……需要亲自向穆总汇报！”小陈嘴角已经有些苦涩了。

　　他骤然发现，自己太理想化了，穆琳，穆总。

　　虽然是一个人，但两个名字，认真起来代表的就是两个身份，现在李静不让自己见穆总，自己还真见不到啊。

　　“抱歉，陈先生，穆总工作安排非常紧张。我上午也很忙，如果不是急事，下午两点来找我，可好？”李静不再多说，也没给面子，直接伸手送客了。

　　小陈万分憋屈的望着李静，不愿意走，也说不出话来。

　　秦若就站在门口看着这一幕，目光在两人脸上微微一寻摸，眼中微微一闪，突然开口道：“小陈，我记得姚晴是你的艺人？”

　　秦若突然开口，让两人都看过来，和李静不同，小陈就是真的做了大内总管，那也不敢再秦若面前放肆的。

　　连忙点头道：“是！”

　　“既然是你的艺人，那就得管事，我听说你很少去带她？”秦若面色平静，话却严厉。

　　小陈不禁心中一震，完了，秦总在帮李静。

　　“今年超女的推广将是我们的重点工作，你要干不好，就趁早滚蛋，有的是人等着接手，懂了没有？”秦若很简洁，丝毫没有李静那么麻烦客套。

　　可小陈却是额头冒汗，若可以选择，他情愿不要姚晴，也要跟着穆琳，但尼玛这时候他敢在秦若面前炸刺吗？

　　他可记得，那次，因为春晚找不到穆琳的事，后来穆琳亲自打电话给她道歉，她都不给面子。

　　好长时间都不给穆琳好脸色，听说后来还是云总亲自跟她解释……

　　所以啊，他敢当着她的面拿经纪工作不当回事？那尼玛是老寿星上吊，找死啊！

　　形势不由人啊，刚刚爆发的小宇宙，就在秦若雷霆般的打击下彻底蔫了，连忙满脸堆笑，保证道：“是我的错，秦总，我这就去，马上就去……”

　　说完，再不敢耽搁，转身就跑。

　　今日对方人强马壮，陈爷我只能暂时忍辱偷生……

　　只不过他心底却是郁闷不已，为何秦总要帮李静来打击他，他没得罪秦总啊。

　　他脑海中浮现自己一直以来在秦总面前的态度。

　　很恭敬啊！

　　难道有小人作祟，在秦总面前中伤自己？

　　一定是这样，他妈的，也不知道是谁？

　　哼，看来以后必须耳目再聪明点，时刻注意着，别着了人家的道。

　　小陈啊，小陈！

　　心比天高，却实在成不了大器。

　　他的格局实在是不够，一旦有利益在眼前的时候，那眼珠都是红的，却不站高一点，去想想这利益能不能拿。

　　……

　　李静冲着秦若微微欠身。

　　秦若也没有多说，只是点了点头，转身便朝着办公室里面走去。

　　对她来说，这只是小事一桩。

　　毕竟她经纪人出身，对小陈的心里那点小九九可谓一清二楚，这简直就是做梦嘛！

　　怎么可能让你在公司里，一人之上，万人之下，专干以权谋私的事？

　　公司的规矩还要不要了？

　　怎么说，她也是辉煌总裁，还是要为公司的管理负责的，所以小陈当着她的面，表露这份心思，要不是给穆琳面子，早一脚把他踢到南天门外去了！

　　李静缓缓关上门，她一点也不意外秦若会赶走小陈。

　　目光朝着刚刚关上的电梯门，微微摇了摇头，嘴角一抹笑意：“还看不清楚？哪里只是秦总压制你？真让你当了这大内总管，到时候你哭都哭不出来……要不是陈总为穆琳着想，我还真懒得理你。”

　　不错，小陈想不明白，但陈先桥却看的清清楚楚。

　　他的确忠厚，为穆琳考虑的极为周全。

　　小陈作为穆琳的经纪人，还是不错的，但是穆琳掌权，他尼玛水涨船高，曾经拿他不当数的人，不得对他恭恭敬敬啊。

　　但也不想想，人家背后会愿意对你这区区一个经纪人恭恭敬敬。

　　暗地里，不整你，整谁？

　　就你这智商，能在电视剧里活过两集么？

　　到时候穆琳保你，得罪大众人心。

　　不保你，显得威信不足！

　　尼玛，你小陈还要争，争个毛啊，就一个看不清自己地位的蠢货！

　　……

　　……

　　“我一直在联系云总，但始终联系不上。”秦若坐在穆琳面前，面色还算平静的沉声道。

　　虽然她明白“穆总”来了，便一切都是穆总做主，但她还是下意识的问到云易身上去。

　　毕竟穆琳在她眼中和云易没得比。

　　穆琳目光微微低垂，她还不习惯坐在这儿用上位者的目光去打量别人。只是轻轻点了点头道：“云易暂时不会回来，所以接下来公司运营还要辛苦你！”

　　“云总什么时候能回来？”秦若没有问云易到底出了什么事，很显然如果穆琳要说，便不需要她问。

　　穆琳抬起头看着秦若的眼睛，最终缓缓摇了摇头道：“还不清楚。”

　　秦若眉头陡然皱起，想要多问，但却又忍住，想了想道：“那木杉的情况你清不清楚？”

　　这也就是秦若，她真没有太多权力心，否则恐怕不会关心木杉，甚至恨不得木杉回不来。

　　穆琳依然摇头：“这件事我的确不清楚，不过云总倒是有交代，木总没回来之前，公司交给你！”

　　秦若不做声了。

　　两人都不来，那她还能说什么？

　　公司里的困境，只能自己去默默扛着。

　　然而穆琳看着秦若那张沉着的脸，却突然沉声开口道：“秦总，辉煌是咱们的心血，虽然云总和木总都不在，接下来一段时间，公司只能靠咱们自己，但希望你能鼎力支持我，咱们共同撑起辉煌。”

　　秦若微微一顿，抬起头来沉默着看向目光认真的穆琳，眼中波澜起伏。

　　穆琳这话，已经表明，在接下来，辉煌将由穆琳来掌控。

　　秦若自然不能有什么意见，本来穆琳就是老板娘。

　　只是穆琳能做的好么？

　　她实在没有信心，但她也没有拒绝的余地，好半晌她才缓缓点头道：“穆总，你放心，云总没有回来前，我会尽一切努力来辅助你。”

　　“谢谢！”穆琳轻轻松了一口气，笑道。

　　秦若看着她的笑容，却心中更是摇头，沉声道：“穆琳，现在就只有咱们两个人在，有些话，我必须对你说。”

　　她还是习惯称呼穆琳。

　　“嗯，秦总请说。”穆琳也没有介意，点头道。


第728章 请记住，我是“穆总”

　　“辉煌发展到今天，其实云总和木总这两个灵魂人物的影响是不可或缺的。并非只是领导人这么简单，云总一手掌控着公司的方向，并且从未错过，这在辉煌崛起的途中，早已为他塑造了不可替代的威信。而木总，一手掌控公司的具体发展，几乎所有人事都是在他手中发展起来的，所以他管理公司得心应手。”秦若沉声道。

　　穆琳认真听着，点点头道：“这我是清楚的。”

　　当然，她也是辉煌人，对这一点深信不疑。

　　“所以云总让我接手公司，初期是没有问题的，因为云总的威信，以及木总的情况只是暂时的，我坐总裁位置只是过渡。大家都清楚这一点，底下人也就还算配合。但是，我们必须看到的是，如果木总长期不能回来，云总也不在公司坐镇的情况下，底下人便会有其他心思。”秦若眼中星光点点，直言不讳的说着公司人事。

　　穆琳倒是听陈先桥提过一些，依然点头道：“因为公司其他负责人也想上位？”

　　秦若点头：“对，实际上我之所以能接替木杉，这是因为当初公司草创之时，我位居木杉之后。而之后我根本没有参与公司运营管理，一直独自在香港发展王婧。所以真正来说，无论从威信还是到公司具体管理，我其实都不能服众，我唯一依靠的就是云总的支持。但若是木总长期不回来，那么底下人便会想办法来掀翻我，因为我极有可能就此真的坐上总裁的位置不下来，对他们来说，连木杉在的时候，他们都有着上位的想法，更何况是我？”

　　这话里的意思，其实已经很明了了，这是在说，即使我支持你，恐怕对你掌控公司起到的作用也不够。

　　穆琳倒还算平静，闻言脸上并没有什么波动。

　　见她如此镇定，秦若倒是有几分意外，不过却是接着道：“事实上，现在公司谣言四起，其中不少，便是公司某些人在推波助澜，目的就是为了营造木杉已经被云总放弃的氛围，降低木杉在公司人心中的影响力。木杉一旦失势，那么以前跟随他的人，便不得不另找出路，依附其他领导。这样就算今后木杉真的回来了，也很难再继续掌控公司！消除了木杉的影响力，那我也不过是无根之萍，所以，若没有一个强有力的领导者，公司必然会混乱起来。”

　　她的声音落下，办公室里安静下来。

　　秦若目光沉重的看着穆琳，也没有再继续说公司如今到底有哪些具体问题。

　　人事问题都不能解决，其他都是空话。

　　只是她却真的意外，说到了这个程度，穆琳却依然平静的狠。

　　的确穆琳很安静，事实上，她虽然没有经过职场，但她来这儿也并不是毫无准备的。

　　秦总所说的一切她心中都有数。

　　事先她已经请教过陈先桥，自己过来后面对的环境。

　　虽然小陈的事，陈先桥不好当面跟她说，毕竟这似乎有左右穆琳的意思在，他只好间接而为。

　　但公司里的大概管理方案，他却是对穆琳交代甚详的。

　　只听穆琳点点头，轻声道：“秦总，你说的很有道理。但我仔细想了想，却觉得你说的有一点并不算完全准确！”

　　“哦？”秦若盯着穆琳道：“什么？”

　　穆琳微微一笑，抬起头来对秦若道：“秦总，你妄自菲薄了，其他的我不懂，但你在公司的威信却真的还是很高的，至少在我们这些艺人心中，包括我在内，都非常尊重你！”

　　“甚至比对木总还要尊重的多。”穆琳又突然小声加了一句，仿佛在验证自己话语的可信度。

　　秦若一愣，这一刻，她心底愣是有些滑稽。

　　她可是在讲述公司环境，而穆林却关注到这方面，这简直就不在一个频道，心底不由更是无语，这样怎么管理公司啊？

　　她心中愈发没有信心，但却也说不上怒火，毕竟穆琳的话，至少还是在抬高她的，她也只好露出一丝苦笑道：“穆总，我并不是在开玩笑，现在我们需要关注的不是艺人，而是公司高层的人心。”

　　虽然话是在反驳，但气氛却缓和了不少。

　　很显然，穆琳这句话，也确实说的她心底很舒畅。

　　“秦总，我没有做过管理工作，初出茅庐，有一点点不成熟的想法，你帮我指正一下。”穆琳正经起来道。

　　秦若下意识的点点头，但又意识到穆琳身份不同了，又轻声道：“说说看，我们一起参考！”

　　说实话，对于艺人，她一项都极为强势，就算是穆琳，她也是如此。

　　这并非她掌控欲望，而是在这行里打滚，她比任何人都清楚，艺人这职业看似随性，可实际上却最严谨不过，一切的一切都是按计划来的。

　　若艺人太过自主，不听话，极有可能就一个微小的失误，葬送他们的前途，也葬送了自己的一番努力。

　　所以对待艺人，她一项严格至极。

　　不过，穆琳此时语气还算谦逊，而且身份也不一样，她这已经算是客气很多了。

　　穆琳似也没有在意，微微一笑道：“我觉得娱乐公司始终还是艺人为主的，我们辉煌能有如今的成绩，主要还是我们极为成功的发展了陈光、王婧、林语，超女，还有我本人这一系列艺人，依托艺人取得的巨大成功，公司从高层到基层享受分红，然后继续发展艺人，继续分红，这才是我们的发展基线！”

　　“不错！”秦若点头，继续听。

　　“所以，我们可以很清楚的看到，要想掌控公司良性发展，那便必须保证公司所有员工的利益，而他们的利益能否保证，便在于艺人能否成功。艺人想要成功，那便离不开作品的支撑，而我们辉煌之所以走到今天，靠的便是闻名娱乐圈的经典作品！”穆琳目光清明的看着秦若。

　　秦若微微一愣，随即目光在穆琳脸上寻摸，好一会她略带紧张道：“你的意思是，我们有作品！”

　　然而，她却没想到穆琳微微摇头笑道：“不是我们有，而是我有！”

　　嗯？

　　秦若眉头微挑，这话什么意思？

　　不过不用她猜测，穆琳便已开口：“我是辉煌的董事长，我可以掌控艺人的利益，甚至于全公司所有人的利益，那么秦总，你所担心的威信，我觉得我是可以给你的！”

　　秦若脸色变了，她神情骤闪。

　　这一句轻描淡写的清脆声音，让她突然感觉到坐在她面前的哪个轻柔女子变了模样。

　　依然那么亮眼，却凭空多了一股威严。

　　你要的威信，我可以给你！

　　秦若却想到，另外一句话，同样，这份威信，穆琳也可以给别人！

　　这话让气氛陡然沉重了些许。

　　转手之间，穆琳已经完成了上位者的转换，至少此刻，秦若坐在她面前，不由自主的便成为了员工，再不似之前那般互相协商。

　　穆琳目光看着她，说实话，她是有些不好意思这么说的，凭白会让秦总心中生隙。

　　毕竟这话带着一种若你不支持我，我便随时可以换掉你的意思。

　　秦若是云易相信的人，她这么做，显得有些过了，若是以她一直以来的性格，是绝对说不出这样的话来。

　　但现在，她却不得不说，不得不做。

　　或许正如陈总所说，一个公司靠的是制度来管理。

　　从秦若进来之后，到现在，她能感觉到秦若的确是支持她的，并且也都是好心。

　　但不可否认的是，从始至终，秦若和她说话的口气，都明显不像是面对老板，和面对云易的时候是不同的，面对云易，她是随时听令的状态。

　　而面对穆琳，她依然真心帮助穆琳，但却不自觉的会拿自己的主观意见来作为决策依据，很简单，穆琳不能让她信服。

　　她甚至在心底根本没有将穆琳真正当成上位者，仿佛就是朋友间的帮助一般，因为怕穆琳出错，所以她并不能无条件的遵从穆琳的命令。

　　这种上下级的管理，其中还夹杂着本不该有的人情，秦若不完全遵守穆琳的命令，反而会认为这是再替穆琳着想！

　　如果这样下去，当遇到某件事，穆琳必须坚持自己意见的时候，就极有可能和秦若之间刹那爆发出巨大矛盾。

　　就算最终秦若负气遵令而行，最后的结果也必然不好。

　　因为若穆琳的意见是对的，她毫无疑问会为自己的反对而自惭，说不准因为自责而不再好面对穆琳。

　　若穆琳的命令最后证明是错误的，只会让她更加瞧不起穆琳，觉得穆琳成事不足败事有余。

　　很明显，这上不上下不下的管理，各人找不清楚自己的位置，是没有好处的。

　　办公室里沉默下来。

　　穆琳不再出声，她不习惯这样，也必须忍着，她必须成长。

　　“如果秦若连你这点语气都接受不了，身份没法转换过来，那么即便她再有才华，也只能是不为我用的人才，那么无需质疑，也不用可惜，毫不犹豫的换掉她！”

　　这是陈先桥淡然间，却杀气腾腾的话。

　　“穆琳，领导人的威信对于大集团来说，是极为重要的，甚至很多时候，你的具体工作就是树立至高无上的威信。不会经营没有关系，不会决策也没有关系，做事的人总会很多，而你要做的便是让他们紧密团结在你周围，而要做到这一点，需要的不是去苦求，不是去迁就。而是树立一个规则，让他们顺着规则去努力，同时给他们信心，让他们相信你，只要按你说的做，便能得到更好的未来。总而言之，言而总之，这就是威信，工作中，人情是人情，制度是制度，务必分清楚，时时刻刻维护好自己的威信，养成气魄，这就是你的工作！”

　　这是陈先桥的解释。

　　也是穆琳上位的第一课，她在极为不适应下学习，成长！


第729章 三个问题

　　或许是时机选择的极为正确。

　　在双方都还未养成习惯的时候，就已经揭开了这层不得不揭开的窗户纸。

　　秦若望着坐在上首以前云易位置的穆琳，她心里有着瞬间的恍惚过后，终于还是摆正了自己的态度。

　　这也得益于她真的不是贪恋权势，也没有架空穆琳的想法，对她来说，能有个人来做主，其实真的是挺不错的。

　　她的全部身家都已经投入到了辉煌之中，辉煌能好好发展，她也心满意足。

　　看穆林的姿态，似乎真的已经做好了准备，并不可小视，虽然心底还有着那么一些不适应，但她还是苦笑着道：“如此便好，你心底能有数，我也可以轻松很多！”

　　这话虽然看起来还是很随便，但实际上，却已经是一种表态了。

　　穆琳看着秦若，轻轻点头，又不再那么强势，而是带着几分低沉道：“秦总，若有选择，我也想轻松一些。”

　　秦若有些不适应，但看着她那张应该出现在电视屏幕上的脸，却又好像明白她的无奈。

　　但却没有就穆琳这句话做评论，毕竟刚才穆林那顿下马威实在做的很足，她摆正了心态，面色一正，开始说起公司的事：“穆总，目前公司除了人事方面，我们主要还有三大难题！”

　　穆琳缓缓吐出一口气，伸手轻抚耳边的秀发，轻声道：“你说！”

　　“第一，谣言！目前各种小道消息在公司各个角落流传，对公司气势的影响极为重要。”秦若沉声道。

　　穆琳点头：“我有了解了一下，目前最主要便集中在郑克桥一事上！”

　　“对，因为那天晚上的视频，现在整个圈子里都在议论云总和郑克桥的身份，许多人言之凿凿木总之所以出不来，正是因为云总搞垮了郑克桥，而代价就是木杉！”秦若眼中闪烁。

　　就是她也无法分清，云总在那传说中的世家公子圈里，到底是个什么地位，是真如视频中所说的那样吗？

　　穆琳仿佛知道她心中的疑惑，闻言微微一笑，如兰花漫卷般的嘴角轻吟道：“还有说，云易也因为郑克桥而被禁足？”

　　秦若见她姿态便心中一松，看来这真是个笑话，其实她心里还是有些底的。

　　当晚在春晚后台，云总一句话，便让王静史无前例的压轴独唱两曲，这就是郑克桥估计也办不到啊，怎么可能像视频中说的那样云总根本就不算个啥？

　　“也有！”秦若点头道。

　　穆琳望向秦若，突然又道：“你说，现在我坐在这里，会不会马上又有传，这是代表着云总犯了忌讳，受到了某种高大上的处罚，从此以后就不能再涉及商业了，他将销声匿迹，以作为安抚那京城郑家的交代，所以我怕才会出面掌管辉煌？”

　　秦若不由一愣，她还真没想过这个，望着穆琳有些发呆。

　　“还真有可能！”秦若心底第一次对穆琳的智慧有了些许信心，虽然这只是小事，并不能见证她有多么大的格局。

　　但至少能够还没出面，就想的这么周全，证明是用了心的。

　　穆琳再次含笑道：“好，这件事我心里有数了。”

　　没有说解决方案，但她镇定自若的模样，却偏偏让秦若真放心了许多。

　　“第二，便是广电的问题，我们和广电的关系已经糟糕到不能再糟糕，本来，你才是公司的王牌，可如今你却被封杀了。电影《天下无贼》从国庆便该上架，可一直意外不断，这一次原本定好新年档期，结果又被拿下了。电视剧《天龙八部》已招标许久，但电视台方面，却始终不松不紧，至今无法彻底定下档期。可以说公司去年一整年，除了《想唱就唱》和王婧的发展之外，几乎全面面临困境。就是《想唱就唱》这原本公司的核心项目，如今也面临尴尬状态，无法启动第二季。”

　　秦若面色越说越沉重，抬起头来看着穆琳，语气低沉道：“现在公司表面上依然欣欣向荣，引领娱乐圈，但实际上，我们现在处于最尴尬的境地。只要稍有见识之辈便能看出来，我们现在基本上靠的是前期积累的实力，在广告界依然独占鳌头。但这不可能长久，公司一旦长时间无法有作品面世，那我们赖以生存的造星优势将荡然无存！如果不解决这个问题，那么毫无疑问，如日中天的辉煌很有可能在不久的将来就彻底没落。”秦若沉声说着第二点。

　　广电？

　　穆琳这次眼神微微沉重了些，纵使没有经营过公司，但作为艺人，她岂能不明白广电一旦扎口子，那真的可以主掌一个娱乐公司的生死。

　　“《天下无贼》什么原因被拿下？”穆琳沉声问道。

　　“寓意不正，美化不正当职业，他们要求我们改变主题。”秦若脸上一抹愤怒又夹杂着苦笑。

　　《天下无贼》是穆林亲自参演的，她岂能不知情节？

　　美化不正当职业？

　　“当初我和云易有交谈过，他说其中原本是没有警察这一角色的，但就是考虑到寓意的问题，最后才让男主身死，同时告诫人们，邪不胜正，贼道是一条不归路！”穆琳轻声道。

　　“我们也是这么解释的，但他们不听，硬要卡标准，让我们必须丑化贼人！可现在剧已成，这根本就不是改改就能了事的。”秦若微微摇头，语气中满是无奈。

　　说到这里，秦若突然又道：“穆总，在春晚上，王婧原本是零点压轴表演的，结果却突然被拿下了节目，后来是云总派人过来之后，他们才突然又安排王婧终场表演！”

　　穆琳还真不知道这事，闻言挑眉道：“你是说，从春晚开始，就有人在故意压制我们？”

　　“嗯，我和王导大吵一架，当时以为是他故意这么干的，可后来仔细想想，他不应该会得罪死我们！他说是领导安排的。”秦若沉思道。

　　穆琳放在桌下的拳头握紧，春晚。

　　年三十！

　　那一夜云易再没回来……

　　她沉吟半晌，缓缓吐出一口气，又沉声问道：“你确定是云易做的安排，王婧才能上？”

　　秦若皱眉看着穆琳：“有什么不对吗？那天晚上一个全身穿着黑色制服的人过来交给我一首歌，就是那首《万里长城永不倒》。就在他走后，我们便被通知参与表演。”

　　黑色制服？

　　穆琳抬眼望了一眼门口，眼中微微一顿，随即颔首道：“嗯，那应该是他做的安排。”

　　可心底却奇怪，当时云易连给自己打个电话的时间都没有，还记得去安排王婧的舞台？

　　或许是因为那首歌的用意吧！

　　穆琳心中如是想。

　　又思考起广电的事，按云易的交代，不论他最终会怎样，自己都不用怕任何人。

　　黑衣人也说，他的余威足以护住自己一家人。

　　虽然想起来心疼，但穆琳却不得不想这句话到底有多重的含义。

　　如果确实如此，那她无需怕广电！

　　半晌，她颔首道：“好，这件事我知道了，继续说！”

　　秦若无法判断她到底有无解决办法，但至少她是镇定的，放下心思，继续说道：“第三，便是公司的发展方向，以及作品。云总为公司制定的路线，严格来说，正是我们公司能够崛起的重要原因。云总有着敏锐的目光，他制定的方针完全领先了娱乐圈的发展轨迹，而且事实证明他是正确的。如娱乐综艺事业，我们率先进军这个当时谁也没有重视的行业，结果却发展出了一个恐怖的市场。”

　　超越时代发展轨迹。

　　秦若的评价简直一针见血，当然现在的她只是随口一说，并不会想到自己的判断，居然神话般的猜中事实。

　　“但现在，云总不在，娱乐综艺事业遭遇拦路虎，我们突然就失去了继续领跑的方向。”秦若继续道，说到这里，她眉间略挑，对穆琳道：“其实这本身便是一个问题，云总在时，他始终是决策人，我们只需跟着他的脚步走，而当他不在的时候，我们除了拥有更多的资源之外，在运作方面，简直连其他公司都不如，我们太过依赖云总。就如今，公司策划部，整整一年时间，他们就没拿出过一份能看的过去的发展策划，简直就是个天大的笑话。”

　　秦若似乎突然火起，就再前两天，她大发雷霆，一口气解雇了策划部三位副经理级别的高级管理人员，震惊整个公司。

　　也确实是怒了，平时有云总在，倒还真没觉得什么，可当真正需要他们的时候，却发现，根本就是一群废物，她岂能不怒？

　　穆琳倒没有动怒，只是记住了这个问题，以便今后实施管理时注意。

　　对于她来说，这问题反而是最好解决的，轻声道：“创作部的问题，我们需要慢慢培养，当初云易接手公司时，情况不好，所以云易为了尽快发展，不得已之下拔苗助长。事实上他是有注意到这个问题的，也曾有过交代，会在今后更多的倚重于公司自产，发展走向良性！”


第730章 穆琳当家

　　她声音轻柔，秦若慢慢平息火气，倒也不是不懂，就如当初王婧赴港，若没有惊艳的作品，她又如何能快速崛起，等你慢慢拖？早就被赶出香港了。

　　只是突然之间千斤重担压在肩头，又没有再如以前般有云总依靠，她自然就心头火盛。

　　“作品方面，云总做了些准备，公司的发展方向，我这里也有些想法，待今天会后，我们再慢慢商量！”穆琳又轻声道。

　　三个大问题，秦若困扰已久，头都大了，可转眼间，仿佛就再穆琳手上轻描淡写的过去了。

　　说实话，此刻秦若看着穆琳那张熟悉的脸，心底真的动容了。

　　有一种无奈感，又有一种震撼。

　　“马上召集领导开会吗？”秦若站起身来请示道。

　　态度已经完全放正。

　　穆琳也站起身来笑道：“嗯，麻烦你发通知下去，半个小时后，我作为董事长召开集团高层会议！”

　　“好！”这一次秦若没有迟疑，转身出去。

　　穆琳就站在她身后看着她出去，直到门关上，她脸上才显示出一抹柔弱的疲惫。

　　很吃力，即使有着云易的电脑，和陈总的教导，她依然很吃力。

　　每说一句话的力度，做每一个姿态所给人的感受，她都不习惯。

　　再次坐在椅子上，她感受到的是这把椅子的责任。

　　深吸一口气，她必须坚强，必须完成云易的交代，守好他的事业。

　　她没有时间休息，必须要尽快解决公司问题。

　　流言！

　　秦总口中的难题。

　　穆琳微微沉吟，流言之所以存在，是因为云易的威严在被有心人刻意降低。

　　因为视频上所说的，他不过一个不受宠的公子哥。

　　如今他出不来了，人们自然会认为他不在如从前营造的那么威严。

　　穆琳眼中闪动，拿起电话，想了想，拨通一个号码。

　　不一会电话便接通，她声音清脆道：“荣哥！”

　　“穆琳啊！”刘荣的笑声传来。

　　“荣哥，不好意思，之前遇到些事，也没有给你拜新年！”穆琳笑道。

　　“什么话，是我对不住你才对！”刘荣很爽朗，直言道。

　　他的意思很明显，那一次穆琳因为他在台上，所以最终才开口唱歌，他真是一个义气人，始终记得这份情。

　　即使后来他也报答了穆琳，付出不来内地的代价，也力挺了穆琳。

　　“荣哥，千万别这么说，若不是我，也不会连累你……”穆琳轻声道。

　　“别，穆琳，当我是朋友，别说这个话，咱们在娱乐圈闯荡到今天这一步，其中的不容易只有我们自己知道，不瞒你说，我出道多年，什么辱都受过，但骨气还没有丢，我们就是唱歌演戏的，也没什么见不得人！”刘荣打断穆琳，沉声道。

　　穆琳微微沉默，不再矫情，沉声道：“荣哥，谢谢你，不过你放心，当天的事已经解决了，乾老板那笔钱第二天早上就送到了我手上，待会就转到你账上去，今后，你依然可以到内地来，若是有什么麻烦，只要小妹能做的，必然不推辞！”

　　电话那边这次倒是微微沉默了一下才道：“穆琳，钱就算了，我并不妄自菲薄，但这笔钱我心里清楚，这笔钱不是我的演出费，是你和云先生的面子。这笔钱我不能拿，至于去内地的事，我回港后，仔细考虑过许久，当天我并不是冲动，其实是真的已经准备出去发展了。”

　　穆琳眼中一抹感动闪过，她非常清楚，即使出去发展也不能丢了内地市场，刘荣是害怕给自己添麻烦，所以才干脆不来了。

　　她仔细想了想道：“这样吧，荣哥，既然你决定了，我就不多说了，但这笔钱你必须拿，否则你让小妹今后如何做人？”

　　“不……”

　　“好了，荣哥，这件事就这么定了，小妹还有正经事求你帮忙！”穆琳不待他推辞，赶紧说道。

　　电话那头，刘荣苦笑不已，但他确实豪爽，听得出不管他要不要穆琳都得送来的意思，也只能道：“好吧，那荣哥就厚颜收下了，说不准将来落魄了还真得靠这笔钱养老！说吧，有什么事，我能帮忙的？”

　　“是这样，我现在正式出任辉煌董事长，新官上任总得拿出点成绩来，所以小妹想求你，在你和公司解约之后，来我们辉煌录制一张国语专辑，帮小妹撑撑场面，好不好！”穆琳俏皮道。

　　电话对面似乎有些错愕：“你执掌辉煌了？”

　　“嗯，赶鸭子上架，一点经验都没有。”穆琳笑道。

　　而刘荣似乎也知道最劲的传闻，并没有问云易的事。

　　而且他也明白，穆琳这哪是求他，是在帮他打开内地市场，他微微沉吟道：“穆琳，不是荣哥矫情，是真不需要，这些年，我在内地也并非没有市场，待将来如果在国外真的立足了，如果还回来，到时候再求你帮忙如何？”

　　“荣哥，我还有事求你呢，你刚才答应的豪爽，却其实什么都不肯，是怕我继续开口吗？”穆琳道。

　　“好，好，这事咱们先不急，你说，还有什么事？”刘荣也无语。

　　穆琳面色正经起来，沉声道：“这件事有些复杂，我本来不该开口，但如果荣哥你真的要赴国外发展，那我就说说，你想一想，如果合适，你就帮帮我。如果不合适，你尽管推辞，不要有顾虑。”

　　“好，你说！”刘荣沉声道。

　　“荣哥，我是这么想的，上次华庭会你有八亿演出费，这在娱乐圈历史上实属罕见，如果你执意出外发展，那么这件事宣传出去对你的发展必然有着好处。”穆琳轻声道。

　　电话对面刘荣沉默了一会，他当然知道，只是这样，便无疑彻底得罪内地太子集团。

　　但正如穆琳所说，反正无心再过来纠缠，何不将这件事作为一种冲向世界的筹码？

　　八亿身价，上哪去他都可以站直身体，娱乐界谁敢小视他？

　　“可以！”刘荣沉声道。

　　穆琳微微一顿，又道：“荣哥，你听我说完啊！”

　　“没事，我都明白！”刘荣却道，他当然明白，这件事宣扬出去的同时，穆琳的二十亿照样也宣扬出去了。

　　如今辉煌的流言也就彻底破灭，京城世家公子在面对穆琳时，二十亿的天价演出费，这不可能付的费用，也依然付了，谁还敢说云易不入流？

　　谁还敢议论云易不行了？

　　恐怕心中颤抖都还来不及。

　　刘荣想的透彻，他不能因为自己就不让穆琳宣扬这二十个亿的事，所以他根本无需考虑。

　　“荣哥，谢谢，小妹向你保证，乾老板等人但凡敢针对你，穆琳和先生必然不会袖手旁观！”穆琳沉声感谢道。

　　“无需如此，正如你所说，这本身便是机遇，说实话，我要感谢你才对，说不得我去了欧美，就凭这八亿身价，直冲一线呢……哈哈哈……”刘荣哈哈大笑，丝毫不予介怀。

　　……

　　电话挂断，穆琳微微闭眼，这是她第一次为了自己的事，去为难别人。

　　虽然事实上，她并没有真的为难刘荣，但无论如何，她开口了，便已经是让刘荣为难了。

　　他肯定不好不答应的。

　　睁开眼睛，穆琳摇摇头，不让自己去想这些。

　　又望了一眼关上的门，然后站起身来，来到落地窗，看着窗外的四面八方。

　　她脑海中想的是那些黑衣人：“小飞，你能感觉到有没有人在跟着我？”

　　小飞一直坐在办公室里，闻言，微微一愣，随即摇头道：“始终没有发现他们在哪，但总有感觉，身边有人盯着。”

　　“现在也有？”穆琳回过头来。

　　小飞神情微微一凝，耳聪目明，站起身来，走过办公室各个方位，最后站在窗口，他沉声道：“分不清楚，按说，我能确定这里绝没有人在，但就是感觉有气机在锁定我们。”

　　穆琳点点头，没再多说，她看向远方，确定了自己真的无需怕任何人。

　　但广电，她又该如何去办呢？

　　难道直接找上门去？

　　眼神微闪，或许，还是只能找他们。

　　相比云易，穆琳是个女人，她很多时候遇到事情，并不像云易那么硬强。

　　她柔的多。

　　拿起电话，又翻到云康的号码。

　　当云康再次接到她的电话，了解到情况之后，却是眉头彻底深沉。

　　“搞什么东西？”他已经离开了京城，赴了岗位。

　　但却时刻没有放弃过关注京城的动态，他搞不清楚，如此紧张的局势。

　　穆琳这东一榔头，西一棒子的到底在忙什么？

　　到底有什么重要的事能重要过云易现在的情况？

　　居然让云家帮忙，解决广电的问题？

　　这不是搞笑么？

　　但，他思索良久，却还是拿起电话，安排这件事。

　　无论如何，云易不在，他们云家却反而要相比从前更强势一些，震慑一些认为云易不在，云家就没落的人。

　　而且，他也实在不好拒绝穆琳的要求，怎么说，云易不在了，穆琳求到他这当大哥的头上了，他能直接说不管么？

　　所以啊，有些事女人去办反而要简单的多。

　　而办公室里，穆琳却眼神清明，拿出镜子看了看自己的着装，又看了妆容，对小飞沉声道：“小飞，陪我去开会！”


第731章 就任

　　偌大的会议室里，早已高朋满座。

　　高层方面昨天就已经接到通知，今天上午有重要高层会议，凡是在临海的职员，均不可请假，务必参与。

　　所以只要不是人在外地的，基本上今天一早都赶回了公司。

　　而艺人方面也来的挺齐整，公司倒是没有硬性通知他们必须与会，但近段时间，公司里流言纷纷，艺人们也不得不关注，基本上只要没有重要工作的，都待在临海，就等着主事人来定江山。

　　所以，当开会的通知下达，除了已经又回到香港的王婧和上次因为打击郑克桥而离开公司的林语之外，凡是有资格参会的都来了。

　　就连公司的两位赵导，和林导都特意来了公司。

　　所有人都很关注今天这场会议，但在来之前，却绝对没有想到会突然收到一个爆炸性的震撼消息。

　　此刻，穆琳还没有来，会议室里却早已是议论声声。

　　焦点只有一个。

　　刚才正式通知开会的时候，所传达下来的那个惊人消息。

　　“怎么穆琳会就任辉煌董事长？真的，假的？”

　　“通知上都明确说了，这还能有假？”

　　“那……云总这是不准备回来了？”

　　“这么看来，关于云总的那些风声恐怕不是流言这么简单……”

　　“空穴来风，未必无因啊！”

　　“如果真是如此，那木总呢？真出不来了？”

　　“公司里要不平静了，多事之秋啊……”

　　……

　　议论此起彼伏！

　　毕竟作为一个上市公司，董事长的更迭不是开玩笑的。

　　这也就是在辉煌，董事会基本上就是云易一个人说了算，而且又是老板娘穆琳接任，大家才能够好好的坐在这里讨论。

　　若是换个人接任，即便董事会是云易说了算，恐怕大伙也绝对没有这么平静。

　　不过，听议论声便能明白，大家虽然没有强烈反对穆琳的意思，但此事造成的波动依然是沸腾的。

　　穆琳就任董事长，大家不反对，也反对不了。

　　再说穆琳和云易总归是一家人，作为一个领导人象征来说，实际区别其实并不大。

　　但这其中暗藏的深层次意思，大家却不能不关注，不管怎么样，云总来不了却已经是事实了，那岂不是说今日来的一些传闻，并非完全是虚言？

　　木总真没希望了？

　　这才是大家关注的焦点，木总一旦真的不在了，那么公司里的人事争夺，必然会激烈化！

　　谁能服谁？

　　此刻，反倒是公司目前的困境，倒没有人关注了，古来如此，即便山河破碎，该争权夺利的依然不会放弃。

　　管他拿到手的玉器还是破烂，总之不能留给别人！

　　坐在最前面几把椅子的人，此刻目光中看向身边人都多了某些别样的意味。

　　没有云总亲自出面镇压场面，只是穆琳站在台前，大家心底的欲望根本不能被压制。

　　艺人方面。

　　陈光目光闪烁，低着头和身边的萧萧小声耳语：“这事你提前收到风声了吗？”

　　萧萧和穆琳的关系，那是众所周知的，所以要说公司有谁能提前从穆琳那儿得到消息，那么非萧萧莫属。

　　然而萧萧此刻眼底也是迷茫一片，摇摇头道：“年后穆琳一直在京城，你也知道他们那种家庭，年节忙碌的狠。所以我也没有和她联系，和你一样，我也是刚刚才听说。”

　　说实话，她们两人联系确实没以前频繁了。

　　或许穆琳心底并没有什么芥蒂，但两人之间现实中身份的差距，忙碌的事情也早已不一样。

　　即便心底重视这份姐妹情，也不得不将更多的时间用于面对自己所遇到的事情。

　　现实一点点的将两个曾经无话不谈的姐妹分割成两个半圈。

　　此刻，萧萧心底还是难免复杂。

　　穆琳不经意间便站到了高位，她却连提前得到消息的资格都没有，纵使一再控制自己不要去介怀，但却还是难免心中有些憋闷，认为穆琳变了。

　　“云总不来，木总不在，情况复杂了啊！”陈光轻叹一声，到了他的地位，不可能不关注公司的情况。

　　虽然不管谁掌权，都不可能去毫无缘故的得罪他，但事实上地位高了，好也不好。

　　这些一个个想要往上爬的人，第一个要掀翻的就是秦若。

　　而他身上却有着秦若鲜明的标签，毫无疑问，如果一旦真的公司里局势失控，那势必会牵扯到他身上来。

　　无论如何，他都不可避免的要和这些公司领导交恶，无论胜败，得罪人是避免不了的。

　　就在整个公司都因为这个消息而陷入复杂之中的时候，会议室门开了。

　　翩若惊鸿的穆琳，终于出现在门口。

　　会议室里刹那安静下来。

　　所有人看着门口的她，下意识的便站起身来。

　　李静抱着一撂文件上前一步，在穆琳身前轻轻伸手示意。

　　穆琳对着秦若点了点头，秦若朝着自己的位置走去。

　　而穆林则带着小飞一步步走向最前方上首位置。

　　高跟鞋触地的声音，在会议室里那么清晰，犹如踩在每一个人的心脏节点。

　　萧萧偏头看了一眼，马上就要走到自己身后的穆琳，只见她面色冷艳，眼神沉着的一步步走向那把代表最高位置的椅子。

　　直到路过她的背后，也并没有和她对视一眼。

　　当穆琳来到首席位，明眸若星，璀璨夺目的在全场绕行一周，随即声音清脆道：“大家请坐！”

　　穆琳的姿态已经毫无疑问的表明了她话事人的身份，众人对视一眼，没有人出声，坐下。

　　会议室里仍然安静，穆琳没有先开口，她身后的李静却将手里的文件夹打开，然后将其中的一份份授权文件，从秦若开始一个个的下发。

　　众人没有意外，看了一眼穆琳，拿起刚刚发下来的文件，果然，正是有着云易授权的委任文件。

　　尘埃落定！

　　却是秦若站起身来，声音郑重道：“接云总通知，由于云总个人工作重心调整的原因，辉煌董事长一职由其夫人穆琳女士接任，望大家鼎力支持，共创辉煌！”

　　“啪啪啪……”没有停顿，掌声在声音落时，便骤然响起。

　　很显然，心理准备都很足。

　　所有目光再次全部看向坐在首位的穆琳。

　　穆琳终于站起身来，目视全场，掌声略收。

　　她脸上一抹自然笑容浮现，配上她倾城容颜，极美。

　　但此刻大家关注的却只能是她的声音，她第一次开口可以显露很多问题。

　　是强势？

　　弱势？

　　理智？

　　又或不管事！

　　陈光，萧萧等人也紧紧盯着穆琳，她和大家一样都是艺人，坐上董事长的位置，会是怎样的姿态？

　　万众瞩目下她开口了，声音没有男士就任时的那么强硬，略显柔弱：“大家好，相信在场诸位对我并不陌生。我知道在做的诸位都是辉煌的中坚人才，正因为你们的努力，辉煌才有今天的成就。在此我代表云先生感谢他任职期间大家的鼎力支持。同时也希望，在今后的工作中，大家能够依然保持最强烈的工作热情，和我一道努力，共同开创我们辉煌事业的新里程。”

　　“啪啪啪……”掌声雷动。

　　所有人都站起身来，以示态度和尊重。

　　也在这掌声中，大家分析着穆琳这段极为常见的开场白所代表的含义。

　　没有直接定规矩，来下马威！

　　略显柔弱！

　　话语中足够谦卑，当然也代表着些许不自信！

　　基本符合大家心目中穆琳的形象。

　　掌声越发激烈了，笑容开始在很多人脸上浮现，这样的董事长，大家还是相当满意的。

　　就在这掌声中，穆琳注视着每一个人的表情，学习着观察。

　　她是个女人，除了演戏专业外，她一般并不会如此专注的去观察每一个人。

　　可此时，她却必须学会。

　　对于表情，她并不陌生，甚至她并不弱云易，因为她演戏时便时常要研究这个。

　　只不过她缺少的是从这些表情中去分析他们心中所想，为什么这么想的能力。

　　但今天，她却试着去想，她的开场白，谦卑中带着不自信。

　　这是陈先桥为她制定的，她记得当时陈先桥说过的话。

　　“威信并不是靠着发脾气或者吓唬，以及外在气势去塑造的。作为领导者，我们需要的是成功的事实来为我们备注。你本身在辉煌工作，辉煌人对你并不陌生，有着固有印象，若你表现的和往常完全不同，超乎众人想象的强势或者自信，那么这些了解你的人第一眼便能看出你是外强中干，底气不足。”

　　“这会给这些久经职场的高层们错误的暗示，会认为你是务虚，喜欢表面功夫的领导。这种领导，他们非常有经验对付，表面对你会毕恭毕敬，但暗地里他们却并不太忌惮，阳奉阴违的情况会层出不穷。这无疑会让辉煌的发展走弯路。”

　　“而你正常去表现，他们其实也不敢表面上对你不恭敬，毕竟你的台阶很高，身上有着云总的威严为你做后盾。而你要创立威信，必须记住，说的永远没有做的那么深入人心。你要最快接手公司，让你的话管用，那便只需冷眼去观察，任他们在心底小瞧，甚至放任他们明显的猖狂都没关系，只要你能在所有人都认为你弱势的时候，狠狠一个耳光扇过去，便足以定乾坤，反转给人的印象总是最深的。威信不是说出来的，是做出来的，是打出来的！”


第732章 差不多了

　　娱乐圈的消息总是流传最快的。

　　穆琳就任辉煌董事长的消息，顷刻间便犹如病毒投放在圈里，引起轰动。

　　一时间各种猜测层出不穷。

　　其中关于云易究竟是个什么情况的说法最多。

　　“看吧，年前我就说云易惹了大祸，出不来了，大伙还不信？”

　　“有什么区别？穆琳和云易还不是一样啊，最终还不是云易在背后操控？不过是换个象征罢了！”

　　“嘿……这话就错了，区别大着呢！云易和郑克桥可以算是同归于尽，就算他背后操控，难道他还能向以前一样肆无忌惮么？说向谁开炮就向谁开炮吗？”

　　“这……还真是，肯定是不能如以前嚣张的。”

　　“岂止啊，你们不想想，云易这次可算是把木杉给坑死了，现在他自己都出不来了，更别提木杉了，辉煌人能不长个心眼，今后还那么卖命？”

　　“哈哈……这么说，穆琳这董事长恐怕也不好当啊！”

　　“好做？就是换云易现在出来都不好做，没听说吗？《天下无贼》算是彻底夭折了，声势浩大的《天龙八部》也尴尬了……”

　　“最有意思的是，云易辛辛苦苦促进了港地合作，现在港人看到这情况，恐怕肠子都悔青了，岂知云易底子不厚啊，凭白得罪了郑家人……如今港人绝不可能和辉煌在来往了吧！有句话怎么说来着，苦恨年年押金线，为他人作嫁衣裳！恐怕各大娱乐公司的大佬，正在开香槟庆祝呢，哈哈哈哈……”

　　风声四起，娱乐圈里热闹了。

　　不管辉煌打了他们多少次脸，他们却仍然对抓住机会就看辉煌的笑话，那是情有独钟！

　　其实说真的，辉煌真没做啥坏事，但有道是挡路者皆敌人啊。

　　谁愿意别人比自己强啊？

　　红眼病一犯，那尼玛是包不得天上一道惊雷，刚好劈到辉煌头顶！

　　一连数日，这流言就像涨了翅膀，越演越烈，假话说多了，自然也就是真的了。

　　甚至太多言之凿凿者，拿出了太多证据，表明他们的结论，其中不乏经得起论证的因果关系。

　　而辉煌人，原本对于穆琳上任还算平静，甚至有些欣喜。

　　毕竟她来了就代表云总来了，可随着时间流逝，外面流言越来越真实，穆琳却只独坐公司，没有丝毫动静，这让辉煌也不安静了。

　　尤其就在此刻，辉煌高层之间终于按捺不住开始了攻伐。

　　矛头直指秦若。

　　起因是穆琳在上任之后，下达了一项指令，让各单位领导都想想辉煌现在面临的实际问题，集思广益解决问题。

　　这项命令，本来没什么问题。

　　可却没想到的是，解决方案没有找到，穆琳却接到了一大批提意见的报告。

　　他们似乎都集体走错了路，所有人不去研究解决方案，反而一再找问题爆发的原因。

　　美其名曰，若不清楚问题的根底自然是无法解决问题的。

　　那问题的原因是什么呢？

　　自然是领导不利。

　　和广电的关系，是因为领导公关出了问题，有报告上言之凿凿秦总和广电某位领导有旧怨，那位领导放话，只要秦若在辉煌，辉煌就别想过审。

　　《天龙八部》无法完成妥善招标，同样是因为秦若在处理招标问题上极不妥善，曾有一家电视台表示强烈兴趣，可和秦总亲自接触过后，便再无回音。

　　至于人事问题，那秦总简直就是天怒人怨。

　　前期秦总解雇了几名策划部的高层，其中便有人向穆琳密报，他们其实是木杉木总极为器重之人，在《想唱就唱》项目中曾为公司立下汗马功劳，却因为秦总狼子野心，要排挤木总的人，所以才解雇了他们。

　　……

　　总之一切的一切，错皆在秦总。

　　当然也不仅仅只是秦总一人被攻击，各单位相互攻击的也不少。

　　如唱片部的老总故意谋私将收到的好歌转手外卖。

　　影视部的老总干涉剧组运营，安插了某位亲属饰演重要角色。

　　广告部的某位收了别人的钱，故意压低公司艺人的身价！

　　……

　　“还真是应有尽有啊！”穆琳坐在办公室里，放下手中的文件，眼里没有丝毫波澜。

　　李静站在她对面，沉声汇报道：“穆总，影视部杨总有关于《天龙八部》招标的工作向您汇报！”

　　穆琳轻轻放下手中的笔，抬起头来道：“几点了？”

　　“十一点半！”李静沉声道。

　　“下午几点我有空？”穆琳轻声问道。

　　“只有四点半，有五分钟时间！”李静道。

　　穆琳微微一笑：“五分钟，恐怕不够杨总长篇累牍的啊……”

　　李静没有出声。

　　穆琳站起身来，微微舒展了一下身体，在窗户边坐下，端起茶几上的咖啡喝了一口，轻声道：“听说有电视台向我们发来《天龙八部》的合作意向了！”

　　李静看着穆琳那阳光下平静的面孔，深感这段时间穆琳变化之大。

　　之前被这复杂的工作，压的踹不过气的她，此刻却能保持平静。

　　“是的，天京台表达了引进的诚意！”李静道。

　　穆琳依然望着窗外，嘴里却轻声道：“这是杨总亲自去跑的项目，好像这位天京台这次负责的领导正是之前没有和秦总谈拢的那一位！”

　　这情况就是李静汇报的，李静当然知道。

　　“李静，你说天京台的这位领导怎么这么大的气量，秦总没给他面子，他居然丝毫不介意，依然要和我们合作？”穆琳回头看向李静。

　　李静微微一顿道：“实际上咱们的电视剧，各家都想要，只是碍于流言，而且最重要的是，他们希望降低咱们的条件……”

　　“既然碍于流言，为何独独天京台不怕流言？敢冒着得罪广电的险？而且所有人都想着占便宜拿走我们的《天龙八部》，偏偏他们开的条件便要高于其他方呢？”穆琳又轻声道。

　　语气轻吟，似乎没有任何意思在，只是单纯疑惑。

　　而李静却知道，这位成长的真的很快，不再多言。

　　“我是不相信杨总会出卖公司利益的，他绝不会暗地里和天京台答应了某些协议，比如今后辉煌有戏，一定会优先考虑他们，给他们优惠之类的。”穆琳又轻笑了一声。

　　李静依然不吭声，虽然是来辅助穆琳的，但是她只是个秘书。

　　不过坐在一角的小飞却突然开口道：“琳姐，我看那杨胖子就不是什么好东西，一双眼睛咕噜噜转，我爹说这样的人心思不正！”

　　穆琳和李静同时一愣，看向小飞。

　　随即穆琳清脆的笑了起来：“小飞，可不能乱说！”

　　“我没乱说，是真的……”小飞反驳。

　　“还说？”穆琳收起笑容，佯装发怒。

　　小飞无奈，站起身来，换了一把椅子，重新看起自己的小说。

　　穆琳来到落地窗前，她脑海中分明。

　　天京台？

　　杨总谈好了合作，的确辉煌急需证明自己婉转颓势的契机，即便最终辉煌还是降低了标准，但在当前能够有这个标准，就已经极为不容易了。

　　这是一大功啊！

　　然而，问题来了。

　　既然杨总能和天京台谈拢，为何秦总先前就谈不拢呢？以至于公司在《天龙八部》项目上陷入如此困境？

　　是能力问题？

　　还是心思问题？

　　或许，这都不重要。

　　重要的是不论什么问题，她都不适合再坐在领导岗位啊！

　　“差不多了！”穆琳重新转身，端着咖啡，站在阳光下望着李静轻声道。

　　李静抬头看着穆琳那张平静的脸，她当然知道这句话的意思，却依然等着吩咐。

　　“下午所有工作全部压下，让小陈来找我！”

　　穆琳的声音不含波动，李静轻轻点头，退出办公室。

　　小飞听到小陈的名字，突然趴在椅子上回过头来道：“琳姐，小陈那家伙有些不对劲，每次看到你的时候眼神都有波动，还故意靠近。你再见他的时候一定得我在身边，哼，那家伙如果真的居心不良，看我怎么收拾他……”

　　穆琳望着小飞，嘴角笑意扩大：“我知道了。”

　　随即又转身看向窗外，轻轻摇头，小陈的确总是抓住机会在自己眼前晃。

　　不过，如今的穆琳当然已经明白陈先桥的意思，她自然不会将公司的工作交到他手上。

　　现在她站这么高，也逐渐在明白那些站的高的人，看人的目光原来真有不同。

　　每个人都有每个人的作用！

　　想着这些，穆琳嘴角笑意收敛，又遥望窗外远方：“已经两个月了，云易，你……还好吗？”

　　办公室里很安静，穆琳独望远方，身后的小飞，却突然回过头来看着她的背影。

　　小飞的脸色慢慢没落下去，他已经长大了。

　　他知道琳姐又在想云易哥了。

　　小飞想了想，站起身来道：“琳姐，我饿了！”

　　前方的背影一顿，转过身来点点头，脸上已有了笑容道：“走，我们去吃饭！”

　　说完又想起什么道：“对了小飞，以前你食量大，那是因为练武，说起来，好像有段时间没见你练武了？”

　　小飞一愣，手中的那本书连忙放在身后，结结巴巴道：“啊？没练吗？”

　　“你说呢？”穆琳脸色严厉起来。

　　“你记错了吧……”小飞低下头，心中骤然后悔，提什么吃饭啊？


第733章 悲催的陈爷

　　下午。

　　小陈接到李静的电话之后，那真是浑身热血都在沸腾啊。

　　距离上次送穆林来公司已经过去一个多月了，穆琳愣是没有再单独见过他一次。

　　甚至连个电话都没打过，天知道他每天心里那个担惊受怕。

　　别的不说。

　　关键是穆林身边有小人啊！

　　小人本就针对他，那还不得天天进谗言啊，小陈不得不怀疑，穆琳正是听到这些谗言之后，才会彻底冷落他的。

　　为此，他是茶不思饭不想，心底甚至盼着云总早点回来，否则，再过一段时间，别大内总管没当上，穆琳也彻底用不着他了，那尼玛就真悲剧了。

　　“嘿嘿……怎么滴，现在明白小爷的分量了吧，真当你陈爷这两年在穆琳身边是白混的？就凭你几句小报告，就想整死你陈爷？简直休想！待你陈爷重新站稳了脚跟，哼，也让你尝尝被人整的滋味……”小陈脚步轻快，心底对李静那是恨到了苍天之外，一路发泄着心中的怨气，直冲穆琳办公室。

　　他来的时候，李静正在办公室门口和一位中年男子在说话。

　　小陈本想在李静面前昂首阔步一番的，可当看见那中年男子，他又不自觉的点头哈腰起来，还没走到跟前就满脸笑容的招呼道：“杨总，您好，您好！”

　　他的声音充满谦卑，让李静和杨总同时看向他。

　　李静面色平静，杨总却微微一愣，随即伸手和他握手道：“小陈啊！”

　　穆琳的经纪人，虽然地位不高，但公司里不认识他的人还真不多，不管谁见了，也都给几分脸面。

　　“是我，是我！前两天还去您办公室想见见您，却不想您工作太忙，正好不在公司……”小陈热情百倍。

　　杨总却似乎有心事，只是敷衍道：“正好出差，也没听秘书说起，你这是来向穆总汇报工作？”

　　连什么事都没问，足以说明他此刻没心情和小陈沟通。

　　小陈虽然格局不行，不过看人脸色的本事还是极强的，一见杨总姿态，便知道此刻不好说正事。

　　其实也没啥正事，不过是想结交好杨总，打听打听有新戏的情况下，帮姚晴要个位置。

　　“是，穆总有事吩咐，我这不就赶过来了么？您也是过来见穆总的，您先请……”小陈很懂事。

　　然而听他这话，在一边的李静却是嘴角微微抽搐了一下，果然就只见杨总脸色有着瞬间的尴尬闪过，回头看了一眼李静，却没有再多说，而是又转身对小陈道：“我不急，你先进去吧，别让穆总久等！”

　　然而此刻小陈却不醒目的狠，依然道：“哪能呢，杨总先请，我等会不碍事！”

　　他妈的，我要是能进去，还让你先进啊？

　　你是故意的吧。

　　杨总背着个手，打了个哈哈：“我不急，刚好还有点工作，你先忙吧！”

　　说完不待小陈再次开口，便眼神一瞟李静，转身便走。

　　小陈却是觉得杨总在给自己面子啊，连忙拉住杨总：“杨总，您千万别客气，你是老总，必须您先进，我没多大事，等会没关系。”

　　虽然自己是穆林的经纪人，但也不好不懂事啊，人家老总来了，自己总得表示姿态的。

　　做人嘛，就得这样！

　　杨总脸色已经有些发青了，你没多大事，想见就见。

　　老子有事也见不到，你在故意显摆吧？

　　但怎么也不好意思当着小陈说，自己见不到穆总吧！

　　杨总一把掏出自己并没响的电话：“喂，哦，好，我马上就来！”

　　说着还和小陈挥了挥手指着手中的电话，示意有工作，随即进了电梯。

　　小陈一路点头哈腰目送杨总进了电梯，还挥挥手表示热情。

　　旁边的李静实在忍不住笑了起来。

　　然而也就在这时，小陈一转身正好看到她的笑容。

　　心中顿时一恼，笑话我？

　　你这娘们懂个屁，要没有小爷这些交际手段，穆琳能有今天的成就么？

　　鼠目寸光！

　　他心中不屑，走到李静身边，目光一挑李静：“李小姐，要不去汇报一下穆总，我小陈来了？”

　　这挑衅的语气，就是头猪也听懂了，李静望着他那副和在杨总面前完全不同姿态的脸，心中实在感觉好笑，却面色正经道：“不用了，陈先生直接进去就行，穆总今天下午除了你谁也不见，现在正在等你。”

　　什么？

　　谁也不见，就见我？

　　这是有大事要吩咐啊。

　　小陈不由浑身一抖，那脸色都涨红了，这代表什么？

　　这代表自己在穆琳心中的地位啊。

　　“哎呀，这不好吧，李小姐还是汇报一下子，按规矩来嘛，我小陈就是个经纪人，但也懂规矩的！”小陈抖起来了，要是平时他不这样，关键是李静已经摆明是敌人了，那他也客气不了。

　　李静微微一笑，不再多言，只是微微伸手示意：“陈先生说的是，但真的不用了，您请！”

　　小陈斜眼，意味深长的留下一个笑容。

　　然后一个风骚的转身，浑身舒爽的朝着门口走去。

　　可就在敲门的一瞬间，他突然觉得自己忽略了什么。

　　脑海中骤然一顿，下意识的回头望向那刚才关上的电梯。

　　谁都不见？

　　那杨总？

　　小陈头上一滴冷汗那是说来就来啊，目光带着苦涩看向李静道：“李小姐，刚才你说，穆总除了我谁也不见，那杨总……”

　　李静抬起头一本正经道：“是的，杨总想向穆总汇报工作，可穆总没时间。”

　　“你……你坑我！”小陈这一刻，实在无法形容心中的悲愤……

　　“什么？”李静似乎不明白他的意思，那双极为漂亮的大眼睛里满是迷茫。

　　小陈脸上红了又白，白了又青。

　　完了。

　　这次是将杨总得罪死了。

　　胸前起伏不定，但是看着李静那双懵懂的眼，他硬是深吸口气，不让这娘们看笑话，转身脚步极为沉重的迈向了穆总办公室。

　　只是他再怎么维持，也无法维持他刚才的兴奋……

　　李静在他背后嘴角含笑，这人，还真挺搞笑！

　　……

　　……

　　小陈走进办公室看着前方静静坐在那儿的穆琳。

　　他的心情是复杂的，说兴奋吧，也有。

　　但说沮丧吧，那自然不言而喻。

　　不过也好，反而不在那么浮夸了，目光扫了一眼办公室的布置。

　　眼神微微一愣，因为小飞不知为何，双目正满含杀气的盯着他，这种眼神他懂。

　　因为小飞曾收拾过他。

　　他有些摸不着头脑，莫非今天小爷我命中有劫，咋哪哪都不顺？

　　没敢细看小飞的眼神，转而看向穆琳。

　　只见这仅仅一月未曾有多接触的穆琳，浑身气势已截然不同，虽面貌依然那样熟悉，气质也依然柔弱动人。

　　但那只是坐着便不怒而威的气势却已经又了端倪，他连忙上前几步就要站到穆琳身边去，必须得拉近距离啊。

　　“站住！”然而可悲的是，一道身影已拦在他面前。

　　砰！

　　小陈只觉得胃里一阵翻江倒海，眼泪瞬间流下。

　　而这时穆琳的声音响起：“别，小飞……额！”

　　“一定是犯煞……”小陈只有这一个念头。

　　……

　　“叫你来，是有件事让你去办一下！”穆琳轻声道。

　　小陈坐在他面前的椅子上，目光怯懦的扫过仍然虎视着他的小飞。

　　听到穆琳的声音连忙道：“你说，我马上去办！”

　　“嗯，最近外面的一些流言你是清楚的！”穆琳闻言只是轻轻点头，手中握着钢笔随手转动，声音清脆道。

　　小陈立马点头：“是不是要打听谁在乱嚼舌根，你放心，给我一天时间，我绝对……”

　　小陈依然热情百倍。

　　然而穆琳却是微微一笑，抬头看向他，也不说话。

　　小陈刹那闭嘴，穆琳的眼神并没有什么压力，但他就是感觉自己多嘴了。

　　干笑两下，不知道说什么好。

　　穆琳却轻声道：“小陈，我知道你的能力，也知道你想帮我，但这次流言哪里是一两个人在传，抓不完的！”

　　小陈骤然心中一暖，她还是知道我的……

　　“你知道，云易在京城忙一些重要事情，暂时顾不到这边，我本来不想理这些流言，但云易也不知道什么时候能回来，所以我们还是要想办法的。”穆琳又笑道。

　　忙大事？

　　京城！

　　小陈心中骤然一震，京城里的大事，云总是在忙国家大事？

　　我的天啦！

　　他没有意识到，仅仅只是这一句话，他心里原本自己都没有察觉到的一些放松，瞬间收紧了。

　　流言其实对他也是有影响的，关键是他对云易的敬畏实在太深了，有时他也在想，若云易真的不在，自己或许可以悄悄利用穆琳的因素，谋点私利……

　　但现在，一句话后，他这种自己都没有完全意识到的心思，便刹那终结。

　　“穆琳，娱乐圈就这样，什么时候都免不了流言，大不了咱们也放些流言出去，将局势搅浑，我这里还有不少其他公司的料……”小陈又恢复了专业，只是他格局不够，想的也只能是歪门邪道。

　　虽然叫着穆琳，没有叫穆总。

　　但穆琳却也不在意，她是比较了解小陈的，这家伙就是希望表现他在自己面前是不一样的。

　　轻轻摇头道：“目前说来说去，其实最终不就是再说云易其实势力并不强，但云易现在太忙了，肯定不能亲自来解释，而且你也知道，就云先生的脾气，他怕是也懒得解释。”

　　小陈连连点头，那是，云先生那是什么人物，惹怒了那是直接下手啊！

　　忒狠！

　　“有件事，我之前忘了告诉你，你看能不能起到点作用，之前我和刘荣……”穆琳轻声说起这件事。

　　为什么要对小陈解释这么清楚，很简单，小陈这个人他天生就有一种希望被重视的心理。

　　你越看重他，他感觉到你对他的期望越高，他向上爬的机会越大，那他便越卖力。

　　此时穆琳征求他的意见，同时又坚定他对云易的信心，自然让他不敢起别的心思的同时，又满是兴奋：“二十个亿，乖乖，穆琳这事你怎么不早说，我要是早知道了，还让那些人传流言？开玩笑，吓不死他们！”

　　“你也觉得可以，那好，这件事就交给你办了，你是我的经纪人，正好合适传出这件事，一定要办好了！”穆琳笑道。

　　“放心，交给我了，等着吧，今天晚上，整个娱乐圈就只剩下这一个消息！”小陈将胸脯拍的砰砰响。


第734章 我决定

　　对小陈的办事能力，穆琳还是放心的。

　　而且故意放出消息，也正是他的强项，定能办好。

　　穆琳嘴角一丝微笑浮现，想必很快，流言就会调转方向了。

　　收起笑容，穆琳又看向桌上那一堆攻击秦若的报告，想着这段时间公司的乱象，穆琳不由摇摇头：“也该让公司安静下来了。”

　　拿起电话，声音轻吟：“李静，吩咐唱片部、宣传部、广告部、策划部、以及，韩虹、和她的经纪人，小会议室开会！”

　　“是，现在吗？”李静的声音传来。

　　“对，立刻！”穆琳声音果断，说完便挂断电话。

　　一边的小飞正好抬起头来看向她。

　　穆琳站起身来，披上黑色皮衣外套，轻声笑了笑：“走吧，开会了！”

　　很快。

　　几大部门领导，便接到了消息。

　　很多人面色不由微愣，开会？

　　不是他们大惊小怪，实在是穆林上任以来，除了就任那一次之外，就再也没有开过会。

　　就算公司里后来气氛越来越紧张，穆琳都始终只是坐在自己办公室里。

　　所以这突然之间，穆琳吩咐开会，反而让人大惊小怪。

　　“唱片部、宣传部……”

　　“韩虹？”

　　“穆总该不会想在这时候发唱片吧？”

　　几位领导嘴里呢喃着，面色不禁有些古怪。

　　但不管如何，众人还是脚步飞快的朝着小会议室走去。

　　而这本该普通的消息，也瞬间便传遍了整个公司。

　　这几大部门齐齐出动，不得不让公司人侧目。

　　很明显啊，这是有大动作了。

　　一时间很多人意外不已，谈论纷纷。

　　“穆总难道终于要有动作了？”

　　“我怎么觉得，这好像是要发唱片啊！”

　　“有可能，只是为什么是韩虹，那颖的专辑也录好了，而且那颖的专辑是老兵打造的，更有把握啊！”

　　“唉，管他呢，只要有动作就好，总不能一直这样下去。”

　　秦若也得到了消息，只是穆琳没有吩咐她与会，此刻她眼里微微闪烁，带着些许疑惑。

　　从那日两人谈论过后，她就一直等待着穆琳解决公司的问题，可一个多月过去了，穆琳却毫无举措。

　　而她的处境也越来越不好，每次和穆琳谈论，她都只是安安静静的一句：“再等等，没事的！”

　　秦若有时候都不由觉得穆琳到底是真的有如此定力，还是她根本就无知事情轻重……

　　“发唱片？”秦若嘴角轻吟，眸子里一抹沉重闪过：“穆琳应该明白现在不是发唱片的时机啊！”

　　影视部的杨总，此刻也面色沉着。

　　他心底有些想不通，穆琳到底在搞什么？

　　好不容易谈来的天京台，就要解决《天龙八部》的问题了，她居然还按下不提了。

　　现在这是想发唱片么？

　　“天真！”杨总不由吐出一个词。

　　……

　　穆琳带着小飞和李静走进会议室，这的确是她第二次开会。

　　“穆总！”众人站起致意。

　　“都坐吧！”穆琳微微一笑道。

　　韩虹和她的经纪人坐在最后一个位置，此刻看着穆琳，心底有些激动。

　　穆琳目光扫过她的脸笑道：“韩虹，你的专辑昨天晚上我听了，非常好！”

　　“谢谢，谢谢穆总！”韩虹连忙站起身来答谢。

　　“我相信，很快你就讲名震歌坛。”穆琳继续笑道：“坐吧！”

　　公司里一众人听到穆琳的开场白，都不由对视一眼。

　　看来真是要发片了。

　　大伙目光全部看向穆琳，唱片木余总率先开口道：“穆总，您是想为韩虹发片？”

　　穆琳轻轻点点头道：“对，今天召集大家过来，主要是关于为韩虹发布首张个人全创作专辑的工作，我决定首发时间定在三月十五号，也就是半个月之后，接下来两个星期，我希望你们各部门，要积极配合做好宣传包装，推广工作，务必让我们今年第一个重要项目取得圆满成功！”

　　穆琳声音清脆，并不厚重，也没有太多压力。

　　仿佛只是在聊天一般。

　　但她的话，却让除了韩虹和她经纪人之外的众高层，脸色尴尬起来。

　　一时间场面陷入了沉寂中。

　　没有人响应她的决定。

　　不得不说，作为董事长的穆琳，遇到这场面，的确是极为尴尬的。

　　不过她却只是轻轻一笑道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　韩虹也面色一顿，好不容易等到今天，能不激动么？

　　可看这情况，不由心中忐忑！

　　“咳咳……穆总，我觉得关于韩虹的专辑，我们还需要研究一下，是不是可以稍稍推迟一些档期。”唱片部余总还是率先开口，尽量斟酌着语气道。

　　他的话让其他几人立即点头。

　　显然都极为赞同他的意见。

　　“有什么不妥？”穆琳又轻声问道。

　　依然是余总开口，毕竟他是权重部门的老总，坐在最前面，其他人不出声，他也不能让穆琳尴尬。

　　只好道：“穆总，暂时咱们公司还有一些问题是亟待解决的，现在发片的环境并不好，我们的准备还稍显不足，推迟一些发片，我们会准备的更充足一些，这毕竟是我们今年第一次大动作，须得慎重！”

　　“准备不足？你们呢？怎么看？”穆琳没有表露自己的意见，问向一众没有出声的人，毕竟余总说准备不足，那肯定指的就是他们了。

　　问到头上了，那是避不开的。

　　再说穆林的态度也还算和煦，大伙也放松了些。

　　宣传部领导开口：“穆总，将韩虹的专辑作为我们今年的首发内容，这是非常合适的，我们辉煌始终在唱片市场占据大片江山，再加上韩虹专辑的优秀，我们有把握，这将取得开门红……”

　　一连串的表示穆琳决定的英明。

　　穆琳不由笑得越发动人，点头道：“这么说，刘总是支持的！”

　　刘总不禁面色一呃，连忙道：“但是呢，三月份，一直都是唱片销售淡季，年节刚过，大部分人都才刚刚投入工作学习当中，正在重新适应忙碌的生活，这时候他们的重点便会放在工作学习之中，所以我也赞同余总说的，咱们应该稍稍推迟发布新专辑！”

　　穆琳依然镇定：“刘总，我本人和王婧就都曾在三月份发过碟，事实证明，这并不是主要问题，关键还是看我们的工作。”

　　宣传部刘总闻言不由得嘴唇微张，的确，这理由不好。

　　她们两人可都是破千万销量啊。

　　穆琳也没有为难他不置可否，又望向策划部。

　　他们负责新专辑包括韩虹个人的包装策划，也尤为重要。

　　之前被秦若开除了几个人，此人倒是一名新领导，姓陈。

　　陈总抬起头来看向穆琳，欲言又止。

　　“但说无妨！”穆琳轻声道。

　　“穆总，我也赞同延后发布！”他算是直接的，可见秦若提拔他起来，还是他有一定的能力的。

　　至少直言相对的只有他一个。

　　“说说看！”穆琳点点头。

　　这位陈总，微微犹豫之后，看着穆琳清澈的眼神，沉声道：“穆总，刚才余总和刘总考虑的问题都存在，但我觉得我们还面临着一个重要问题。”

　　“哦？”穆琳似不懂。

　　其他几位老总全看向这位陈总，心道，你倒实诚，非要把穆琳搞的难堪就好了？

　　差不多就算了嘛，何必说这么清楚？

　　但这位陈总，也是真心为公司想，毕竟能爬到今天，总还是希望公司好的，而且秦若提拔他起来，便是他是实干派！

　　“目前我们公司还比较艰难，外界流言四起。《天下无贼》和《天龙八部》又始终面临困境，公司业绩不佳，将直接影响到公司发展。咱们辉煌依靠前期发展拥有优秀的资源，在行业内，无论是影视还是唱片，亦或是广告都占据着一块优质蛋糕。其他公司早已垂涎已久，只是我们辉煌一直以来战无不胜，所以他们才不敢轻动。但事实上，我们却的确已经内外交困，处境极为艰难。稍有不慎，便会引发危机。现在咱们走每一步都必须慎重，当前来说，发唱片本身是没有问题的，如果是王婧，或者萧萧，甚至陈光这样本身有着粉丝基础，有一定销量保证，那么发唱片还不是问题。但韩虹是个新人，她即便唱片再优秀，我们也无法保证她一定能成功。一旦其他公司趁势狙击，那我们很有可能败的凄惨，辉煌能够在娱乐圈占据半壁江山，抢占优秀资源，靠的便是出色。一旦我们败了，那么资源必然要重新分配，我们将损失巨大。所以我认为我们当前最重要的是先解决《天下无贼》和《天龙八部》的问题。这两部戏，宣传都已足够，粉丝期待已久，几乎可以保证上映便可以取得良好成绩，这对咱们来说是比较保险的。听影视部说，目前《天龙八部》已经和天京台接洽上了，这是一个很好的机会，我们应该全力以赴先过这一关，只要《天龙八部》大获成功，那么我们的颓势便可以扭转，到时候再发布韩虹的新专辑，情况会好很多。”陈总长篇大论直言道。

　　但这话虽然中肯，却未免不太会做人。

　　这简直就是说穆林啥也不懂，而且上任了一个多月，问题依然都摆在那儿，什么也没解决，现在还出昏招。

　　这会令公司损失巨大，很显然作为一个董事长第一次有所动作，这实在太难堪了一些。

　　办公室里安静下来。

　　韩虹的脸色又沉寂下去，她听明白了，专辑基本上暂时是没希望发布了。

　　不得不沮丧啊。

　　而其他人却都低着头，不看穆琳的脸色。

　　实在是大伙真没心故意折损穆琳的面子，话说回来大伙也从没想过真靠穆琳的智慧能带领公司走向巅峰。

　　李静站在穆琳身后，不动声色。

　　穆琳却依然保持着平静，此时轻声开口道：“大家的意见，我都知道了。”

　　众人这才抬头看向穆琳，只见穆琳并没有显露尴尬之色，大家心中微微轻松一些，毕竟这样驳斥老板，总是不好的嘛！

　　但谁想到在他们还在想着这些的时候，穆琳的声音又响起来，道：“看来各方面的问题的确很多，不过不要紧，咱们辉煌一路走来什么时候没有过困难，我一直都相信这些只要大家努力，都是能解决的。所以我希望接下来，你们各单位要紧密配合，全力做好这次韩虹的新专辑宣传工作！”

　　嗯？

　　几乎刹那间，所有人都一愣。

　　连韩虹都愣住了。

　　穆琳却已站起身来：“散会！”

　　说完，带着李静和小飞在众人错愕的目光下走出门。

　　办公室里已没有了她的身影，却仍然寂静！

　　好半晌，几位领导才对视一眼。

　　随即余总苦笑一声：“唉……”

　　其他几位，也不住摇头。

　　很显然他们以为穆琳恼羞成怒了。

　　只有策划部的那位陈总，似乎有些焦急，还想再去找穆琳说说。

　　但旁边的刘总却道：“算了，穆总这是第一次命令，咱们还是听从吧！”

　　事实上，他们都忘了，穆琳来的时候第一句话便是“我决定！”


第735章 穆琳也不好欺！

　　会议的消息，自然很快就传遍了公司。

　　一时间基层员工大都有些兴奋。

　　他们并没有这些高层考虑的那么多，只是看着沉寂的辉煌终于又了动作，便足以振奋一些。

　　说实话，主要还是辉煌以前一直战无不胜，唱片市场从来都是雄霸天下。

　　想到发片便仿佛已经见到了那震惊圈内的成绩马上就要揭晓。

　　这么振奋人心的消息怎能不流传。

　　就在高层集体沉默的时候，消息已经从辉煌传遍整个圈子。

　　并且毫无意外的再次为话题中的辉煌又增加了一道议题。

　　这不奇怪啊。

　　正如陈总所说，其实从穆琳上任之后，流言不但没有终止，反而是在呈愈演愈烈的趋势。

　　这当然是有原因的，群狼虎视辉煌，却又忌惮辉煌的积威，自然要多番试探。

　　这些娱乐大佬们在背后操纵着流言，让它们扩大，就是要看看穆琳能不能解决，她背后的云易到底能不能出来。

　　若出来，一切皆休。

　　若出不来，嘿嘿，那就再好不过，这场抢夺蛋糕的盛宴终于可以展开了。

　　说到底啊，这也就是辉煌了，换一家其他公司，如果面临如今这种环境，恐怕早就被撕扯的支离破碎……

　　不过，就算再能忍，当辉煌传出新人发专辑的消息之后，各大娱乐公司大佬还是不由自主的眼睛红了。

　　凤凰。

　　“林总，大好机会，真是大好机会！”原艺人部老总，如今的凤凰副总陈山，冲进林飞的办公室，面色激动至极。

　　而他面前坐着的正是如今已经话事凤凰的林飞，此刻的他终于不在屈居于王燕山之下，气势相比以前要更为凝练，望着激动的陈山轻声笑道：“你说的是辉煌发专辑的事？”

　　“对，就是这件事，林总，我们凤凰一直人心不振，正需要一个巨大的成功来刺激，现在辉煌新人发碟，我们必须抓住机会，只要击败了辉煌，那么公司里再没有人敢不服您！”陈山依然面色激动。

　　林飞却是微微沉默，知道陈山的好意。

　　他谋划已久，在王燕山彻底倒下之后，并没有耗费多大力气，就顺理成章的整合了公司，一手掌握了局面。

　　但这并不代表，公司就真的在他掌控之下了，还是有很多王燕山的旧臣，并不真心臣服。

　　虽然王燕山很失败，但他林飞也未必就能怎么样，这是很多人的心理。

　　如果不能短时间做出成绩来，那么公司必然会生波折。

　　而陈山此时口中的意思，很明显，若能和辉煌一战，打败凤凰心中最大的心结，那么他林飞谁还敢不服？

　　可是……

　　林飞微微闭目，巨大的利益摆在眼前，他却下不了决定。

　　陈山看着他的神情，便明白他在想什么，又急忙道：“林总，不能犹豫了啊，现在辉煌余威还在，韩虹发专辑，未必真有人敢和她对着来，所有人都在等着第一个向辉煌出手的人，但谁都不敢动，这时候唱片市场，会是一片真空期，只要我们下定决心，第一个出手，必然能取得巨大成功，凤凰能否复活，就在此一举了！”

　　“你怎么知道一定能赢？”林飞睁开眼睛，声音低沉。

　　“这……”陈山一阵无语，却还是耐着性子：“林总，我知道您的担心，可现在已经两个月了，穆琳面对辉煌的烂摊子，始终做不出成绩，现在还出昏招，这足可见云易真的帮不了他，否则以云易的脾气，那为了穆琳，敢将天都掀翻的性子，和郑克桥同归于尽都在所不惜。如果现在他能帮到穆琳，又怎么可能看着穆琳这样的处境不出手？”

　　不得不说，这世上就没有傻子。

　　云易的性子，很多人都在琢磨，作为遇事时，做决定的依据。

　　陈山的分析几乎就已经是事实了。

　　他都能明白，林山会不明白？

　　不，林山比他更清楚，云易有多护着穆琳，也正是因为云易毫不掩饰保护穆琳的意志，才让所有人都不再敢在穆琳身上耍小心思。

　　他眼中闪烁，他的胆子当然不小，忌惮云易，却并不会投鼠忌器，只是这一步走出，就要和云易交恶。

　　这个人给他的印象太深了，他必须要做好为此付出代价的准备。

　　他沉默良久，最终还是缓缓吐出一口气：“还是再等等吧！”

　　“林总……”陈山急了。

　　林飞抬手：“你错了，并非只有我们敢向辉煌出手，现在恐怕所有有资格抢占辉煌资源的公司都已经下定决心要趟这趟浑水了，没有人会再等别人第一个出手，如此多的对手，我们还是不凑热闹了，赢固然不错，但我和穆琳一样，第一次动作必须谨慎，输不起！”

　　陈山一顿，半晌开不了口，最后只能道：“他们一点都不顾及云易了？”

　　“呵……辉煌的资源就是一块肥肉，谁不想咬？大家能够忍到今天就已经是最大的忌惮了。但两个月，大家的耐心也都磨没了，这或许是打败辉煌最好的机会，唱片市场，向来是娱乐圈必争之地，辉煌虽然出品不多，但因为它的成绩，却始终占据大片江山。一旦他们发碟，立马所有宣传、销售渠道都会第一时间给他们最好的资源，这种待遇大家早就垂涎三尺，但奈何，一直没能胜过他们，现在好不容易有了机会能战败她，从辉煌嘴里抢走这块肥肉，你说谁会放弃这第一口头汤，利益动人心啊，只要能从它指缝里抢一点点，都足以养活一个发展不错的公司。”林飞沉声道。

　　“而且你别忘了，辉煌一旦没落了，那资源市场必将重新分配，谁能在这场争夺战中脱颖而出，那收获的将不仅仅只是唱片市场，还有辉煌更恐怖的影视市场，和谁都无法放弃的广告市场！没有人会放过这次机会！”林飞深吸一口气，压住自己内心的躁动。

　　陈山脸色也变了，多大的利益啊。

　　“可惜，咱们拼不动！”林飞缓缓摇头。

　　这是苦涩的。

　　他并不是不敢，而是没有能力，凤凰已经根本无法参与这样的大战。

　　他们没落了。

　　“王燕山，实在可恨！”陈山很恨骂道。

　　若不是王燕山，凤凰岂能会是今天的地步，连参与这种盛宴的资格都没有？

　　而林飞却是无语，如果不是王燕山如此这般，他也坐不到这个位置啊。

　　轻轻摇头道：“没关系，就算咱们在一边看着也未必就没有机会，毕竟这次大洗牌，机会多的是……”

　　两人只能这么安慰对方。

　　也都憧憬着，能否寻到机遇，让凤凰浴火重生。

　　不过，这美梦，却终究只能是梦。

　　因为还没等开始意……淫，一个消息就骤然传入了两人耳中。

　　陈山刹那间傻了眼，望着林飞，头上冷汗直冒：“林总，这，这……”

　　林飞也再镇定不了，紧紧握住了自己的拳头，牙齿里缓缓吐出一句话：“一首歌十个亿，两首歌，二十亿！”

　　陈山冷汗直冒，倒吸冷气。

　　林飞胸口起伏几下，缓缓松开了拳头，他额头冷汗也在低落，好久，他面色恢复平静，一抹苦笑：“华庭会乾老板，京城太子党，亲手送到她手中……”

　　“这……不是真的吧！”陈山不停用手抹汗。

　　林飞看着他惊吓的模样，是假的，你能这样吗？

　　他的冷汗也流个不停，不为别的，就为他刚才差点就真的起心要和云易冲突了，他可以想到那个看似温文尔雅的男人，在他和穆琳干仗之后，会怎么对付他……

　　“去他妈的流言……”陈山突然咬牙吐出一句脏话！

　　林飞愕然，随即点头：“去他妈的……”

　　……

　　……

　　“二十个亿啊，一首歌十个亿？我操，我操，我操……”

　　“史上最高身价，没有之一……”

　　“听说还不交税，老子要去举报！”

　　“举报？去你妈的，老子还记得你是谁，就你他妈说内部消息的？啊，你还年前就得到了消息，得到你姥姥。年三十人家穆琳还进账二十亿，你他妈，从哪儿得到的消息？”

　　“你们没注意焦点吗？太子党聚会啊，我操，听说没有，那是真正太子党聚会，穆琳开口二十亿，明摆着欺负人，竟然整个现场都没人敢多说一个字啊！”

　　“关键是连刘荣的八个亿都要来了，大年初一早上就给了钱，这意味什么？”

　　“云易真是云家不重视的子弟吗？他真的和郑克桥同归于尽了，我现在就想知道，那传说中京城公子哥里声明远扬的乾老板是不是傻？他是不是傻？竟然会真的兑现给一个不受重视的世家子弟二十亿，还尼玛连年都不敢过完，就兑现了。他是不是傻？”

　　“不觉明厉啊……”

　　“我看这事就是编的，那么夸张，别说那太子党，就是傻子也不可能真给钱啊，哪儿传来这么荒诞的消息？”

　　“荒诞？就你这种智商还好意思说荒诞，人家刘荣都承认了，人家难道比你还傻？故意编造这种话来得罪京城太子党？”

　　“可，这他妈不合常理啊……”

　　“我操你妈的常理，就你他妈一天到晚，内部消息，也不看看云易这家伙有过常理吗？”

　　“娱乐圈要安静了！穆琳……也不好欺啊！”


第736章 木杉：我受够了！

　　如此震撼的消息，在娱乐圈里惊起的波澜是惊天的。

　　真假已无需去验证。

　　敢放这个话出来，就足够吓死一片人。

　　谁吃饱了没事，会主动蹙那群传说中太子党的眉头，活腻了么？

　　大佬们留着冷汗缩起脑袋，无语的低下了头。

　　再也不会当出头鸟，去和辉煌硬碰，干不过啊！

　　辉煌公司内部，那复杂至极的情势，也仿佛刹那间便止住了话题。

　　一切的一切似乎都没有意义了。

　　云总如此威势，还用得着和郑克桥同归于尽？

　　那木杉又何来放弃一说？

　　既然他迟早会来，大家又争个什么劲？

　　最关键的是大家眼中那个女老板，突然便不一样了。

　　这么重大的消息，放出去随时可以震慑局面，她却硬是什么都没说，她想干什么？

　　很多领导头上冒汗，她是要看看公司里到底有那些人在跳么？

　　现在没人再敢无视她，很明显了，让韩虹发专辑，又爆出这个消息，明显的相辅相成，绝不是无意而为之，她能是个啥也不懂的人吗？

　　这不是她自己的智慧，便是云总在她身后一直看着公司呢……

　　影视部的杨总，坐在办公室里不停吸着烟。

　　他神情凝重，手指略微发抖。

　　“咚咚！”门口传来敲门声。

　　“进来！”杨总抬起头，稍作镇定，沉声道。

　　“杨总，穆总请您过去一趟！”秘书进来轻声道。

　　杨总眼神陡然一阵波动，缓缓站起身来：“好！”

　　……

　　……

　　时间一转眼便到了三月。

　　木杉躺在床上，默默看着屋顶。

　　这段日子的经历，是他这一辈子从未想过的。

　　伸手拂过右肩，那里曾有一颗子弹。

　　枪伤！

　　他何曾想过，自己有一天会遭遇枪伤！

　　嘴角一抹笑意浮现，独自喃喃道：“枪伤算什么？我现在还是杀人犯呢！搞不好还得吃一颗子弹……”

　　微微闭目，眼角有清泪划过。

　　伤已好，不痛。

　　但泪却忍不住流下，三个月，他已经失去自由三个月了。

　　他曾有准备，自己会被关一段时间，可却没有准备，自己有可能和父母，新婚的妻子永世分别。

　　心中想念……

　　突然，他一把从床上坐起来，冲着门口喊道：“我要写信！”

　　门外微微沉默，随即有一个身穿警服的男子走进来，看着他沉声道：“你现在没有通信的权利！”

　　“我知道，我只想写信！”木杉低沉道。

　　“给他笔纸！”警服男子身后又有一道低沉声响起。

　　木杉抬头看向那站在门外的黑衣男子，眼中一抹迷茫。

　　警服男子似乎极为忌惮门外黑衣人，最终还是拿出笔纸递给木杉，却道：“为了你的安全考虑，我将全程监视！”

　　他身后又走进来一个身穿西装制服的男子，木杉认识这种制服，这是国安……

　　而外面的黑衣男子却并不进来，只说了一句：“他若有事，我会当场格杀你们俩！”

　　屋里两个男子脸色顿时一红，那是暴怒。

　　“请你说话注意分寸，你以为你可以随意杀人？我忍着你，不代表我怕你！”警服男子忍不了。

　　“你不放心，就进来看着！”西装男子却是只有一句话。

　　“哼，你们就是关着门，我也能在你杀木杉前，先杀了你们俩！”说完黑衣男子直接在门口坐下，闭上眼，不在言语。

　　屋内两人对视一眼，脸色简直黑成了锅底。

　　这一次警服男子没开口，但西装男子却沉声道：“我就是让你杀，你也不敢！”

　　黑衣人却闭目，再不开口，可他手中却突然一动，就见一道白光直奔黑衣男子而去。

　　黑衣男子脸色巨变，身形刹那大幅度扭动，一缕发丝落地。

　　屋内彻底平静。

　　西装男子再次站起身来，手上已多了一把手枪，但黑衣男子却是一动不动。

　　警服男子望着这一幕，心中也是剧震，最后缓缓回头看向正在木杉面前的书桌上插着那把还动弹的寒光。

　　“你、想、干、什、么。”警服男子一字一句冲着黑衣人道。

　　黑衣男子却还是没有吭声。

　　但那道寒光清晰耀眼，明白表明他的态度。

　　不用挑战他的底线，也无需威胁。

　　西装男子手中的枪，最终还是收了起来。

　　目光盯着那把匕首，又低头看向地上那缕发丝，他沉默了。

　　他知道若动真格的，自己已经死了。

　　……

　　……

　　屋内陷入平静。

　　门没有关，黑衣男子坐在门外。

　　两人坐在门内。

　　木杉一直沉默的听着他们之间这段对话，也看到了刚才那一幕。

　　但他始终没有出声，也没有表现出来惧怕。

　　这么长时间以来，他非常轻易的就分析出来，这三组人马并不和谐。

　　并且随着时间的流逝，三人之间的气氛已经越来越紧张。

　　撕破脸皮已经是等闲了，之前，他们会有言语冲突，但远没有现在动则要命的决绝。

　　木杉目光在黑衣男子身上闪烁不定，从那日被他抢走，他一直猜不透这人的身份。

　　但逐渐，他明白了，这人应该属于保护自己的。

　　而对面两人则属于对立面，也正因为这黑衣男子在，木杉才能有如今这么平静。

　　但他想不透，这到底是怎么回事？

　　也不敢轻信任何一人。

　　没有人能被信任，他也不能对这些人说什么。

　　只能默默的拿起信纸，写着心里对家人的思恋，虽然知道这封信发不出去。

　　不知过去多久，门口又传来脚步声。

　　不止一人。

　　木杉缓缓放下手中的笔，他知道自己被审讯的时间又来了。

　　门口一直闭目的黑衣男子骤然睁开双眸，身形鹊起，屹立在了门口。

　　“证件！”他的声音若寒冰。

　　门外站着三人，三种服装。

　　警察、国安、军人！

　　三人面色发沉的将证件递给黑衣男子。

　　黑衣男子一丝不苟的做着检查，当确认之后，伸手敬礼。

　　这还没完，他又对着屋里两人低沉道：“你们也过来检查！”

　　屋内两人沉着脸，还是上前检查了证件，他们当然认识面前的高层领导，但当着黑衣人的面能奈何。

　　“吴部长，蔡局长，刘主任！”两人敬礼。

　　很明显，这都是各自单位的部级高层。

　　木杉也见怪不怪了，这黑衣男子仿佛和所有人都有仇，从不掩饰自己的冷脸，不做丝毫阿谀奉承之举，这三人已来过多次，但每一次他都堵住门，要检查。

　　而门外的人，也最终都会让他检查。

　　接下来就道了带走自己的时间，木杉配合他们离开。

　　而每当这时他都会看一眼黑衣男子，果然，他就冷着脸跟在身后。

　　……

　　“木杉，我们是联合调查组的成员，现在对你进行侦讯，你必须老老实实交代所有问题，不得有丝毫隐瞒！”

　　依然是这句话，一连串的程序过后，木杉已经不记得这句话问过多少遍了。

　　他默默的点头。

　　又是一连串的从他击打郑克桥那一拳开始，到他被带到这里来的经过。

　　木杉甚至都已经不用思考，便能完整的复述。

　　他已经不用再去想哪句话该说，不该说，因为以前都已经想了太久，也说了太多，没有必要了。

　　“我进去之后，在局里待了两天，最后被送走时，有一位警察对我动了手……”

　　“拘留所里，他们两人进来之后，便目标明确的冲我而来，故意制造摩擦，并且殴打我，并且声称我得罪了人，最好老实点……管教知道这事，却不管！”

　　“我也不知道他为甚么要帮我，我以为他是好心，所以便给了他一些吃的用的……”

　　“那天我没有斗殴，那时候我已经睡了，他们突然冲过来用被子蒙住我的口鼻，还是他发现了这件事，便帮我打开了他们，之后他们三个就打起来了，我当时因为缺氧，根本就没有余力还手……”

　　“原来管教都不管这事的，那天突然管教管了，我开始以为是过年的原因，他把我们带走一键禁闭室，然后便关上门出去了……”

　　“然后，那两人又冲过来殴打我，当时我不得不还手，但我根本就伤不了他们……”

　　“就在送医院的时候，我根本没想到一直帮我的他会突然拉住我的手挥向其中一个人，我当时都没反应过来，却见到另一个人突然倒地，而他喉咙上居然插着一把牙刷……我当时吓住了，虽然他们经常殴打我，但人命关天，我第一反应还是连忙脱了衣服，堵住伤者的伤口，却没想到就在这时，管教居然对着我一棒子，说是我杀人！”

　　“到了局里，我被隔离起来，再没见过其他人，我甚至都不知道和我一起的三个人已经全部死了，就连伤的那个，我也不知道他死了，是你们后来告诉我的。当时所有的警察，他们一直让我承认，说人没死，如果承认，从轻判处。可我根本就没做，当然不能承认。后来他们又说真正的伤人者已经指认是我伤人，他是云先生派来保护我的人。”

　　“我突然就反应过来，这些人要对付的不止是我，还有云先生，因为我很确定云先生并不会派人来保护我，因为云先生在我进来之前，曾说过，会通过法律手段，维护正义。可警察却硬要逼我承认，最后甚至有警察拖着我的手按了手印……”

　　“后来有人自称国安来提我，这时候我根本就不敢跟任何人走，除了云先生过来之外，我谁也不相信。”

　　“后来我被枪击了，就到了这里。”

　　这段话，已经重复过多次，木杉几乎完全连续的说出了这段因果。

　　接下来要问的问题他也心中有数。

　　果然，只听警服男子率先开口：“你说不相信是云易派来的人，你有什么证据？据我们调查所知，你一直颇得云易器重，并且你之所以击打郑克桥就有云易的原因在里面。”

　　这问题，木杉回答不下一百遍了，他真的有些厌烦了，说实话这种重复问话的折磨真的很难熬，这一次他沉默下来。

　　“请你回答！”

　　木杉抬起头，看了一眼黑衣男子，黑衣男子一声不坑，也没有任何表情。

　　又看向那位高坐在上的吴部长，沉声道：“我回答了很多遍了，现在我想问你，你让我给你证据？你警察这么多年当到狗身上去了？部长？看见你，我明白了，为何我在市局，会遭遇千古奇冤，为何会受到奇耻大辱，你找我要证据？来，你来，跟我换身衣服，我去查，或者和上次一样，拖着我的手，不，你直接砍下我的手去按手印。我受够了！”


第737章 谁在犯法

　　木杉的语气听起来并不激动，甚至面色都没有表现出太大的波动。

　　表面看起来，他依然是那个文质彬彬的书生模样。

　　可毫无疑问，他嘴里说出来的却一点也不平静。

　　不耐、烦躁、情绪波动都非常强烈！

　　甚至话语中，对面前位高权重的高官，还涉及了辱骂。

　　调查组三人已经对木杉算是非常熟悉了，这样的过程也经过许多次了，谁也没有想到这一次，他竟然会突然爆发。

　　气氛骤然转变，原本的节奏瞬间被打断了。

　　但也沉默不了多久，作为被木杉言语攻击的吴部长便反应过来，面色一沉，眼中威严光芒绽放，沉声喝道：“木杉，你要搞清楚，这里是什么地方，我们针对你调查合理合法，就你刚才的行为，已经涉嫌辱骂警务人员，可追究妨碍司法公正以及侮辱他人罪。木杉，摆正你的态度，不要自误！”

　　木杉目光死死盯着吴部长，眼中有着强烈的情绪波动，声音越发低沉：“辱骂警务人员，妨碍司法公正，侮辱他人罪……我怕吗？”

　　“木杉！”见他今天的情绪异常抵制，国安的蔡局长顿时沉声一喝：“抗拒执法是没有好处的，只有积极配合我们调查清楚案情，才是你唯一的出路。”

　　“出路？你们还会给我出路？你是在跟我说笑话吗？”木杉目光看向他，似乎再也不惧他们的威严，又好像豁出去了一般，话语尽往绝路上走。

　　蔡局长脸色也沉了，木杉这话摆明了是在说大家故意冤枉他。

　　这案子关系太大，几乎每一句话都是要上报到最高层的。

　　他缓缓沉声道：“木杉，你有抵触心理，我们理解，但你必须摆正思想，我们调查组不会冤枉你，也没有能力冤枉你，我们是法治国家，办案是依靠证据的，如果坚持抗拒调查，最终只会自食苦果！只有积极配合我们的调查，才是真正能帮到你自己的唯一方式。”

　　怀柔策略，希望能够感化木杉，让他相信法律的正义……

　　然而，木杉面上根本没有波动，他的眼神很奇怪，要说复杂，的确复杂，满是情绪交织。

　　可要说简单吧，也的确简单，因为再多的情绪都掩饰不了空荡荡的绝望。

　　木杉低下头，声音越发低沉，像是自言自语般道：“配合？难道我还不够配合你们吗？两个月来，一天少则两次，多则七八次，一模一样的问题，一遍遍的问，我一遍遍的答，到底多少遍了……”

　　木杉说着说着，抬起头来望着蔡局长，轻声道：“我受够了，真的受够了，我不要出路了行不行？”

　　他的声音那么冷静。

　　却没有人能听不出其中一种无奈道了极致的气息。

　　没有大吼大叫，却依然歇斯底里。

　　或许他天生就是一个文明人，并不会大吼大叫，但有时候，大吼大叫并没有他这种，似理智，又似疯狂更感染人心。

　　三人听着他的声音，盯着他那复杂而又空洞的目光，都微微沉默。

　　但，不论如何，他们不能放过木杉。

　　他说也得说。

　　不说也得说。

　　吴部长面色庄重，再次开口：“这件案子绝不会有任何侥幸的可能，无论如何都会查个水落石出，你如果不配合，那是在放弃争取有利的机会。不要浪费时间了。根据你在拘留所同监室的在押犯人取证，不止一人曾听你们两人主动提起过云易这个名字，如果你不知道他是云易派来的人，为什么会和他说到云易？而且根据当时在场人员留下的口供表明，当时所有人都指认是你杀了人，可就在国安要带走你的时候，那人却主动说是他自己杀的人，并且击杀了另外一名现场目击者，你说你不认识他，可他为什么在证据明明指向你的时候，主动去承担罪责？木杉，疑点如此之多，隐瞒是没用的，说实话吧！”

　　站在木杉身边的黑衣人，沉默不语的望了一眼吴部长，最终还是没有反应的又看向木杉。

　　木杉眼神几乎没有波动的望着吴局长三人。

　　他嘴角竟然慢慢浮现一丝笑意，又来了，又来了！

　　他缓缓低下头，看着自己手上的手铐，半晌不出声。

　　三人也不急，就保持这种气氛，等他开口。

　　终于，木杉再次抬头，看着吴局长喃喃道：“你们这不是调查，你们是在催眠！一次次的对我催眠……”

　　“我看，今天就先到这里吧！木杉，你回去好好冷静一下，要相信法律，我们会查清楚事实的。”最后穿着军装的刘主任，看着木杉现在的情况，沉声说道。

　　他身边两位见这情况，也知道，肯定是问不下去了。

　　只好默认点头。

　　今天的工作依然没有进程，吴部长不甘心，站起身来沉声道：“案发至今两个月了，每多过一天，对你有利的证据将越少，你应该多想想你的家人，他们现在应该心急如焚的期盼着你的安危，好好考虑吧，负隅顽抗的后果！”

　　木杉眼中一抹激烈的情绪闪过。

　　这时已有人过来，要带木杉回去。

　　但木杉却不走了，抬头冲着高坐上首的三个人，深吸一口气，仿佛在镇定自己的情绪。

　　他知道吴部长是在打击自己的心理防线，木杉心底的愤怒，不甘，彻底爆发。

　　他本来什么也不想再说，此时却直视吴部长，沉声道：“吴部长是吧，我有一事请教！”

　　“嗯？”吴部长微微一顿，和旁边两人对视一眼，然后道：“你说！”

　　“你刚才说我侮辱了你，妨碍司法公正，犯了侮辱罪？对吗？”木杉看着他一字一句问道。

　　怎么还主动提起这茬？

　　房间里几人都不明白，怎么绕道这上面去了。

　　吴部长眉头皱起，沉声道：“我们可以理解你焦灼的心理，所以只要你积极配合我们调查，我们愿意给你改过自新的机会，还是好好回答我们的问题吧！”

　　“吴部长，我是否是中国公民？”木杉不置可否又道。

　　办公室里安静下来，没人在回答他的问题。

　　都皱眉盯着他。

　　木杉也不在乎：“中国公民，是否被宪法赋予针对公务执法人员的工作，有不满时，具有批评、监督、举报的权利？”

　　说到这儿，吴部长脸色微微一晃，似乎明白了木杉要说什么。

　　可还没等他开口，木杉又问道：“我现在涉嫌杀人，还没定案前，有没有被剥夺这份权利？”

　　“没有！”一道冰冷而又低沉的声音响起。

　　黑衣人！

　　办公室里三人脸色同时一沉，看向开口的他。

　　黑衣人抬起头来和几人对视，却又一字一句道：“你作为中国人，你的权利，除了法律，无论是谁，都剥夺不了一分一毫。”

　　他的声音仿佛钢钉落地，那么深沉，有力。

　　木杉也看向他，在他的记忆里，这男子几乎不开口。

　　他不知道，因为他口中作为中国人的权利，男子才有机会开口，无论这里有谁在，都不敢让男子闭嘴。

　　“吴部长，你让我相信你们，简直天大的笑话。身为法律公正的维护者，是让法律只保护你自己的吗？我妨碍司法公正？你是警察，你来告诉我妨碍司法公正是怎么界定的？”木杉声音陡然大了起来，盯着吴部长的眼睛甚至慢慢变红。

　　情绪正在激动化。

　　办公室里三个人都没想到，木杉怎么就会抓住这个说了起来。

　　他先前的确辱骂了吴部长。

　　有问题吗？

　　一时间三人都紧邹眉头，吴部长却已开口：“木杉，我说了，你涉嫌妨碍司法公正，以及侮辱他人罪……”

　　“涉嫌，这两个字是你们的保护伞！”木杉眼中厉光闪烁，他仿佛已经豁出去了一般：“啊，你记得吗？你是警察，我骂了你就涉嫌妨碍司法公正了？你是不是这个意思？你还让我改过自新，你是在给我定罪吗？你敢不敢承认这句话，只要你敢，现在你让我说什么，我说什么，你要什么口供，我给什么口供你！”

　　木杉似乎被激怒了，声音越来越高，眼睛红了。

　　“如果你对我的工作不满，可以举报，我为我的工作负全责！”吴部长并不气弱，威严道。

　　木杉紧紧盯着他，突然笑了：“果然，果然我是没有出路的。”

　　“你犯了法，依然高坐上首，气势轩昂，我没犯法，却手铐脚镣坐在这里，犹如砧板上的鱼，任你们宰割！”

　　“木杉，不要再浪费时间了……”吴部长沉声道。

　　木杉看着他，眼里越发无神：“浪费时间，我重申我的权利，便是浪费时间！”

　　“我使用我的权利，也是浪费时间！”

　　“我作为中国公民，纳税人，在自己受到如此不公待遇的情况下，无奈交加，实在忍受不了你们的无视法律，一再对我精神的摧残，愤怒的说你当警察当到狗身上去了，就凭这句话，你就定义我涉嫌妨碍司法公正，侮辱他人罪！甚至都已经主观上将我定罪，让我改过自新。你是警界高层，执法者，难道你不记得，纵使我言语有不雅，但也必须充分考虑我这句话的语境才能判断吗？而且想要定我的罪，还必须证明你的工作、道德、政治思想都是被法律肯定。我的确是在诽谤你的情况下，才能定我的罪吗？”

　　他的声音越来越低，吴部长的神情却难看起来。

　　木杉也不看他，只是低声继续道：“我是嫌疑人，你让我证明我自己无罪，我证明不了，所以我便有罪。你问我他是不是云先生派来的，我说他不是。你又让我拿出证据来证明他不是，我证明不了，那么他就是！你这种调查办案的方法，难道还不是失职，难道是法律赋予你的权利吗？”

　　他抬起头：“吴部长，你一直在犯法，却还可以气宇轩昂的说，可以为自己的工作负责，是，你是高官，你是部长，我无法抗衡，也无法申述！”

　　“何必还要问我，既然法律在你们手中真的只是工具，又何必还信誓旦旦的表达法律的庄严？让我相信法律，尊重法律，这是不是一个天大的笑话？”

　　木杉声音越来越平静，似乎只有认命。

　　审讯室里，一片寂静。

　　三人眼神凝念，都没想到，吴部长居然被木杉抓住了一个空子。

　　要说起来，这其实并不严重，办案嘛，方式多种多样。

　　而且木杉所谓的申述，也只是文字游戏，并不会造成太多实际影响。

　　但，有时候，就怕人抓住不放，大作文章。

　　比如此时，那黑衣人目光中开始光泽闪动，第三次开口了，目标直指吴部长：“吴部长，你对木杉的话认可吗？”

　　“我是否失职，自有组织处理！”吴部长声音沉着，并不慌张。

　　“可以，但，在结果下来之前，你有不公正调查木杉的嫌疑，现在请你出去！”黑衣人脸上没有太多表情，话却石破天惊！

　　此话一出，吴部长眼神骤然威势大放。

　　竟然敢他出去？

　　而另外两人同样面色变了，国安蔡局长开口：“同志，此案乃领导特批办理……”

　　他想说，这案子是高层亲自督办，有没有问题，都没人能轻举妄动。

　　但黑衣人却几乎表情都没有动一下，他看向蔡局长：“我奉命守护公正，有权为目标安全记，当机立断！蔡局长，我警告你，不要做出妨碍我目标的危险举动！”

　　他仿佛就只是一把冰刀。

　　一切只有条例，没有个人情绪。

　　他奉的是云易的命令，守护木杉的安全，那么就为木杉一切安危记，只要他还没有被法律定罪，他便只有这一个目标。

　　威胁！

　　此时就是赤裸裸的对蔡局长威胁！

　　这行为，当今中国，还有几人有这份胆魄？

　　震撼人心。

　　木杉抬头看向他，第一次心中真正有了丝丝依靠。

　　即便再如何好城府，当众发生了这样的事，众人都无不难堪。

　　吴部长不可能就这么出去，这案子通天，若在这案子上出了污点，他的前途将毫无疑问的就此为止。

　　“我接令来经办此案，那么一切经过，都将记录下来，交予领导审查，所以无论办案中有什么问题，都会按照规定在这次审查结束后上交办案记录，在此期间我有权继续调查！”吴部长望着黑衣男子，沉声道。

　　黑衣男子目光盯着他的脸，考虑他说的话，最终只一句：“从现在开始，我将视你为危险目标！”

　　吴部长脸色更难看了，虽然没有被当场赶出去，但他知道，他也只是强坐在这儿，甚至连一举一动，一句话都要小心了。

　　或许，将沉默的等办案结束。


第738章 云易憔悴了

　　这一次就在木杉眼前发生的冲突，让木杉一直以来心里所怀疑的东西，更加明确了。

　　这一案，恐怕早已不是自己杀不杀人的问题。

　　是一次博弈！

　　不过，正因为此，他心底却越发下沉：“云总也被牵涉进去了，两个月，没有丝毫他的消息，恐怕情况不妙……”

　　吴部长果然没有再出声。

　　蔡局长偏头看了一眼军方的刘主任，心底明白，他更多的是过来看着的，不会用力去调查，也不会去阻拦调查。

　　只能自己开口了。

　　但经过刚才那一幕，他也谨慎了许多。

　　而且木杉实在不是普通人，他并非没有见识之辈。

　　长时间重复侦查的策略，的确令木杉已经开始焦灼，但木杉很明显已经识破了这种手段。

　　并且开始强烈抵触，不再如以前那般答问，反而好像心若死灰般的完全豁出去了的做对。

　　根本没有心理防线被攻破之后，予取予求的现象发生。

　　此案关系太大，根本就无法用一些特殊手段。

　　审讯室里，陷入了长久的宁静。

　　没有人开口，木杉也就低着头坐在那儿，不再出声。

　　就在这沉默中，终于蔡局长的声音响了起来：“木杉，你除了是辉煌总裁之外，是否还担任着其他特殊职务？”

　　嗯？

　　此言道出的当口。

　　审讯室里的气氛仿佛骤然凝练起来。

　　吴部长放在桌子下的手轻轻抖动了一下，而旁边刘主任却是目光在蔡局长脸上扫过。

　　最后他们的目光都看向木杉。

　　木杉抬起头，眼神有些茫然。

　　这问题以前都没问过。

　　其他职务？

　　他想了半晌，点点头道：“还在内地娱乐协会挂名副会长职务！”

　　很明显，这并不是大家关注的焦点。

　　蔡局长却轻轻点点头，又问道：“除此之外，还有没有做过什么特殊工作？”

　　这问题古怪！

　　木杉只是心力交瘁罢了，从来就不是傻子，他当然知道这里问出来的问题不可能是随意的。

　　他下意识的回头看了一眼黑衣人。

　　然而黑衣人依然面无表情，又恢复了旁听者姿态。

　　想来想去，却始终想不通这到底什么意思？

　　什么特殊职务？

　　“请你如实作答！”蔡局长又道。

　　“你们不是查过我的档案吗？我有什么职务，你们还不知道？”木杉还是没有直接说。

　　坐在上首的三人，心中立刻都明白木杉已经起了警惕之心。

　　但此时，却没有人敢在面部上做出一丝异样来。

　　吴部长和刘主任只是沉默的等待着。

　　此刻吴部长反倒有些庆幸出了刚才的事，自己没有再开口。

　　因为这问题，太过敏感了，问出来就代表着已经撕破了最后一层纸，开始明面上怀疑云易……

　　蔡局长一只手在桌下握紧了拳头，脸上却露出一丝和煦，轻声道：“我们国安之所以参与此案，主要是此案涉及道安全方面，所以我们需要了解清楚，你有没有境外背景！”

　　“境外背景？”木杉眼中发愣，口中喃喃，他从来就没有过这种概念。

　　摇摇头：“没有，我虽然出国留过学，但也只是上学。”

　　这问题，他还是得说清楚的，杀人罪洗不洗的清是一回事，这种事是个中国人就介意。

　　“那你有没有参加过一些组织的情报工作？”蔡局长紧接着就问道。

　　此言一出，纵使众人再克制，但还是不可避免的呼吸微微放轻。

　　在他们灼灼的目光下，木杉毫不犹豫的摇头：“从没有过！”

　　“你能确定？”蔡局长沉声道。

　　木杉脸色又沉了下去：“你们要说我有，我也没办法！”

　　“那云易有没有对你有过泄露过一些非商业秘密情报的内容？”蔡局长没有介意他这句话，紧接着就问道。

　　“没有！”木杉毫不犹豫。

　　蔡局长目光一闪，没有停顿，立刻就问道：“他可曾对你做过一些有关于情报收集的委托？”

　　“没有！”木杉沉着脸，这一听就不是好事。

　　“如果云易要求你做一些有关涉及国家安全情报方面的工作？你会去做吗？”

　　“他没有要求过！”

　　“如果要求了，你会不会去做？”

　　“我说了，他从没要求过。”

　　“木杉，我必须严肃的向你告知，我们联合调查组有权对你的一切身份进行调查，所以，你必须如实交代一切，不得因任何原因而隐瞒，否则后果非常严重！”

　　“我没什么可隐瞒的，我只负责辉煌的工作。如果说辉煌的运营中的一些商业秘密和行业情报，我的确有掌握，并向云先生负责。其他的我根本就没有概念，我和云先生只是合作伙伴的关系，我是他的下属，我从没有其他身份，你们就是问一千遍，一万遍，我也是这个答案！”

　　……

　　……

　　依然是这间封闭的小房间。

　　房间里的灯光还是那么昏暗。

　　书桌旁，昏黄的灯光照映着旁边的那张小床。

　　小床上，一个人安静的闭目侧躺着。

　　没错，正是已经在这里住了两个月的云易。

　　此时的他，从外表看，已经和初初进来时，有了很大不同。

　　他的头发已比从前稍长，灯光下却显得有些暗淡枯黄。

　　那刀削斧砍的脸，此时也似乎不再那么硬朗，或许总不见阳光的缘故，苍白无光泽。

　　放在胸前的手同样苍白无血色，但中指和食指部位却泛黄。

　　如果抽烟的人见了便知道，这定是个在短时间之内，吸了太多烟的人。

　　浑身上下都无形间散发着一种憔悴的气息。

　　突然，他睁开眼。

　　深邃而又平静。

　　或许，这两个月来，唯一还保持着光芒的，也只剩这双眸子了。

　　只是，就连这眸子里闪现的光泽，也不可避免的出现了丝丝沉郁，安静的让人看不到生气。

　　木杉在这两个月里经历了他无法承受的过程，可他不知道，云易在这两个月里，所承受的精神压力，超越他不知多少倍。

　　他坐了起来，看了看浑身唯一一块装饰品，手表。

　　九点。

　　“快来了！”云易嘴里喃喃。

　　他站起身来，身躯竟不再如以前那么挺立。

　　他缓缓走到屋里唯一一张书桌前，伸手将桌上几张散乱的纸张收整好，桌子没有抽屉，他便直接摆放在桌子靠墙那端。

　　此时，那里已经有着足有二十公分高的一撂。

　　这是他两个月来，一个字一个字写出来的。

　　也就在这时，门口传来了声响。

　　铁门拉开。

　　云易并不着急，收拾好东西，又将钢笔，插入笔筒，才缓缓回过头来。

　　依然是那三个人。

　　和木杉一样，同样是三个单位联合组成的调查组。

　　三人站在门口，看着屋里显得憔悴的云易，并没有出声。

　　只有云易的老领导，王主任道：“走吧！”

　　“有新证据吗？”云易没有如木杉那般，可以任人随意拉来扯去，他拿起桌上的烟盒，掏出一支点燃，轻声问道。

　　王主任复杂的看着云易，手里的拳头握紧，又松开。

　　云易看清楚了他的反应，却并没有动容，依然夹着烟，面带思考，随即看向他身边的龙部长：“你说！”

　　他声音和缓，不见曾经的气势。

　　但就算如此，他的一言一语，依然是那样令人不能无视。

　　“关于木杉的身份，有了新进展！”龙部长并不隐瞒，也无需隐瞒。

　　即便木杉招了，他也不敢在云易面前断定木杉的问题，只能说新进展。

　　话语声出，龙部长，史局长紧紧盯着云易，注视着他的反应。

　　而王主任则眼里复杂一片。

　　他们的目光尽头，云易似乎有反应，又似乎没反应。

　　他直视目光微微怔了一下，又笑了笑，没有出声。

　　也没有立刻起身，而是默默的吸着烟。

　　这反应，很难看出他到底在想什么？

　　门外人默默的看着这一幕，没有催促。

　　双方之间沉默着。

　　良久，云易缓缓将烟头掐灭在烟灰缸里，轻声道：“走吧，我去听听，你们找到的新证据！”


第739章 再次询问

　　从拘押所在地到审讯地距离其实并不远，这条路云易已经走过许多遍了。

　　这里往常这里很静谧，并不见多少人烟。

　　云易虽然暂时被监管在这里。

　　但一直以来，不管是针对他的羁押还是提讯，都并没有如木杉一样上镣铐。

　　甚至就是前往审讯室的路途中，一般也只是会有四名执勤警卫跟随保障。

　　毕竟只要一天没有定案，法规上他就不是犯人。

　　只能是请他协助调查。

　　但今天当云易再一次被带去审讯室补充侦查的过程中，情况却明显有了不同。

　　云易缓缓跟在调查组身后前行，那双深邃而又沉郁的眸子却静静的扫视着他一路行来，每隔几米便有戒备的卫士。

　　他目光前伸，只见这戒备一直延伸到了视线远处的审讯室门口。

　　场面很大，任何人都可以一眼看今天的提讯和之前不同。

　　云易沉默的看着这一切，根本不用多想，这种阵仗很明显就是为他而准备的。

　　信号很分明，木杉的招供，让案情已经走向明朗，他的嫌疑更大了……

　　“哐当！”

　　一声铁门关闭的声响传来。

　　外面那温暖的阳光，被隔绝在外。

　　王主任从口袋里掏出一包烟，递给已经一言不发坐在调查组对面的云易。

　　云易点点头，伸手接过，掏出一支点燃，或许抽的太急，他佝偻起身子咳嗽起来：“咳！咳！咳咳……”

　　王主任看着曾经万丈英雄意气的他，如今憔悴至此，心中极为不是滋味。

　　但能奈何？

　　他只能默默转身不看，重新回到位置上坐下。

　　而调查席上此刻正坐着的三个人，他们也在看着云易此时的模样。

　　三人不由对视了一眼。

　　除了龙先生和史先生之外，另外一人便是那自从第一次来过之后，便再没经常来的陈秘书。

　　他事先便已经等在了这里。

　　审讯室里，云易的咳嗽缓缓平息下来，他重新做好，面上有着些许咳嗽后的红色。

　　此时的他，从外貌看，真的没有了以前的精气神。

　　屋里人的表情也随之严峻起来，穿着西装的陈秘书率先开口道：“开始吧！”

　　身边龙先生，史先生，以及王主任都点头。

　　然后大家一起看向云易。

　　云易吐出了一口烟雾，抬起了头看向众人，烟雾让众人无法看清他此时的神色，却只听他的声音响起：“问吧！”

　　这一次，却是史先生目光严肃的看着云易，率先沉声开口：“云易，年三十晚上，你曾要求协助……”

　　没有丝毫犹豫，直奔主题。

　　他将当日云易上门要求协助的事情复述，询问云易可有此事？

　　云易在他们四人的目光下，并没有马上出声，而是又吸了一口烟，微微沉吟之后，缓缓点头道：“不错，确有此事。”

　　史先生见他并不否认，便只是点点头，表示自己问完了。

　　他不再出声，而身旁的龙先生则接着开口，也如史先生一般，复述当日云易过去他那边的情况：“之后，你曾来我处……”

　　他没有用疑问句，直接用的肯定句。

　　这件事也抵赖不了。

　　而且都是知根知底的人，云易也不会在这么件事上还去抵赖。

　　否则，那就不是云易了。

　　果然云易的表情依然平静，他还是轻轻点头道：“是，有此事！”

　　龙先生点头，继续叙述道：“同时，也正因此，我们按规定，接受史先生的要求，让他们交接木杉。”

　　云易对这句话不做评论，跟他没有关系。

　　屋里大家又看向正紧紧皱眉吸烟的王主任，很显然该他了。

　　王主任默默吸着烟好半晌，没有出声。

　　而云易掐灭手中的烟头，微微眯起被烟熏的眼，也不需他再问，直接开口道：“直接进入正题吧，我做过的事，不会否认。”

　　调查组三人对视一眼，并没有异议。

　　审讯非常顺利。

　　大伙稍顿，那三人都没有再开口，而陈秘书又开口了：“追根究底，一切皆是由木杉的特殊身份所引起，这才造成了这起重大犯罪活动。”

　　语气似乎带有痛心疾首，又包含着无尽的愤怒。

　　云易眯着眼睛看着他那双正义的眼睛，语气还是那么沉静：“陈秘书，你第一次来的时候就很嚣张，我没有理你，并不代表你真的可以一直说话没有分寸。”

　　他此时的模样，已不及曾经那么英气十足。

　　他的声音，也不在如以往那般铿锵有力。

　　但不管如何，他的话，至今为止，还是没有人能够忽视。

　　西装男子陈秘书见他居然到了这时，还出言无状，直接挑衅自己，不由怒火飙升。

　　“都还没有审完，什么叫做重大犯罪？”然而，还没等他发火，云易便又接口道。

　　“你还不承认？”陈秘书声音冷厉。

　　云易那双平静的眸子陡然一抹精光闪过，语气第一次有了波动：“你要和我较真？”

　　“我……”

　　“咳咳咳……”

　　陈秘书就要开口，旁边的史局长却突然连声咳嗽不停。

　　顿时气氛有些尴尬了。

　　实在是陈秘书的官威太盛了，他又不是特殊战线的工作者，一口官话，在这里实在不适用。

　　什么叫重大犯罪？

　　从他的意识里，这么大的事？还不是重大犯罪吗？

　　可事实上，现在还在调查阶段，云易又没定案，他做的合不合法，还是需要法律来审判的。

　　现在就算证据再充分，按律，也得等彻底定案之后再开口才行。

　　云易眼神深深的望了一眼陈秘书，或许实在没心思和他一般见识。

　　这四个人里面，对云易来说，最不具威胁性的恰恰就是他。

　　他又恢复了那幅憔悴低沉模样，看着史先生和龙先生，主动开口道：“两个月，该说的都差不多了，我何曾反过一句口供？事实就是事实，谁也抵赖不了，无需再搞这些形势，该我承认的，我绝不会不承认，你们现在不是有了新证据么？那就直接点，问吧！”

　　坐在上首的四个人，心底不可避免的闪过一丝波动。

　　就算到了这时，就算云易已经是这副模样，可他那内在里的气质却依然让人心惊。

　　至少从开始到现在，没见过他惊慌，反而一直都是他在主导局面。

　　“王主任，那你先说！”龙先生微微沉默后，对王主任道。

　　云易目光看向王主任，不等他开口，便直接主动道：“是有关刘夏申报木杉资料的事吧？”

　　王主任点头，沉声道：“调查组已经问询刘夏取证，这是她的口供。”

　　说着，他将面前的文件夹打开，拿出两张纸，站起身来递到云易面前。

　　云易低下头看了看口供，王主任又从桌子上拿起一个U盘：“同时她上交了当时你下令时候的录音。”

　　他说完，便拿起桌子上的一个U盘，插入笔记本电脑。

　　毫无疑问，这是要播放当时的录音。

　　云易看了一眼刘夏的口供，完全符合当时的情况，没有半丝作假。

　　他抬起头，看向王主任道：“没错，她说的是事实。”

　　说完微微摇头，表示不用放录音了。

　　王主任缓缓吐出一口气，也不回座位上坐下，就站在桌子旁，沉默的又将文件夹里的另一份文件递给云易道：“这是调查组转交上来，木杉的口供！”

　　云易接过，一直以来平静的面色，也终于有了丝丝变化，看着王主任手中的口供。

　　他并没有第一时间接过，反而像是在思考什么。

　　审讯席上的三个人，看着他的反应，心中都微微动了动。

　　“怎么确认这份口供的真实性？”云易沉默半晌，也不看口供，便抬起头来问道。

　　此话一出，最尴尬的无异于龙先生。

　　很明显，云易极不信任他们。

　　“你放心，我们绝对遵纪守法，也准备了录音文件来证实口供真实性！”龙先生沉着脸道。

　　云易这才伸手接过口供，目光低垂，首先看向最后的签名，正是木杉的笔迹，同时还有一个鲜红的手指印。

　　他看着口供，却又突然抬起头来，众人目光一怔，打起精神，准备应对他的反驳。

　　但！

　　“录音呢？”云易只是看向龙先生，皱眉道。

　　“……”龙先生脸色难堪的狠，怕我不给你听吗？

　　王主任那边什么都不要，他这边却如此差别对待，是谁心里都不舒服。

　　但他也只能点开面前笔记本上木杉的调查经过。

　　没有剪辑过。

　　直接从头到尾，在这么大的事上，没有人敢有丝毫手脚。

　　首先便是木杉受审的经过，从录音里，也能听出他情绪极端不稳定。

　　随着木杉那段有关他被调查组如何对待的话，从录音里放出来，在场四人都只见云易一直平和的眸子陡然射向他们，并且其中闪现的光芒，瞬间让人生畏。

　　四人均不吭声，对他们来说，木杉的案子真是小案子，他说什么，也不值得关注。

　　如果是以前，恐怕会担心云易，但云易都到了这个地步。

　　……

　　慢慢的随着蔡先生打开了话题，审讯室里气氛开始凝练起来。

　　“没有，我虽然出国留过学，但也只是上学。”

　　“那你有没有参加过一些组织的情报工作？”

　　“从没有过！”

　　“你能确定？”

　　“你们要说我有，我也没办法！”

　　“那云易有没有对你有过泄露过一些非商业秘密情报的内容？”

　　“没有！”

　　“他可曾对你做过一些有关于情报收集的委托？”

　　“没有！”

　　“如果云易要求你做一些有关涉及国家安全情报方面的工作？你会去做吗？”

　　“他没有要求过！”

　　“如果要求了，你会不会去做？”

　　“我说了，他从没要求过。”

　　“木杉，我必须严肃的向你告知，我们联合调查组有权对你的一切身份进行调查，所以，你必须如实交代一切，不得因任何原因而隐瞒，否则后果非常严重！”

　　“我没什么可隐瞒的，我只负责辉煌的工作。如果说辉煌的运营中的一些商业秘密和行业情报，我的确有掌握，并向云先生负责。其他的我根本就没有概念，我和云先生只是合作伙伴的关系，我是他的下属，我从没有其他身份，你们就是问一千遍，一万遍，我也是这个答案！”

　　……

　　……

　　录音听完了。

　　审讯室里落针可闻，一双双眼睛盯着云易，等待他的反应还解释。

　　龙先生的声音沉闷响起：“相信你能听得出来，此次审讯，是在木杉完全主观意志下，没有半点逼迫，他亲口一再坚决否认。云易，对此，我们需要你就此事的事实做出交代。”

　　云易沉默着放下手中的口供，又点燃一支烟，在众人的目光下沉默良久才道：“关于向我调查此事的权限有吗？”


第740章

　　有没有权限？

　　毫无疑问，既然他们敢来，那当然不可能是没有准备的。

　　此时云易问出这个话，反而让在场人感觉更像是无计可施了一般。

　　龙部长和史局长两人面色沉着，没有出声。

　　而坐在中间的陈秘书此时却拿出一份文件，严肃开口道：“调查组考虑到此案与木杉的身份重要相干，故向领导请示调查权限。经领导批准，责成军部仔细审核木杉身份关系事宜，军部仔细核查后决定，特批调查组专项调查木杉身份一案，这是特批文件。”

　　有士兵上前来接过，递给云易。

　　云易沉默的接过打开，果然最后的公章上有最高首长的特批。

　　一旁，王主任却补充道：“我们有权调查木杉身份一事，但只限于木杉身份事宜，若你觉得我们的调查有超出权限之时，你可拒绝回答，我们将转呈上级领导，听候指示。”

　　他这句话明显对云易有利，身边三人听在耳里，心知肚明。

　　但也没人能说王主任不对，不过一边史局长也立刻补充道：“我这里有军部下发的关于木杉身份调查审核通告一份，其中明确显示，木杉的身份是在年三十晚上录入，之前并未有向军部报备，并且在任务记录栏上，也是一片空白，并没有执行任何任务的显示。更没有他述职的报告。所以我们调查木杉身份一案，并不会越距，超出调查范围！”

　　随着他的话音，又有士兵上前将他手中的报告，递到云易手上。

　　云易还没有来得及看，王主任又开口了：“军部对于你部的独立性和任务保密级别特殊性，均有着了解，所以特指示，如果的确是因特殊任务正在执行，你在特殊情况下鉴于任务考虑，暂时并未来得及上报的情况，你也可拒绝回答，我们将转呈上级领导批示。我这里有军部补发公函，你可过目！”

　　王主任的再次备注，让身边三人的神情有了最微小的变化。

　　很明显，他虽然从案件程序来说，做出补充说明没有错，但很明显的是，他是在对史局长的话，做备注。

　　说不了是错，但态度却明显没有和调查组站在一条线上。

　　又有士兵接过王主任手中的公函，递到云易手上。

　　依然是还没看，就有人说话了。

　　这次是龙部长，他同样拿出一份公函，眼中精光闪闪沉声道：“我部自案件开展调查工作以来，详查了木杉在地方上的一切轨迹，他的行动轨迹也清楚的显示他的工作内容，一直局限在娱乐事业，而且自从他就任辉煌董事长以来，从未有过出境经历，因此可断定并不存在有关国外侦查任务紧急情报的可能。我这里有一份军部协查通令，显示你所负临机专断之权，并不包括国内地方。”

　　又是一份通令，交到云易手上，这正是当初军事法庭裁定，剥夺云易国内临机专断之权的通令。

　　云易还没出声，王主任又沉着脸道：“龙部长，我想你搞错了，我军部通令，并非是剥夺云易地方执法权，他依然有权在地方展开工作。”

　　龙部长回头看向王主任，同样针锋相对：“王主任，我说的是临机专断之权，如果木杉负责国内情报，那么怎么可能存在暂不上报的情况？”

　　王主任放在桌下的手顿时握紧，他知道绕不过去这个坎。

　　脑海中飞速转动，正准备再次开口反驳。

　　就在这时史局长再次开口：“我们特勤工作有严格规定，如果确实存在未上报情况，那么只有一种可能，那便是真的因为情况特殊，还未来得及上报，但木杉身份录入时间是在木杉已被地方局羁押之后，所以绝不可能存在他被羁押期间才收入情报战线的可能，那么这么长时间，也不存在来不及上报的可能。”

　　几人间唇枪舌战，在云易还未出声的情况下就将云易的退路一点点的封死。

　　而最后陈秘书更是拿出一份木杉的特勤档案：“受调查组委托，军部提供了木杉的特勤档案，上面清晰显示木杉的保密级别是B级。在座调查组成员均已有权调查他的一切事宜，包括所执行的任务，所以，现在请你解释木杉是什么时候被收纳进你部情报机构？”

　　“为何没有上报？”

　　“木杉执行的又是什么任务？”

　　“任务进度如何？”

　　“木杉本人坚决否认其在为你部工作，你又作何解释？”

　　……

　　审讯室里，终于安静下来。

　　所有的争论结束。

　　所有人的目光都看向坐在那儿慢慢看着一份份公文的云易。

　　刚才的一番话之后，可供云易辩解的余地，已几乎没有了。

　　调查组里，没有一个普通人，他们既然过来，便代表早已准备妥当，云易的退路，自然是考虑的清清楚楚，才敢真正揭开这层窗户纸。

　　云易将所有公文全部看完之后，却并没有很快回应，他吸着烟，微微皱着眉，坐在那儿一动不动的仿佛陷入了沉思。

　　看到这情况，调查组几人不由对视。

　　很显然，云易此时的模样表明了他真的遇到难题了。

　　没有人着急开口，到了这时候所有人的心里都是紧张的。

　　毕竟云易开口，便可能决定这个案子的走向……

　　好半晌，云易烟一支接一支的抽，审讯室里，开始烟雾缭绕。

　　陈秘书并不吸烟，此时被烟雾熏得眉头直跳，有些按捺不住了，沉声道：“云易，不要浪费时间了，我们已经做了最充分的调查，现在一切都已经摆在了你的面前，正如你所说，不用浪费时间了，我相信既然国家能交付如此重任给你，至少你是一个有勇气面对问题的战士，如实交代吧！”

　　这段话仿佛总结陈词。

　　王主任的拳头分分合合，望着云易那在烟雾下越发憔悴，仿佛老了十岁的脸，他的心中剧痛。

　　亲手发掘的战士，一手引入了光辉征途中，看着他铁血沙场，纵横四方，那时何等英雄？

　　爱兵如子，并不是笑话，尤其是尖兵，那更是心头宝。

　　而此时，云易坐在这深沉的审讯室里，被烟雾包围，默默的面临着对他来说最不可接受的攻击，这何等令人心伤。

　　此时的他，哪里还有记忆中那胆可撑天，气可震世的气概？

　　王主任心伤、失望、纠结、他实在找不到挽救这个真英雄的办法。

　　只能眼睁睁看着他一点点的消弭，如此刻般窝囊的惨不忍睹。

　　此时更被陈主任如此评价，至少是一个有勇气的战士！

　　“这是亵渎！”王主任微微闭目，眼眶里竟晶莹闪烁，陡然他大睁双目，一巴掌拍在桌子上：“啪……”

　　一声巨响，惊的整个审讯室里波浪四起。

　　陈主任就坐他身边，下意识的便脸上一惊，急忙站起身来。

　　而另一边，龙部长和史局长却没有起身，但也面露惊色的看向王主任。

　　他们眼皮直跳，这王主任莫非受不了，要跳出来乱来？

　　陈秘书脸色不好看的盯着王主任：“王主任……”

　　他的话音还没落，王主任看都不看他一眼，陡然从腰间掏出自己的配枪，又是“啪”的一声，重重拍在桌子上。

　　这一下，就连史局长和龙部长都面色变了，目光中刹那泛起警惕光芒，史局长沉声喝道：“王主任，你这是什么意思？”

　　陈主任更是面色一抹惊慌，身形又不自觉退了一步。

　　但王主任却只是面色狰狞，大张虎目瞪着抬起头看着他的云易吼道：“你还在等什么？你是能让人质疑有没有勇气的战士吗？”

　　他冲着云易大发脾气。

　　现场一顿。

　　龙部长和史局长对视一眼，没有再出声。

　　而一旁陈秘书却是莫名其妙，你这么大反应做什么？

　　不过也看出来了，王主任并没有想干什么的意思，他又沉着脸坐回自己的位置。

　　而云易却是依然在烟雾缭绕中，用他没人能分辨到底是什么情绪的目光看着他曾经的领导大发脾气。

　　“你给老子站起来！”王主任看着他依然这副一言不发的状态，浑身上下没有半丝血气波动，更是怒不可遏。

　　云易没动，他依然坐在那里，缓缓将手中的香烟，又递上嘴唇。

　　“砰！”云易额头泛红。

　　而陈主任三人却是陡然面色沉如水。

　　王主任竟然操起桌上的枪，径直砸向了云易。

　　他竟然将他的枪扔到了云易的面前。

　　王主任站起身来，对着依然一言不发，只是静静看着他的云易大吼道：“你是不是忘了自己是谁，你在干什么？沉默，你他娘的怎么敢坐在这里这么窝囊的沉默？啊？他刚才在说什么你听到了吗？他在质疑你是不是一个有勇气的战士，有勇气？你听到没有？他在用勇气这个词来评价你。你还没死呢？你他‘娘’的还坐得住？”

　　他的大吼在审讯室里回荡不休。

　　所有人都心头剧跳。

　　陈主任更是眼里情绪翻滚，什么意思？

　　我贬低云易了？

　　他看向云易，却只见云易依然沉默无声，甚至缓缓掐灭了他手中的烟，又拿起烟盒，再次点燃一支。

　　枪就再烟盒旁，他却没碰一下。

　　龙部长和史局长盯着他的脸，看着他打燃火机，火光下他的脸憔悴，嘴唇因为干燥，有些开裂。

　　这一刻，就是他们俩，脑海中都不由回忆起云易曾经的英雄盖世……

　　王主任看着这一幕，他此刻的感受实在无法形容，他的兵竟然变成了这样，吼不出来了，他眼角一滴水珠落下，他低沉道：“你是能用勇气这个词来评价的吗？你的血汗，你的战友，你血里来火里去，枪林弹雨，百死还生，现在能容忍别人用勇气来评价你？”

　　云易依然不出声。

　　“生要堂堂正正的生，死要痛痛快快的死。你什么时候低过头啊？啊？你在犹豫什么？考虑什么？有什么不敢说的？这世间有什么是你承担不起的？”王主任声音越发低沉。

　　他不愿意看到云易现在这副样子，是为了找到辩解的余地吗？

　　他也想云易活，他也不愿云易背负罪名。

　　但若要用这种姿态，用这种狼狈到了极致的姿态，去苦苦挣扎只求苟活，王主任宁愿亲眼看着他死。

　　他深吸一口气：“是不是没有枪？老子给你枪，若你真的无话可说，若你真的犯了法，老子亲手培养的你，就对你负责到底。”

　　说到这儿，他微微闭目，又睁开，双目一片通红，盯着云易桌上那把枪：“你如果还是老子的兵，你就拿起老子的枪，两个选择，要么站起来，一句话都不要说，直接给自己一枪！”

　　“王主任，你……”陈秘书脸色大变，随即便吩咐警戒卫兵：“把枪拿过来！”

　　“谁也不准动！”王主任双眸大睁，盯着四周四名士兵怒吼。

　　“是！”几名士兵立正！

　　顿时，没人再动。

　　对士兵来说，这些人中，他才是直接领导。

　　“王主任，你这是干什么？”陈秘书看这情况盯着王主任怒道。

　　而龙部长和史局长，则站起身来紧紧盯着云易。

　　王主任不理会他们，他眼中只有此刻还依然不动的云易：“怎么不拿？你现在就死，老子好歹欣慰，你依然是无敌的，你依然是个英雄。”

　　云易只抽着烟，始终没有碰那把枪，但眼神却看向了枪。

　　直到这时他终于用低沉的声音回应道：“我无愧天下，岂能自杀？”

　　“老子想你死吗？你既然无愧，还在犹豫什么？有话就说，管他什么结果，只管说就是，你需要向那么多吗？”王主任又愤怒的高吼。

　　云易闻言双目中精光骤然闪动，但最终又缓缓沉静，继续思考。

　　“解释不清楚？被陷害了？你想怎样？抱怨，还是苦求一线生机？你什么样的生死没经历过？你到底在怕什么？拿起枪，你不愿自杀，就给老子反抗！你是白狼！纵使现在外面重兵环绕，你必死无疑，你也得给老子死在不认输的途中！”


第741章 就凭你？

　　审讯室里。

　　王主任气势勃发，面目狰狞瞪着云易嘶声裂吼。

　　他怒极！

　　毫无疑问，他话音刚落，云易还没有做出反应的时候，调查组里的其他人便脸色大惊。

　　“啪……”陈秘书一拍桌面，戴着眼镜的斯文面貌彻底寒了，双目中厉光闪闪，直接对着王主任直呼其名，怒意激荡道：“王天成，你大胆！”

　　他简直不相信自己听到的话。

　　开什么玩笑，竟然敢当着这么多人的面，尤其是当着他的面，不加掩饰的教唆云易，这还有王法吗？

　　简直就是拿他不当一回事，这怎么能忍？

　　他愤怒，但只是愤怒王主任的嚣张跋扈，在他心里当然是没有云易真可能暴起的概念。

　　可他身边的龙先生和史先生两人却是额头骤然细汗琳琳，刹那之间，两人对望一眼，无不看到对方眼中那怎么也无法掩饰的惊骇。

　　陈秘书不怕，可他们不能不怕！

　　陈秘书不懂，他们不能不懂，云易若真的受激，一怒而起的话，他能不能闯出去不知道，但可以肯定的是这屋里几人，尤其是史先生本人，他几乎刹那间便确认，自己恐怕是再也见不到明天的太阳了。

　　两人心头大震，双目紧紧盯着云易的每一丝反应，心中警惕到了最高点。

　　还好，在他们眼前的云易，依然掐着烟头，目光低垂，没有半丝动静。

　　但两人却怎敢放心，又仿佛心有灵犀般，同时看向王主任，用尽力气暴喝道：“王天成，你现在故意扰乱调查，到底居心何在？”

　　“王天成，你是想让云易背千古骂名吗？若造成一切后果，你负得起责吗？”

　　两人的声音，几乎没有先后，同时响起。

　　然后又同时扭头再次看向云易，丝毫没有去观察王天成的反应。

　　很明显，他们俩这话，其实是说给云易听的，他们都深知云易和王天成的关系。

　　在警告云易，如果你一旦冲动，那么毫无疑问，王天成必然不会有好结果……

　　此时此刻，王天成便是他们唯一能够克制云易的把柄，不管有没有用，两人根本就不用商量，便一致祭起了这张底牌。

　　听到他们两人的话，云易终于有了反应，他缓缓抬起头来，看向史先生和龙先生。

　　两人心中狂跳，死死盯着云易的眼神。

　　云易的眼神似乎并没有多少变化，只是相比之前，只是又多了几分沉闷。

　　史先生和龙先生额头汗珠滴落，心中却是放松了一些，只要他眼中没有杀气就好。

　　然而两人也只是放松了那短短一刹那，便只听身边一道厉声响起：“王天成故意挑唆云易，并严重违规授予云易枪械用于作案，已经涉嫌重大犯罪，我将马上汇报领导，鉴于犯罪情节严重，我代表调查组暂时将你缴械扣押，等候领导处理！”

　　龙先生和史先生两人刚刚松懈下来的心，刹那间便有如万马奔腾。

　　你这傻缺，不能等出去在这么干啊？

　　你是还嫌云易受的刺激不够吗？

　　“陈秘书，此事稍后……”史先生脸色如苦瓜，立刻开口要阻止。

　　但陈秘书此时早已怒极，片刻也容不了情，只见他威严至极，怒目勃发，对着史局长一挥手：“王天成刚才的行为简直无视法纪，不严惩何以正视听？谁都不要再说，此事无需再议。”

　　说完根本就不给机会两人再开口，便又是一巴掌拍在桌子上，对着四名卫士，怒瞪双目：“还在等什么？没听到吗？你们也不听指挥？还不立刻拿下？”

　　四名卫士顿时立正：“是！首长！”

　　他们在此看的清清楚楚，又听陈秘书已陈述罪状，此时便无法不奉令了。

　　王天成对他们的声音充耳不闻，只是胸膛起伏不停的盯着那还沉默的云易，心中只剩下哀声一片。

　　他真的悲哀，云易当年血战而归的疯狂还在眼前，那时纵使不正常，掀起偌大风波，但英雄依旧啊。

　　谁曾想，他会变成如今这个样子？

　　木杉案发，何等令人惊心，军部上下一片震骇，他就是闹个翻天覆地都不要紧，可他不能犯法啊……

　　如今，他沉默坐着不动，王天成此刻已说不出话来。

　　刚才那几句话，是他抱着最后的期望，希望云易就算不能法正，也要身正，至少他没有做坏事。

　　至少他也得站起来，拼到最后，拼个你死我活，拼个英雄的归属……

　　“我曾对你说过要负责，今天我做到了，我无愧，你……”王天成默默移开了目光，他实在没有什么好说的了。

　　这个坐在这儿苟且求生的人，他无话可说。

　　“带走！”陈秘书眼中冷意泛滥，对着已待命的四名战士，手一挥喝道。

　　四名战士微微一顿，却只能应命。

　　握紧了手中抢走向王主任，无论再尊敬与否，他们是国家的兵，而不是个人的兵。

　　“好了，你们不是在等我的口供吗？我说。”一道声音响起。

　　是云易。

　　王天成原以准备离开，听到他的声音，顿时抬头看向他。

　　龙先生和史先生也看向云易，只见云易吐出一口烟，抬起了头，面色看不出情绪，但很明显，已经做好了准备来回应这个案子。

　　两人对视一眼，史局长连忙转身对陈秘书道：“陈秘书，王主任的事，我们稍后再说，先继续审理此案吧！”

　　“对，陈秘书，王主任也是调查组一员，他的话我们记录下来，到时候随同审案经过一起呈报领导。”龙先生当然和史先生一条心，怎敢多生枝节？

　　陈秘书当然也听到了云易的声音，可此刻，他心底却更是愤怒。

　　什么好了？

　　你还能决定我做事？

　　他是代表谁来的，云易一句话，却仿佛能定乾坤一般，他怎能畅快？

　　而且一直以来，这调查组里，都是实权人物，他虽是官级最高，也是调查组副组长，但也撑不起威风。

　　此刻，他是铁了心，要办了王天成。

　　眼神都没瞟云易一下，也不顾两人的劝说，根本就不下台，声音提高道：“还等什么？立刻带走！”

　　“王主任……”史先生见这情况，其实他心知肚明陈秘书的想法，但此刻也只能开口。

　　“都别说了！”陈秘书脸色深沉，完全的公事公办。

　　龙先生和史先生脸色不好看了，两人看向云易。

　　心中警惕。

　　却只见云易正深深的看着陈秘书，又沉声道：“你带走了他，少了一方，还怎么听我的口供了？”

　　“这不是你操心的事，只管继续接受问询，我自会向领导负责！”陈秘书寒着脸，看着士兵已经准备押送王天成离开，他才转身看向云易，沉声道。

　　云易那张憔悴的脸，面无表情，眼神移动，看向正转身朝着门外而行的王主任。

　　审讯室里，安静下来。

　　云易看着王主任转身的背影，嘴角露出一抹苦笑，若真让他现在从这里被押走了，那无论自己最后的结果如何，司令都将只能黯然收场！

　　将他今天的行为同审案经过一起上报领导，和现在就被陈秘书押走有根本上的区别。

　　若只是调查组里的审讯问题，那就如审讯木杉时候要被赶走的吴部长一样，他当时怎么也不肯走。

　　因为他很清楚，被赶出去了，前途也就完了。因为无论最后案件审的怎样，他都已经背上了违规被卸下职务的污点。

　　而只要不走，就要看上级怎么看待这个问题了，很可能给予理解，那便不算什么事。

　　王主任现在也是如此，甚至比那天的吴部长要更为严峻。

　　因为他是被陈秘书押走的，陈秘书凭借的是身后人的威严。

　　他身后人不管有没有错，都绝不会认错。

　　王主任今天被押走，便再无机会！

　　而只要不走，他便比当时的吴部长要轻松，因为军部不会因为他这一席话而针对他，就算针对，也会有很多人去保他！

　　所以啊，就这一步形式上的差别，就影响巨大。

　　云易看着他暗淡的背影，慢慢收敛起了嘴角的笑容，他这一生，无论是白狼还是云易的人生，能够从心底尊敬的人并不多。

　　而恰好，王主任是一个。

　　“陈秘书！”他没有回头依然看着王主任，嘴角轻声道。

　　“嗯？”陈秘书眼神微凝，并没有回应。

　　却只见云易终于回过头来，目光看向了他，又轻声问道：“你是说你就能做主安排我的审讯程序？”

　　这语气已经有些不善。

　　陈秘书是什么人，岂能听不出来，但他却道：“自然是领导做主。但我作为调查组副组长有权处置突发事件，无需你来操心，不要浪费时间了，回答我刚才的问题。”

　　“副组长？”云易沉声道，随即他一直有些佝偻的身子坐直，那沉郁的眼神亮起两道精芒，憔悴的脸线条开始分明，一字一句，就对着陈秘书的眼神：“那又如何，按规定，必须你们一起才能询问我，你凭什么随意安排？就凭你能做主？”


第742章 谁放肆？

　　云易声音并没有太大，也没有太火爆。

　　但就只是这样平淡的话音一出，却依然让审讯室里，气氛骤然变得沉重了不少。

　　王主任原本准备离开的脚步立刻停顿，他豁然转身，眼中精光四射的看向云易。

　　而另一边的龙先生和史先生却是刹那间眼皮直跳，立刻不由自主的再次站起了身，脸上带着无比的紧张盯着云易一动不动。

　　而站在中间的陈主任听到这话，更是仿佛难以置信般，盯着云易好半晌，看着他望着自己的眼神尖锐，才终于确信到自己真没听错。

　　他在骂自己！

　　他刚才骂了自己？

　　很明显，云易根本没有丝毫掩饰，不再是之前那带着讽刺意味的不尊重，这一次仿佛是真的根本就未曾将他放在眼里过。

　　“你，你放肆！”陈秘书脸色青了，怒不可遏，他身居高位，还真的从没试过被一个人如此藐视过。

　　对他而言，云易真的太放肆了。

　　“放肆？我放肆？”云易嘴角微微一笑，随即一直安静坐在那里的身子，缓缓站了起来。

　　几乎在他刚有动作的刹那，龙先生和史先生便立刻心惊肉跳不止。

　　他要干什么？

　　两人对云易了解的太深了，知道一旦真的惹怒他，那后果简直不敢想象。

　　尤其是史先生他的反应要更快，只因他和云易的过节最深，这里最不希望云易发狂的绝对是他。

　　他本身专业性便不弱，只见他根本就不做考虑，直接就是对着警卫一声暴喝道：“来人，立刻警戒！”

　　说话的同时他已率先拔枪，但并未抬起对准云易。

　　可这态度，已一目了然。

　　随着他的动作，现场情势仿佛刹那间便紧张起来。

　　而原本跟着王天成的四人，听到史先生的暴喝，立刻手握枪柄转身，警戒的目光盯向云易。

　　身旁另一人龙先生更是额头已经冒汗，他没有如史先生一样拔枪，但却立刻开口声音沉若万钧：“云易，你要想清楚，保持冷静，否则若你这一步走出，将再也不能回头！”

　　说完，他便立刻手指按在了桌上的一个红色按钮之上，很显然，这事援救信号，一旦按下，便再无缓和。

　　到了此刻，他已根本无需掩饰，主要是因为云易已不是从前般的身份，如果是以前，他就是发怒暴走，揍死陈秘书，那也只是等闲而已，他负得起责。

　　所以那对云易来说还有退路，不过是受惩处而已。

　　不至于逼的他发狂，什么都不顾。

　　而现在呢？

　　现在他什么都不是了，孤家寡人一个，而且是待罪之身。

　　若一旦冲突起来，那么对云易来说肯定便是走了死路。

　　那意味可就不一样。

　　毫无疑问，若云易一旦冲动了，便肯定自知后果，既然没有了回头路，那云易还会顾忌什么？

　　龙先生心中狂跳，他仿佛见到了下一刻云易搏命，血海如山。

　　当然，他不担心云易最终是死是活。

　　但他不能考虑到，在云易死之前，他所能做到的事。

　　对云易的能力，他们根本就不怀疑，纵使千军万马阵前，龙先生也深知若云易一定要杀人。

　　自己等人恐怕必然死在他前面。

　　求，劝？他们很清楚，在知根知底的云易面前，这般事实之下根本就没用。

　　他只能陈述事实，期望能够给云易警醒，然后做着最紧张的等待。

　　而一旁的陈秘书见他们这突然间慎重，紧张万分的回应，原本还想要发怒的心绪，已经张开要怒吼的声音，再也发不出来。

　　“他要干什么？他想干什么？”这是他内心在狂问，因为根本就无法相信他会真的干什么。

　　但，他不傻，能让他们如此恐惧，他能不在乎吗？

　　好像，情势真的紧张了，超出了自己的控制。

　　云易难道真有这么大胆，竟敢在这种情况下还要逞凶？

　　这是开玩笑吗？

　　陈秘书感觉到了一种从未有过的颠覆，这一刻，他心底算是明白了，资料中那个凶威赫赫的云易到底有着怎样的气势。

　　……

　　……

　　……

　　云易看着面前几人的紧张反应，他眉头都没有跳一下。

　　但终究还是没有离开座位。

　　只是眼里却明灭不定，绽放着让人心悸的光芒。

　　他没有坐下。

　　所以随着每一秒过去，屋里的情势都更为紧张，仿佛所有人心脏狂跳的声音，都清晰可闻。

　　僵持！

　　站在一边的王主任一直没有出声。

　　他看着云易那仿佛慢慢耀目的气势，眼里终于又放松下来。

　　不由狠狠握紧了拳头，他不惧见云易马上赴死。

　　就怕他丢掉了自己浑身的意志，最终英雄一世却死的窝囊。

　　那他死后还有何颜面去见那九位盖世英雄？

　　他怎能有这样的结局？有这样的失败？

　　王主任不愿意见到，事实上，是每一个以他为荣的战士都不愿见到的耻辱。

　　“云易！”王主任看着云易这寒光闪闪的锐气，终于在这紧张的情势中开口了。

　　他已从心底相信，云易从来都是云易。

　　他还有着冲天的血性，那么他又何须逼云易赴死来证明？

　　王主任的声音打破了僵持，云易缓缓回头看向王主任。

　　龙先生和史先生也心头狂跳的看向王主任，他们深怕王主任在如先前一般火上添油。

　　那后果将无比恐怖。

　　所以史先生第一时间便冲着王主任，大叫开口：“王主任，你要想清楚……”

　　“闭嘴！”只可惜他的话还没有说完，便只听一声冷喝。

　　他目光发紧的看向云易，只见云易目光中开始弥漫杀气：“你再敢威胁一句试试！”

　　史先生所有的声音陷入喉咙中，此刻，他没敢发怒。

　　一边的龙先生本也想开口，见这情况，立刻不再多言。

　　心中更是紧张，云易的模样显然是压制着强烈的愤怒，只差一点火引，就将彻底爆发。

　　陈秘书此刻再也不敢出声，他沉重的呼吸不停起伏。

　　看出来了，局势真的紧张了。

　　此刻他脑海里也有着无尽的愤怒，却不敢发作，只想着待会结束后，必让云易为他今天的放肆，付出惨重代价。

　　哼，你纵使天大的武力，又能如何？

　　他又看向一边的王主任，心底更是下定了决心。

　　今日丢的脸，出了这个门就得找回来。

　　王天凌，云易，一个都跑不了。

　　他在默默想，而现场此刻已经没人理他，云易又回头看向老领导，目光中杀气收敛。

　　王主任面色严肃的看着他，最终只是点了点头道：“只要光明磊落便无需害怕魑魅魍魉，行的正便好，有什么便说什么，无论结果如何，我们都将以你为荣！”

　　说完，他转身准备离开，不让自己成为刺激云易的导火索。

　　说真的，在云易的记忆中，他能体会到真正全心关心自己的人不多。

　　王主任便算一个，无论是白狼还是他，都真正尊敬的人。

　　看着王主任转身，他静静站在那儿，收敛了杀气。

　　目光盯着陈秘书，又看向龙部长和史局长，最后声音低沉下来：“还真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏滚……”

　　两人并没有回应这句话，他们不是陈秘书，不可能为一时之气，冒性命危险。

　　陈秘书再次感觉愤怒无比，但此时此刻，他只要不是傻子，就肯定只能忍着。

　　可他忍着也没用，因为云易不可能任由王主任就这么出去。

　　最后云易看向了陈秘书，深吸一口气道：“滚，你给老子立刻就滚！”

　　“放肆！”陈秘书能忍任何事，也不可能照他说的滚，他几乎下意识里便目光威严的一瞪。

　　道理还是和吴部长，王主任刚才一样。

　　只是他小觑了云易，纵使千军万马在外面，纵使枪口就在眼下，云易若不能退时……

　　“啪！”

　　陈秘书的话说不完，他便已被人一个耳光扇飞。

　　现场寂静，所有人耳中却轰鸣。

　　陈秘书七荤八素，不疼，但刚才升起的愤怒，却随着这不可置信的一巴掌，彻底烟消云散。

　　只剩下心中恍惚，一个念头在心中回荡不休：“他动手了？”

　　“他打我了？”

　　“不可能吧？”

　　他眼睛已不见，但实际上他视力并不差，只不过这副眼镜是他的形象必需品。

　　他茫然的看向已经站在他前方，静静看着他的云易。

　　有砖头看向一动不动站在那儿的史局长和龙部长。

　　对，他们就那样站着，保持着拿枪和准备按下按钮的姿势，一动不动。

　　脸上身上开始感觉疼痛了，陈秘书恢复了理智，他感受着嘴里的血腥意味，再次看向云易。

　　云易就站在他面前，背后是拿着枪的史局长，以及龙部长。

　　但他却静静的站着，根本不回头，只是对陈秘书道：“现在你懂了吗？”

　　陈秘书沉默，又看了一眼史局长和龙部长。

　　“他们不敢动！”云易解答了他的疑问：“我想你应该明白为什么。”

　　陈秘书没有再看向龙先生和史先生，他的确已经明白为什么。

　　在云易敢出手打他的第一时间他就明白了。

　　他悲愤的和云易对视。

　　“对，你没猜错，他们现在就算被你心底怨恨，都不敢解释一句。”

　　陈秘书目光随即垂下，不再和云易对视，缓缓从地上爬起来。

　　云易看着他肿起来的脸，目光中没有丝毫怜悯，沉声道：“要是跟你认真，你连他们两个都吓唬不了，你还指望来吓唬我？就算你再厉害，我尊重的也只是是国法，是庄严，是人民意志。除此之外，没有任何东西能让我畏惧，我是王主任带出来的兵，他功勋卓著，他不是你这样的角色能用来逞威风的。”

　　“云易，我容你打我一巴掌，但你会为自己的行为付出代价，龙先生史先生不管，法律自会为我做主。我行事公正，依法而行，何惧之有？”陈秘书盯着云易，出声道。

　　云易又转身，嘴角一抹冷笑：“国法惶惶，的确不可亵渎。但王主任将枪给我，犯法了吗。你们谁比他更了解我？我是他带出来的兵，他的调查策略，是你能否认的吗？不问青红皂白，便要将他押走，你好大的威风！”

　　“我是副组长，有权根据情况处事，他已涉法，我如何不能押走他？”陈秘书并不认错。

　　“你知道这案子有多重要吗？这是你能够草率的吗？出了这个门，你可以押走他，但你竟然中断审讯也要押走他，你哪来的胆子？这场提讯，不只是你们的权利，同样是我的权利，我有权利为自己的清白做解释，你要打断我解释的机会？”云易紧盯着他。

　　“我……”陈秘书怒不可遏，什么歪理。

　　但云易却不让他再开口，骤然回头：“龙先生，这里论法，恐怕得让你来说，王主任身为调查组成员，说不说得话？”

　　嗯？

　　身后头顶留着汗的龙先生微微一愣，但很明显这问题，根本无需质疑，他不得不开口：“当然可以！”

　　云易又对陈秘书道：“既然可以，那你们有没有规定每一个问题都必须由谁来问，问什么？用怎样的语气来问？”

　　这一次不用龙先生回答，陈秘书就否认不了，他摇头。

　　“既然如此，他开口问询，就算行为过火，就算话语不妥，你怎么判断他不是调查策略？不是问询策略，不是为了让沉默的我开口？”云易又道。

　　“他是给你枪让你……”陈秘书吼道，他就死抱着这一条。

　　“他是给枪我，但我拿枪了吗？我造成严重后果了吗？我是他带出来的兵，你有他了解我吗？”云易眼里开始闪烁寒光。

　　说到这儿，云易一字一句道：“他做了这一系列的事，最后的结果是什么？”

　　陈秘书张大嘴巴，最后的结果？

　　“我说！”是云易这两个字。

　　是云易答应开口了。

　　而就在这时，自己要将王主任带走，中断了审讯。

　　陈秘书脸色慢慢发白。

　　他发现就算是歪理，也是道理，而最终的确中断了云易的审讯。

　　他一时愤怒之下，冲动了。

　　而也就在此时，云易的声音又响起：“调查组，任何一方不在场，都不合规矩，休想我开口，陈秘书，既然你不尊重这场调查，那今天的提讯就到此为止吧！”

　　“请你们向领导转达我的意见，请派一个能够清晰的认识到此案重要性的领导来当副组长，继续提讯我的口供。”

　　随着这句话落，陈秘书的脸色彻底白了。

　　他突然之间感觉到无尽的寒冷包围住了自己。

　　……

　　……

　　……

　　这一次调查，就这样无疾而终。

　　会造成怎样的影响云易并不知道。

　　他又被送回了自己的羁押地。

　　铁床上，他静坐。

　　脑海里思绪沉浮。

　　终于快到最后一步了。

　　结果如何很快就要揭晓，他的结局到底又会是怎样？


第743章 蛊惑

　　乾羽坐在华庭会一间包房内，阴沉着脸独自喝酒。

　　看得出他心情极为糟糕，事实上这不奇怪，自从那二十八亿的事情后，你就是让他高兴，他也笑不出啊。

　　这是他心底永远的痛啊！

　　之所以还能有脸出门，说起来那还真是多亏了云易！

　　如果不是云易，吓得整个京城权贵子弟都不敢出门，他如今的日子恐怕更不好过，因为现在丢脸的人并不止他一个，大家都半斤八两，谁也别想取笑谁！

　　本来这事大家都不想提，随着时间流逝，就让它尘封在历史中好了。

　　可乾羽在丝毫没有准备间，就突然之间的红了。

　　就在前两天，全国各地突然间就有传开了一个话题。

　　猝不及防间，他便成为了一个笑话，大众口中的“蠢的不敢相信的世家权贵。”

　　“啪……”乾羽将手中的酒杯骤然砸向墙壁，一声脆响，四分五裂。只要想起这件事，他就全身血压升高，怒火无法抑制。

　　也就在这时，门口突然传来了声响。

　　只听门被打开，乾羽抬起头来，外面走进来一个身着西装的男子身影。

　　“王少，你来了！”很显然，乾羽并不意外他的到来，他站起身来，对男子点了点头说道。

　　“不好意思，来晚了些……”男子彬彬有礼的抱歉道，脚步缓缓走到玻璃碎渣前，看了一眼，面色不变的走过来和乾羽握了握手。

　　两人坐下。

　　男子眼神又瞥了一眼地上的残渣，回过头来看向乾羽那张掩饰不住阴沉的脸，声音淡然自若道：“乾少可还是在为那流言的事生气？”

　　男子不是别人，正是王家王斌。

　　乾羽目光在王斌脸上扫了一眼，其中隐藏着一抹难以发现的怨恨。

　　随即乾羽点点头自嘲道：“如今我也只能躲在家里生生闷气了！”

　　王斌闻言，微微一笑，随即道：“乾少，无需上火。我已经和几家最有影响力的娱乐公司老板都已经打过招呼了，并且吩咐手下人也四处出力，放心吧，相信流言很快就能压制下去的。”

　　听到这句话，乾羽的阴沉的面色倒是微微放缓了些，拿起酒瓶给王斌倒了杯酒，递给王斌，沉声道：“王处长，这次多谢你帮忙，乾羽铭记于心。”

　　王斌接过酒杯，和乾羽碰了碰杯，只是轻轻抿了一口，便放下酒杯，又看着浑身明显有火气的乾羽，轻声开口道：“乾少这话就见外了，你我俩家多年世交，何须客气。更何况，这次的事多少跟我也是有关系的，只是希望乾少不要见怪，我身在官场，很多时候做事不能随意。但只要有能够出手帮忙的地方，我自然不会推辞！”

　　他语气诚恳，让人一听便好感极重。

　　要说乾羽真是个傻子吗？他当然不是，那天若不是为了支持王斌，他也不至于会落到这个地步。

　　后来他独自承受后果，而王斌这始作俑者反而屁事没有，他心里怎能平衡？

　　所以，这次他得到流言的消息后，第一时间就让王斌出手帮忙，如果这家伙真的丝毫不讲道义，将自己当枪使，那也别怪他乾羽不客气。

　　当晚究竟是谁要嘲弄穆琳，相信他乾羽的话还是有说服力的。

　　不过这次王斌却是二话不说，立马便答应帮忙，现在听他这么说心里平复了许多，只是却依然抑郁，声音带着憋屈道：“就算流言镇压下去，也来不及了。王少，你可能不知道，我家里本来已经准备让我继续经营华庭会的，可现在你说还可能么……”

　　“倒是有听说，世叔准备让你将功补过！”王斌倒是很平静的点头，皱眉道：“恐怕现在的情况，叔父们也得考虑影响，只有暂时委屈乾少了！”

　　王斌的语气深沉，似深思过后才慎重说出的话。

　　乾羽心底更是激荡，又拿起酒杯一口而尽。

　　将功补过？

　　那是他父亲想尽办法，不愿意家族将他边缘化，说服家里让他“自己闯的祸自己扛，将功赎罪！”

　　说白了，就是继续给他机会执掌华庭会，为家族做贡献。

　　但谁不知道，华庭会的位置所积累的人脉资源有多么重要，这位置不知道多少人在盯着。

　　他父亲用尽努力，结果就在这时，他突然成了大众口中的蠢货，并且让家族都在外界出名了。

　　王斌目光在他脸上一闪，站起身来，转身对着窗外，语气带着几分遗憾道：“乾少，说起来这事我有责任，如果我能第一时间便发现这事，替你善后的。但实在抱歉，我真的没想到穆琳竟然会这么过分，都说打人不打脸，大家抬头不见低头见的，可她竟然会将这件事捅出去，现在弄的人尽皆知……说实话，这实在是出乎我的意料之外，所以没有防着她……唉，你也不要想太多，几位叔父一时之间肯定难以接受，但我想以后……或许，或许还会原谅你的。”

　　乾羽沉默的坐在位置上，他其实是有理智的，王斌这番话之中带有的那某种挑拨意味，他自然是听得出来。

　　可是此时此刻，即便听得出来，他心底还是因为这番话火气直冒：“哼，实在是欺人太甚，当初我给她面子，二十八个亿，二话不说就给她了，现在她竟然摆我一道，简直欺人太甚！”

　　王斌转过身来，走到乾羽身边拍了拍他的肩膀，叹口气道：“她本就不是咱们圈子的人，所以啊，咱们都疏忽了啊！”

　　说到这里，他又道：“这事，我已经了解清楚了，穆琳之所以这么干，主要是因为他执掌辉煌以后……穆琳之所以这么干，就是为了解决辉煌的困境。”

　　事关自己，乾羽早已调查过一番，自然知道一些因果，可他还是听完王斌的话，他突然抬起头来恨恨道：“辉煌，区区一个辉煌，在穆琳眼中，我的面子，甚至我们乾家的面子都跟辉煌比起来一文不值？”

　　王斌从口袋里掏出一支烟点燃，深深吸了一口，随即沉着脸道：“有些事，你可能了解不深，辉煌是云易一手发展起来的，穆琳自然看重，尤其是现在最新消息，云易恐怕是出不来了，最近便会有结果下来，你说穆林能不保护好云易留下来的企业吗？所以她踩在你和乾家头上，用来震慑娱乐圈其他人，自然也是做的出来的……”

　　他声音淡淡，似乎并没有意识到，自己所说的话有多么令人惊心。

　　“嗯？结果？云易的结果要下来了？昨天还听长辈们说调查组封闭式调查……”果然，乾羽马上关注到了最重要的部分。

　　“他应该是不妙了！”王斌说完，微微抬起头，看了看天上，笑而不语。

　　乾羽目光一顿，却是刹那便了悟了：“王老……”

　　话没说完，王斌却向他看来，他很快醒悟，闭嘴。

　　原来是从王老那儿得到的消息：“难怪……”

　　但王斌看着他明显有些兴奋的模样，却是微微摇头：“这事不是咱们能够议论的！”

　　乾羽理解的点头，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

　　王斌却是观察了一下他的神情，才开口道：“所以啊，穆琳干出这事，其实不奇怪，说到底她还是镇不住局面的。对她来说，如果不能证明云易的强势，她就顶不住了，辉煌就像是一块肥肉，谁都想啃上一口。你说，她怎么可能看着辉煌倒下？”

　　乾羽听到这话却激愤了：“她不能找云家撑腰吗？一定要拿我和乾家踩在脚底下？这是看我好欺负不成？”

　　王斌微微一顿，觉得乾羽的理解似乎方向不对，我要说的是，要对付穆琳，就得让外人知道云易不行了，你怎么就扯到云家身上去了？

　　“哈哈，乾少这就不懂了吧，娱乐圈里忌惮的是云易，而不是云家，云易在娱乐上还是有几分本事的！”王斌似乎并不愿意多说，说着便转了话题：“所以，乾少，其实关于你的流言，实际上大家并不赶兴趣，也有很多人将信将疑，之所以流传不休，其实最主要的还是因为是你证明了云易的强势。”

　　乾羽默默听着，没有出声，直到这时才抬起头来看着王斌：“王少的意思是，大家并不在乎我是谁？他们在乎的只是云易？”

　　“我想应该是这样的！”

　　“这么说，只要我放消息出去，云易其实已经被关起来了，马上就要被枪毙了，自然大家就不会再谈起我了，到时候我再放一个辟谣的话出去，那么我自然就摆脱了出来，只等云易一死，大家再提起我便不会是嘲笑蠢货的口吻！”乾羽眼神越来越亮，自言自语道，越说越兴奋：“哼，云易都到这地步了，穆琳安敢欺我，真当我乾羽是窝囊废不成，前途没了，面子没了，不报此恨，我岂能甘心？”

　　而一边的王斌却是连忙劝道：“乾少，这可使不得，你可千万不能冲动啊，凡事三思而……”

　　“嗯，仔细一想，王少说的的确有理，千万不能冲动行事，我看如此也极为不妥。”王斌的话才刚开始说，乾羽便是仿佛听了劝，不住点头。


第744章 乾羽的愤怒

　　乾羽受惊太过，回家再不敢出来。

　　他是不敢在和穆琳有任何交集的，即使这次的传闻对他的打击太重，他也只能受了。

　　可他是老实了。

　　却不知道，王斌却依然在为他“着想”。

　　娱乐圈里，这些日子，关于辉煌的流言简直此起彼伏。

　　虽然娱乐圈就是个是非圈，但说实话，也真很少见到剧情在短时间里一转再转，让人摸不着头脑。

　　“听说了吗？云易其实不是被禁足了，他是犯了法，被抓起来了！”

　　“被抓了……你是在搞笑吧？”

　　“嘿……大家都在传，你还不知道？”

　　“早上大家不都还在说穆林一首歌十个亿的事吗？怎么下午这就云易被关了？”

　　“谁知道呢，不过想想也对啊，云易好久都没有露面了，我之前就始终觉得这不是云易的性格！”

　　“这么一说，还真有点可疑，不过……他犯了什么法？”

　　“没准确的说法，都在传是因为郑克桥！”

　　“可尼玛，要这么说，那乾老板给穆琳二十亿的消息是假的？”

　　“谁知道呢，现在各种传闻都有，有说是因为郑克桥的，还有说是因为乾老板的。过几天总会水落石出！”

　　“也对，这明显是有人故意放出的消息，咱们就等着看云易什么时候出来！”

　　“对，如果他再不出来……”

　　“嘿嘿，若这消息确定，那娱乐圈算是有乐子了……”

　　……

　　不知从哪儿来的，也不知从哪儿开始传的。

　　云易被关起来的消息，就这样铺开了。

　　一时间娱乐圈的风向一变再变，但却不再有人轻举妄动，大都是静静观望。

　　很明显，所有人都明白这里面有猫腻，哪有消息反转这么大的，随时都是内幕？

　　不过都在这圈里混饭吃的，也都明白无风不起浪的说法。

　　所有人的心都还是不由自主的随着这消息浮了起来，静待结果。

　　当然，他们不会忘记观察辉煌的反应。

　　……

　　……

　　……

　　当乾羽得知这消息之后，当时便是冷汗淋漓，他几乎想都不用想，眼神里满是厉色：“王斌……”

　　毫无疑问，只可能是他。

　　曾经和王斌的香火情，在这一刻断的干干净净。

　　乾羽心头怒火喷涌：“想害老子，没门！”

　　二话不说，转身便直奔卧室，找出一支录音帮，眼里几经沉浮，最终痛下决心，你不仁，就别怪我不义！

　　然而就当他准备将这支录音棒公布出去的时候，电话却响了起来。

　　是他父亲。

　　“爸！”乾羽脸色青一阵红一阵，他知道恐怕又要面临一阵雷霆大怒了。

　　“你好大的胆子，老子说了不让你碰这件事……”他父亲在电话接通的刹那便狂吼而起。

　　乾羽急声辩解：“爸，不是我，真的不是我，是王斌，就是他，他要害我！”

　　电话那头的声音戛然而止，呼吸似乎极速起伏了几下：“你说什么？”

　　很显然，他父亲对王斌这个名字，还是极为忌惮的。

　　“爸，我有证据……我当时就防着他，就怕他拿我当枪使！”乾羽愤恨道：“他当我是傻子，想嫁祸我，我会让他付出代价！”

　　他的声音满是狠厉。

　　然而电话对面却冷声道：“等等，这事不要冲动！”

　　“爸……”乾羽微愣，他心头怒不可遏，岂能咽下这口气。

　　“这事我知道了，你暂时什么都不要做，在家里等着，我马上回来，录音的事，千万不能泄露出去！”他父亲急声吩咐一句，马上挂断了电话。

　　“吼……”乾羽紧紧拽着电话，心中悲愤难平，一声低吼。

　　好半晌，他才平复心中怒火冷静下来。

　　他其实知道他父亲在顾虑什么，当时留下录音，他连他父亲都没说，便是有着顾忌。

　　这支录音棒，无疑就证明他在防着王斌，或者可以说是在暗算王斌。

　　而他们两家是世交，很多时候一荣俱荣，一损俱损，他录了王斌的音，此事传将出去。

　　小则是他犯了规矩，你这么干，今后还有谁敢跟你商量事，甚至整个圈子都会排挤你。

　　这种行为毫无疑问会受到最重的打击，这还只是对乾羽本身而言。

　　往大了看，你家和王斌家关系这么好，你居然背地里捅刀子，往大了延伸，这是你家里让你干的？

　　你家里还有没有别人的录音？

　　谁心底不发怵，让所有人害怕，那么最终就跟云易一个下场。

　　这时候，没人会想王斌暗算乾羽的事，因为这是手段问题。

　　而乾羽却完全就是坏了规矩。

　　乾羽是懂这些的，但此时，他如何能够咽下这口气？

　　“呼……”乾羽面色阴沉自己的坐在家里，眼里思绪搏杂，没有人知道他在想什么。

　　但有一点很明显，他不甘心！

　　很快，他父亲回来。

　　“录音呢？”脸色阴沉的对乾羽道。

　　乾羽默默的交出手中的录音沉声道：“爸，王斌实在不是东西，这些年，我没少帮他，他竟然要将我置于死地！”

　　他的声音都有了沙哑，一眼可见，此时的他最大的敌人只剩下一个，王斌。

　　乾老三面上还是有着一抹强烈愤怒一闪而逝，乾羽是他的亲儿子，他岂能不怒？

　　但最终思绪沉浮，握着手里的录音棒却沉声道：“罢了，事情已经出了，你就待在家里，什么都不要过问。”

　　“您准备将这录音交给家族，然后家里在用这可以救我命的东西去作为筹码，向王斌家里讨要好处吗？”乾羽低着头沉声道。

　　“混账！”乾老三顿时一声暴喝，眼神大睁盯着乾羽。

　　他是他亲老子，被儿子这么说，怎能忍的了？

　　乾羽抬起头，眼眶都红了：“您就说是不是！”

　　“老子是为你好！”乾老三怒道：“这录音你公布出去，影响有多大，你不懂？”

　　“我懂，但那又如何？我只知道录音交到家里，他们首先考虑的绝不会是我的安危！”乾羽断然道。

　　“你……”乾老三抬手欲揍，乾羽却并不躲闪，乾老三揍不下去：“你知道你在说什么？没有家里，你享受的一切是哪里来的……”

　　“是，我承认！”乾羽望向父亲，眼里火焰起伏不定：“可您怎么不想想我又为何落到今天这个地步？如果不是家里和王斌家的关系，我用得着去替王斌出头为难穆琳？得罪云易？是，最后出了事，王斌退缩了，他家里也不管了，所有的问题就我一个人背，全家都只会认为是我不成器，是我惹了云易，为此付出了巨大代价，连累了家族。凭什么？凭什么？我也是为了家里和王斌家的关系才会付出二十八个亿，现在我成了笑柄，成了废物，有谁替我考虑半分，给我个公正？年初一，我自己去跑钱，去还债，是，是家里给的钱，但有谁想过我去见穆琳有多恐惧？会不会又出了意外？会不会因为又惹怒了穆琳连小命都给弄没了？”

　　乾老三胸口不住起伏，看着儿子嘴唇颤抖，却一时间愣是说不出话来。

　　乾羽说的并非没有道理，的确，这事真的不能怪到乾羽一个人身上。

　　可大家族里就是这样，永远顾及的只能是群体利益，一个人的荣辱并不重要。

　　乾羽心底的怒意的确已积聚太深：“现在王斌要致我于死地，我手上有证据，您要交给家族，爸，您告诉我，这支录音还能见光吗？能吗？就让我背着这个黑锅，去赌一赌会不会出事？您不知道这赌的是我的小命吗？”

　　乾老三深吸口气：“罢了，这支录音放在我这里，现在形势不明，不论是云易还是王斌，你都得罪不起，不能冲动！”

　　……

　　……

　　……

　　娱乐圈的留言对于许多人来说根本不值得关注。

　　目前最紧张的还是云易的事。

　　上次提讯过后，调查组陈秘书被换了下来。

　　人选开始重新斟酌。

　　王主任也不再担任调查员，这边也要重新派人。

　　人选需要慢慢安排，但不知何时起，却突然有了一个风声。

　　有人建议，其实无需和云易僵持，直接获得权限，将木杉在云易单位的一切讯息查干净，不就可以很快处理此事？

　　这建议一出，顿时争论四起。

　　“荒唐，实在荒唐！！云易所执部门承担任务不止多属隐秘战线，更牵涉国际战略，是能够轻易解密的吗？竟因为木杉案，要直接对最高要害部门启动调查程序，这何等荒唐？”一位将领怒目勃发，黑着脸拍了桌子，毫不犹豫的针锋相对。

　　“陈政委，你言过其词了，老姜的意见并非是要解密重要文件，我们只查木杉的身份！木杉坚决否认自己的身份，这是极为可疑的？就算不论此次涉案，就光只是这一点，我们也应该重视起来，一查到底嘛！我完全赞同老姜的意见。”又有人沉声发言道。

　　“木杉否认身份的确可疑，但绝不排除他在执行任务之中所以否认的可能。就算不考虑这一点。你说只查木杉一人，情报系统盘根错节，你怎么只查一人，而不波及其他。一旦对剑部情报系统启动调查程序，所造成的损失，将会是何等巨大？我真不明白，如此明显的事，大家岂能看不出来？”又有人反驳。

　　“话不是这么说，若有问题，我们难道还要投鼠忌器？案情僵持在木杉的身份上，云易坚持的情况下，难道我们就坐看此案僵持下去。是我们的责任，我们便必须负责，此案造成莫大影响，这不是可以儿戏的时候，于主任，你必须要摆正态度，认清严重性！”又有领导开口持不同意见。

　　“哼，无论案子有多大，有些纪律是绝不能动的，向来云易所部，执行的任务均为不可控状态，多少年来，其部门多少战士出生入死，战功赫赫，无一不是抛头颅洒热血，在疆场搏命，为国争光的英雄，针对他们的调查，我们再如何慎重都不为过，甚至紧急情况下，一切常规条例都可为其任务让路。若今天在证据不足的情况下，只因猜疑，便直接对其部门启动最高调查程序？若开此首例，今后，他们还如何征战，遭遇紧急情况下，若投鼠忌器，还怎么完成任务？这等让英雄流血又流泪的举措，我坚决不允！”

　　“凡事要分情况，我们尊重英雄，但岂能无所限制，应该调查的时候，我们应该当机立断，岂能因功而无过？”

　　“调查真的没有方向了吗？木杉杀人事件呢，云易是否幕后主使事件呢？湘南局到底充当了怎样的角色？为何这些案件关键点，至今没能拿出个所以然？却偏偏将木杉身份点无限度拔高？证实他的身份便能判断他杀没杀人，云易是不是幕后主使？必须要启动最高调查程序，难道就真的是万不得已的破案关键点不成？很明显，这是有人别有用心再故意针对，我建议详查！”

　　“这是胡搅蛮缠，木杉身份涉纪，无论是否破案关键点，要求调查，岂能称之为别有用心，我看你百般阻挠，才是暗藏心机……”

　　“可以继续向云易询证嘛，他又没有不配合，事情总会水落石出，岂能如此鲁莽行事！”

　　“哼，云易配合吗？他胆大包天，待罪之身，竟敢攻击调查组副组长，这已经骇人听闻，你还称之为配合？”

　　“调查报告我们看的很清楚，云易并未表示拒绝回答，我们完全可以再派人过去，继续侦查！对于云易，我们所有军人都必须保持起码的尊重，看看你们，你们还曾记得他立过的功劳吗？还有对他的信任吗？妄自揣测，若让疆场艰苦杀敌的将士知晓，该何等寒心？你们何能为将？”

　　“岂有此理，尊重是尊重，案情是案情，岂能顾此失彼，调查清楚此案，还其部清白才是我们最大的尊重。此案至今两月，他一直不承认，难道便一直僵持下去，最终还是要启动调查程序，你们拖延是何居心？”


第745章 启动调查

　　调查组换了人之后，有关木杉的身份查探问题。

　　突然就有了一股风声，有人开始建议直接绕开云易，直接从单位调查就好。

　　可这份意见，却引起了分歧。

　　大规模的赞同和反对不断升级，从刚开始的争辩，到后来更是强势的撕破了脸皮，互不相让。

　　而这种大规模的争议之下，也造成了严重影响，甚至波及很大。

　　很显然，这是真的要赤膊上阵，拼个道理了。

　　当然还有更多人只是默默的看着这一幕，听着双方的争辩。

　　他们不发声的，保持中立态度，不轻易开口，还在观察。

　　已经被调出调查组的云易老领导王主任也列席会议，他刚开始也曾几次开口驳斥调查程序的事。

　　但这场会议，他却是一声未发。

　　并非是目前针对他的处置问题，还没有定案，他不好多言的原因。

　　而是经过这几天，他也算是看的清清楚楚了，这里面持不同意见的人，都各有各的想法。

　　一方在拼命穷追猛打云易，不等下一次听云易的供述，就强烈要求直接从云易所在单位去查。

　　这细思起来，是很有深意的。

　　一旦启动调查程序，那就是只查木杉的事而已，但其实不管是不是只查木杉，实际上只要启动了这调查程序，便影响巨大，毫无疑问的对云易的影响是非常大的。

　　因为只要有了这先例便很不好。

　　就算这次脱困了，恐怕也从此被捆住了手脚，因为以后只要稍微有点问题，便可以依先例而行。

　　那云易哪里还有半分威严，最起码的独立事权就算是名存实亡了，他单凭武力，又有何用？

　　王主任的拳头握的很紧，记住了每一个开口的人，但却无法分辨他们到底是为甚么。

　　他又看向另一方，正在拼命反对的人，最终也只是摇了摇头。

　　果然，在讨论了几日之后。

　　最终，这事还是过了，形成意见向领导请示批复。

　　……

　　……

　　……

　　三月来，天气回暖很快。

　　茅庐幽静，无人打扰。

　　池塘边，夕阳西斜，染红天际。

　　一位老人坐着轮椅独自安静在夕阳下，望着远方云层。

　　远处郑一在秘书的带领下，缓步而来。

　　当看见正安详而坐的老人，他几乎下意识的挺直了身躯，放轻了脚步。

　　当来到老人十米开外，便站定，不敢再靠近。

　　前面带路的是老人的秘书，见他不在前行。

　　回过头来，微微一笑道：“首长交代了，让你直接过去见他。”

　　郑一面色顿时有些受宠若惊，眼里有着明显抑制不住的激动波纹闪过。

　　但很快，又收敛起来，微微点头道：“是！”

　　随即更加放轻脚步，怕惊扰了老人。

　　“首长这两日身体不太好！”秘书轻声在郑一耳边交代了一句。

　　郑一立刻点头道：“是！我一定注意！”

　　他知道这是秘书担心老人会因为工作而太过劳累。

　　缓缓前行，越来越靠近老人，他目光越发崇敬的同时，也清晰的感觉到了老人的苍老。

　　心中不由自主的一酸，时光啊，从不怜悯任何一人，即使你如何惊艳历史……

　　“首长，郑主任来了！”机要秘书缓缓靠前，俯下身子在老人耳边声音略高道。

　　老人缓缓收回望着天空上云卷云舒的目光，轻轻点了点头，偏过头来想要看向郑一。

　　可就只是一个简单的转头的动作，老人都已经开始吃力。

　　郑一见此，连忙上前几步，主动走入老人的视线，鞠躬恭敬道：“首长，郑一向您报道！”

　　“好，好！你来了！”老人似乎笑了笑，口齿却有些不太清晰：“走，我们去屋里坐！”

　　秘书准备绕到他身后推车，却见老人微微摆手，然后对着郑一抬了抬手。

　　秘书立刻明了，退后一步。

　　而郑一则是浑身血液仿佛骤然沸腾办，心底怦怦跳。

　　但却没有耽误，立刻绕到老人身后，双手扶着轮椅，在心跳如雷鸣般的激动中，小心翼翼的推起轮椅朝屋内前行。

　　此刻他心中的感觉无以言叙，这份殊荣实在太大。

　　一旁秘书看着推起老人的郑一，眼神微微波动，在他身上转了一圈。

　　面上一抹感慨之色浮现，却什么也没说，只是默默的跟着前行。

　　屋里。

　　郑一和秘书站在两人身旁，老人眯着浑浊的眼睛，颤颤巍巍的端起茶杯喝了一口，轻声道：“啥子事？”

　　很显然，机要秘书是手里拿着文件来的，便代表有事要汇报。

　　郑一眼神顿了顿，微微躬身便想着先退开。

　　却听老人道：“你也听听！”

　　郑一不敢拒绝：“是！”

　　随即脸色沉稳的站到一边，竖起耳朵极为慎重。

　　老人让他听，他就不能马虎，必须用最大的心思去斟酌。

　　老人的目光在他脸上似乎瞟了一眼，见他模样，便不再关注，微眯着眼睛看向了秘书：“说吧！”

　　老人吩咐了，秘书自然不会再顾及郑一在场。

　　他用老人刚好能听到又不会太大的声音汇报道：“关于云易的案子向您做出请示！”

　　“嗯？”郑一心中一顿。

　　云易？

　　他当然不陌生，只是老人让他在这儿听这个是什么意思？

　　他当然不会认为老人让他一起听，会是随意而为。

　　一时间他心中不停闪过各种思绪。

　　只是老人却并没有太大动静，闻言只是轻声道：“哦，案子有进展了？”

　　秘书继续汇报道：“经过侦查，目前案子焦点汇聚在木杉……”

　　他原原本本的将这件事的经过，一点不落的讲述了一遍。

　　不含任何主观情绪，站在第三者的身份上，从木杉的口供开始，一直到最后请示调查的部分，一字不漏。

　　郑一站在一旁，还真别说，他对云易的案子是极为关注的，但现在秘书汇报的事情中，还真有很多事他都不知道的。

　　“现在向您请示，希望获准对剑部情报系统启动特别调查程序，确定木杉身份！”秘书说完站在一边。

　　他看了郑一一眼，只见郑一眼观鼻，鼻观心，面上没有丝毫情绪流露。

　　老人则是又问了几句，刚才没听清的话，直到秘书重复到他完全明白。

　　老人没有立刻做出指示，看向木杉，笑了笑道：“老了，反应不行了，一件事要反反复复的问才能搞清楚，所以啊，我就说不能工作了，不是我不想干，是真的干不了了。”

　　郑一连忙躬身，用刚才秘书那般大的声音道：“郑一铭记于心，对工作绝不能含糊过关，没听清，就去挺清楚。没搞懂，就搞明白为止，绝不能妄下决定！”

　　老人抬起无力的手，轻轻摆动，没有就郑一的话发出任何评论。只是又轻声问道：“你刚才听明白了没有？”

　　郑一目光看向老人，只见老人的目光正聚集在自己脸上。

　　一旁的秘书也看向自己。

　　郑一心跳又加快，听明白没有？

　　是指听清楚，还是听明白其中的意思？

　　郑一一时间拿不准，只得道：“听清楚了！”

　　“你们年轻人耳朵好使，那你说说，这件事应该怎么处理？”老人又问道。

　　这一次郑一毫不犹豫：“首长，郑一愚钝，不敢妄言！”

　　“嗯，也对，没有调查就没有发言权，那就调查一下！”老人似乎也只是随口一问，点头对着秘书笑道。

　　“是！”秘书转身出门。

　　真的启动调查程序，郑一心中震动了一下，但在老人面前，他自然不会有丝毫质疑。

　　老人又冲着他喊道：“小罗今天钓了几条大鲫鱼送给我，肥的狠，你再到菜地里捡俩萝卜炖了！”

　　“首长，您不能吃鱼！”秘书顿时苦着脸。

　　老人摆手：“小郑吃……”

　　郑一本来心里正在想着云易的事，听到老人有留他吃饭的意思，顿时抛开心思，惶恐不已。

　　“说起云易，我倒是又想起了之前那康路的事情！”老人眼睛微微眯起，面上出现了一抹惆怅。

　　没有再谈刚才的事，老人反而说起了康路的事。

　　然而郑一却是全副心思都提紧了，他知道今天过来，自己必须要经过老人的考核。

　　而考题，便是处理康路之类的事情……

　　郑一眼神一顿，这是个大话题。

　　尤其是对他而言，太过重要。

　　……

　　……

　　……

　　调查程序还是启动了，结果如何很快就会知晓。

　　但毫无疑问的是，这次调查对云易来说却是严峻极了。

　　只不过，他目前还在拘押室里，独自享受寂寞……

　　可这世间却还有很多人在为他操着心。

　　京城火车站！

　　五个老人，提着简单的包袱，风尘仆仆的站在了车水马龙的街头。

　　迷茫的望着一切。

　　“我们该上哪儿去？”有茫然的声音响起。

　　“去找政府！”一道中气十足的声音道。

　　没人反对，五个老人奔向了寻找儿子的路。


第746章 因果

　　一连多日，再没有人来提讯。

　　安静的拘押室里，云易坐在书桌前，缓缓提起了手中的笔。

　　将刚刚写满的一张文件纸拿起来，细细看了一番，准备随手放入灯光旁那早已叠的老高的纸堆中去。

　　“哐当！”

　　门口突然一声脆响。

　　云易的动作顿时微微一顿，那双平和孤寂的眼里闪过一道情绪，缓缓回头。

　　门被打开，原先调查组的四个人，陈先生，和王先生两人都没来，是另外两人接替了他们的位置。

　　龙先生和史先生倒是在的，只是此时他们望着云易的目光却是带着丝丝难堪。

　　云易目光在他们两人脸上扫过，又望向其他人。

　　是的，门口除了这四人，还多了一些人。

　　各种服饰都有，显然还有其他单位的人，也随同调查组而来。

　　仅凭这异常情况，就可知今天这场调查，将与众不同。

　　不过云易面色却并没有变化，他目光看向了站在最前面的一位西装男子。

　　云易认识他，正是老人身边的那位机要秘书。

　　男子并没有说话，只是面色平淡的静静望着他。

　　云易缓缓吐出一口气，率先开口：“稍等！”

　　随即，他站起身来，将桌上那灯光下，他亲手写满的一张张纸整理好，抱在胸前。

　　并没有马上出去。

　　云易站在原地，目光四望这已经住了不知多少时日的房间，嘴里吐出一道平和的声音：“一转眼就三个月了！”。

　　门口诸人听着这句话，也随着他的目光望向这间没有窗子的拘押室。

　　幽暗，孤寂！

　　恐怕谁在这儿住三个月，都不可能觉得是一转眼就过的。

　　众人脸上心思各异，但随即众人又望向那已打包好自己的手稿，明显已经算到自己不会再回来的云易，心里更是动容。

　　很明显了，一切的一切，都是他在故意而为。

　　他用三个月的孤寂，隐忍，掀起了无边大浪……

　　云易略微佝偻的身躯，渐渐挺直，抬起了脚步，迎着门口走去。

　　一步，一步……

　　门口堵住门的人，看着他平淡而行的面孔，有第一个人让开了道路。

　　随即第二个。

　　随即，史先生，龙先生让开。

　　他淡然的走过人们让开的通道，看向迎面射来的阳光，轻声道：“还要审吗？”

　　龙先生和史先生四人垂立他身后，眼神难堪，但龙先生还是开口：“关于四人命案，我们还要向你取证！”

　　听他的话就明白，木杉的身份已经无需再审了。

　　阳光下，云易没有多说，当先而行，往审讯室而去。

　　身后一行人看着他的背影，沉默片刻，跟随而去。

　　……

　　……

　　审讯室里。

　　刚才门口的太多人，并没有进来，依然只有调查组的人在。

　　审讯已经开始，但良久无人出声。

　　替换掉陈先生和王先生的两人似乎并没有打算再开口。

　　而龙先生和史先生则是面色一直严肃，似乎在想着该怎么开口。

　　但云易已和曾经不同，他坐在他们对面，看着对面四个人，眼神平淡的率先开口道：“三个月时间，举全国之力，查不清一桩命案，你们该卸职了！”

　　他声音清平，但话一出口，就让面前四人脸色骤变。

　　很明显，此时的他，说话的分量已和之前不同，再没人可小视。

　　“此案……”龙先生眼神复杂，沉声开口要说话。

　　然而却不想，云易却突然站起身来，拿起桌上的那一叠纸张，转身朝着门口而去。

　　这姿态，令人心惊。

　　审讯没开始，他便说走就走。

　　身后四人，望着他的背影，心中大震，什么叫猖狂，什么叫藐视？

　　如此而已！

　　门口士兵持枪而立，望着他似有迟疑，又挑眼看向调查组四人，等待命令。

　　“罢了，我时间不多了，这案子……不审也罢，去打申请，让我手下人告诉你们，这让你们审了三个月没有丝毫头绪的案子，到底难不难查！”云易站定，望着紧闭的大门，声音轻吟。

　　四人望着他的背影，无不沉默难堪。

　　尤其是新来的两位，看着他这姿态，更是心潮涌动。

　　但最终，中间那位穿着黑色西装接替陈先生而来的男子，只能开口道：“开门。”

　　门打开。

　　云易行步而出，目光眺望四周，闭了闭眼，直直朝着一个方向而去。

　　那里，一辆黑色汽车正静静停着。

　　车旁先前站在审讯室前的秘书正静静而立，望着他行来的身影，冲卫兵挥了挥手。

　　卫兵打开车门，云易来到近前。

　　“首长召见！”男子开口。

　　“是！”云易点头，却又看了一眼手中抱着的纸张，微顿，对男子道：“帮我交给我夫人穆琳！”

　　男子望着他抱着的东西，微微一笑：“为何不自己交？”

　　“我也想！”云易也笑了。

　　男子看着他不复曾经的英姿，长期未见阳光的憔悴，缓缓收敛了笑容，点点头道：“好！”

　　云易将手中写好的文件纸交给他，没有再说什么，转身上了车！

　　男子抱着纸堆，轻声道了一句：“我帮你交给郑书记，让他转交如何？”

　　云易已上车，却抬起头目光中一抹疑惑：“郑书记？”

　　……

　　……

　　中山阁。

　　郑一收拾好自己的东西，抬眼四望这间已经工作了好几年的办公室半晌，抱起文件娄，抬起脚步朝门外走去。

　　已有一个年轻男子等着门口，见他出来，立刻躬身：“郑书记！”

　　“嗯！我要向领导辞行，你去外面等我！”郑一将手中的文件娄交给他，威严道。

　　“是！”男子忙接过他的东西，恭敬点头。

　　郑一来到领导办公室外，正好一个男子迎面出来，见是郑一，率先冲郑一开口笑道：“郑书记，收拾好了？”

　　“收拾好了，刘主任，我来向领导辞行！”郑一点头，看着他的接任者。

　　“好！领导有工作交代，我就不陪你进去了，下午我做东为郑主任践行！”刘主任点头笑道。

　　郑一明白的笑笑，知道他是想向自己请教一下工作内容，在领导身边多年，他当然也希望领导身边的人能够合适，自然不会不肯。

　　点头道：“那就多谢刘主任了！”

　　两人分别。

　　郑一走进办公室，领导正在伏案看着一份文件。

　　郑一脚步放轻来到近前，站在领导办公室门栏前，静默等待，望着领导的苍老的模样，他心中有些起伏。

　　“郑一啊！”领导抬起头，正好见他在一旁站立，脸上一抹微笑道：“都收拾好了？”

　　郑一躬身，上前两步：“领导，郑一来向您辞行！”

　　“嗯，对接下来的地方工作准备好了没有？”领导站起身来，绕过办公桌来到洗手盆里，洗了洗手，同时出声问道。

　　“已经提前做了些调查，但郑一还是惶恐！”郑一侧身面向领导。

　　“呵呵，临海现阶段的工作任务很重，关乎到全国发展策略，你身上的担子不轻，我送你八个字，胆大心细，脚踏实地！”领导拿着毛巾擦了擦手，并不用郑一请教，便回过头来对着郑一严肃道。

　　郑一心中感恩，躬身：“是！”

　　“好，今后，国家发展就靠你们了，一定不能辜负国家！”领导重新走回座位上坐下。

　　“领导，您……”郑一眼中一抹悲哀。

　　“我老了，本就该退休了，能看到你们年轻人的成长，我就放心了。”领导豁达道。

　　告别领导。

　　郑一走出了这座权利中心地，心中复杂的狠。

　　有踏上征程的昂扬。

　　又有物是人非的伤感。

　　“领导！”他的秘书恭敬打开车门。

　　“走吧！”郑一点头上车。

　　车窗外，人间繁华，郑一翘首张望，数年后再回来，这里又是何模样？

　　回头看着身边座椅上一叠厚厚的文件，他脑海中记起早上从那幽静茅屋送来这些时候带来的话：“云易委托转交穆琳。”

　　云易！

　　想起这个人，郑一眼中就思绪沉浮。

　　他和云易接触不算少，这人一身铁胆，刚强不屈。

　　但同时却又桀骜不驯，翻云覆雨！

　　因为他，三个月里，波澜万丈，搅动了历史风潮！

　　一片赤子之心，的确当得英雄之称！

　　但，英雄应该生活在能够容纳英雄的世界里！

　　郑一心中微叹，眼里波光流转，抬手拿起一份文件，打开来，刚劲的笔迹浮现，郑一没有细看内容，随手合上文件。

　　他已明了，这一个个云易亲手写下的纸，融合了他多少牵挂！

　　……

　　……

　　一间庄严办公室。

　　云易一身戎装，功勋配挂胸前，血光闪闪之际，他昂扬而立。

　　在他面前，坐着多位上级，均为显赫之辈。

　　有人开口：“经调查，木杉确在你部存在档案，于年三十当日入籍，但早在四月之前，你部就为其身份做有备注，收纳其进入教官复活案预备名单。并初始等级A，可独立于系统之外，故，已确认你在年三十当日口供属实，木杉身份无误！”

　　云易挺立，并不动容。

　　他或许不如白狼英雄，但还不至于做出知法犯法的事情来。

　　此时，在一众领导面前，他说出了原委：“当初，教官不但未死，并且在佣兵世界已闯出莫大动静，但却从未与我方接触，这让我方极为重视。尤其是考虑到其深知我诸多保密内容，若其一旦有变，将对我造成巨大损失。并且其改头换面后，更是带领其组织动作频繁，参与各方大事，若身份一旦曝光，必将引发重大波澜，于我方不利。我方曾派人接触，希望其重新回归，但结果极为不乐观。任务交付我部之后，我几经思虑，教官一手带出了我国最精英站队，虽其拒绝与我方接触，但我仍坚信其绝不可能犯我分毫。可国之大事，不容情感左右，我本欲亲自接触其，故命我部侦查人员寻其踪迹，但其依然回避，我命加紧接触，其竟怒而出手，伤我所属！”

　　“由此可见教官的确与曾经性情有变，当时摆在我面前的只有两条路，一是消灭其，去除隐患。但我深知其实力，若论当今天下，在单兵战场上，敢与其一较生死者甚少，就算是我，若真的生死相搏，也不敢保证能走下战场。而且更别提白狼战队的诞生，可算是其一手带出来的，小规模团体作战，他的能力毋庸置疑。如今，我白狼战队不存，我虽仍有各大精锐战队在，但一旦真的冲突，恐怕伤亡惨重！”

　　“当然，若只剩这一条路，我必将亲赴沙场，无论伤亡多少，也必然完成目标，但我们不能轻下决断，毕竟我们要看到，以他的实力，我属只伤而未死，这足以说明其手下留情，并非一定要生死相搏。他是我的教官，曾汗马于天下，杀场上所立之功，足以震撼世界，我们岂能轻易对他举枪？”

　　“所以我仍然坚持接触，甚至我希望本人亲赴与其接触，我们曾沙场背靠背，我坚信他依然是我的后背，我也坚信他敢将后背交给我。但，未探明其真实意图前，我本人无法被允许出去冒险。我不知其为何不愿与我官方接触，但我考虑到，这也许正是其有报国之心的作为。其组织目前不但是佣兵世界名声显著，在犯罪市场，更是一手遮天，他会不会是考虑到其形象，故不愿牵连我方？”

　　“故此，我决定另辟蹊径。辉煌是一家娱乐公司，乃我本人掌控，当初便又扩张全球的计划，出了这事后，我决定加快辉煌发展，早日走出国门。娱乐界鱼龙混账，与佣兵市场，罪恶世界均有着各种联系。若通过辉煌与其牵连一些合作，未必不是一条路。木杉是辉煌实际经理人，若想和教官能够接触到，在辉煌除了我，便只有他的身份或许可以，故此我将他收纳入教官复活案，为将来负责与教官所在组织接触做准备。但，此事只能作为一种辅助路线，最终会有多发意外，如果教官一旦提前犯我，那我们当立刻而战，无需再有这诸多准备。所以在当初我只是将木杉备注，并未将他录入正籍。”


第747章 你无罪！

　　“木杉不知其身份？”

　　“不知，我只单就辉煌的发展策略与其透露，并没有告诉向其透露真实原委！”云易点头道。

　　“所以，你当初所指的机密泄露，就是指辉煌的发展计划！”

　　“是，这看似不重要，在普通人眼中，这只是商业机密。但我部行事，从不能侥幸。自从我白狼战队覆灭，承受这种巨大打击之后，我便深刻警醒任何的松懈，任何看似不可能的失误，都会成为最后失败的最终可能。怎能判断，有无人从此计划中洞悉我的想法？从而阻挠，在如此紧要任务重，我不讳言，我谁也不信，我只信我自己和我的人。如史先生的单位，谁敢保证若其心知我的计划，不会故意出手破坏，杀了木杉？甚至木杉过后，我选择一个人，他们就会杀一个人？最终逼我不能与教官和解，只能上战场与之生死相搏，而目的只有一个，让我含恨疆场！”云易面色那么平静，但说出来的话却是那么可怕。

　　办公室里静悄悄的，坐在上首的先生们，却没有一个人对云易这心思进行反驳。

　　他们都了解云易，都知道他的脾性，并且并不认为他是错的。

　　没有血性，何来如此英雄？

　　“你曾向杨理汇报，有人在你身上动手脚，想要谋害你！”又一位首长沉声道。

　　木杉的身份，只能证明他有没有渎职。

　　可这一条，却是直接致命。

　　当然，现在云易已经走出羁押室，便已经证明他已经洗清了嫌疑。

　　云易缓缓点头道：“是，当初我分辨不了是谁，但我战场厮杀多年，若没有敏锐的警觉，岂能活到今天。”

　　上首几人对这很不严谨的回答，并没有多说。

　　云易继续道：“首先，我从木杉夫人处得知木杉被上刑的事，当时还没有起疑，但也还是派人过去见他。但没想到的是，情况极其诡异。我派人拿着公文去竟然见不到人，而随后羁押之地居然显示木杉因斗殴又被带走了。可我的人才刚刚从那边过来，那边并没说木杉不在这儿。当时我重视了，第一反应自然是其中有猫腻，这何其了得？居然敢无视公文，欺上瞒下。而且我竟然发现了，怎么可能不去处理？但也就是这时，我的危机感出现了。我直觉有人在动手脚，甚至是在算计我。”

　　“我冷静下来，仔细思考，犹如战场一般，我仔细思索每一个细节，最后发现，若是以我的脾气，必然对此大发雷霆，随即雷霆万钧的处置此事。若木杉结果什么事都没有，我却无故扰到地￥方，而且我的地方权已经没有了，那么毫无疑问这便要对我问责！”

　　“说实话，当时我虽然想到了这个，但却真的不敢确定这是不是别人故意牵引我上钩的，但我却有强烈的危机感，所以我没有轻举妄动，而是先向领导备案，随后便克制着去走正规程序，避免出问题。”

　　上方几人，听到他说到这里，目光中都露出一抹奇光。

　　“你考虑的很周全！”一人有些感慨道。

　　云易昂首站立，却有一抹苦笑道：“首长，您仔细瞧瞧我退伍后，已经吃了多少亏？我是真的怕了地方啊。”

　　的确，他的亏真的吃的不少了。

　　连手中的地方权都给弄没了。

　　云易继续道：“谁曾想在龙先生的部门里，竟然真的传出了我指使杀人的案子。当时我便明白，我的危机感没错，的确有人在对付我，而且此人的身份，极其可怕。”

　　“为什么这么觉得？”上方有人问道。

　　云易目中精光一闪：“因为很明显，之前木杉的情况就已经有了异常，引我犯忌去闹事。而我没去，却又出了杀人的事。那么之前他引我犯忌，便表示他知道我犯忌之后的后果。能够知道我身份的人，岂是普通人？”

　　上方几人点点头，没有出声。

　　的确云易已经有了危机感，最后证实了的确有人在陷害他。

　　那么第一次让他知道木杉不见了，便肯定是为了引他去调查，然后违纪。

　　“当时我怒不可遏，简直滔天胆，这世上居然还有敢陷害我的人，就算你是天王老子，我也非查出来不可。所以当时当机立断，问题出在那里，我便从那里开始！”云易眼中此事也有着火焰升腾。

　　“但我深知，既然有人对我下手，绝不可能那么轻易露出破绽，肯定是准备周全的。但我却肯定，这事里面有一个意外，是他们绝对不会知道的。”

　　“木杉的身份！”上方有人已经给出了答案。

　　“是，木杉的身份，这一点只有我一个人知道，他们从木杉身上下手，恐怕是算计错了。说我杀了人，嘿……就算老子真杀了人，又如何？”云易眼中火焰爆闪。

　　他爆了粗口。

　　上方几人微微皱眉，但并没有去训斥他，反而有人沉声道：“就算最终实在无法证明没啥人，你万不得已之下，你也可以说是为了保证木杉的安全，所以才杀人。虽然违纪，但考虑到教官案，要整死你，是没有可能的。”

　　“是，结了这么大的仇，若把我整不倒，让我出来，万一我逃过这一劫，并没被整到，那我不得拼命去报复，我是什么性子？谁敢怀疑我的胆子？当初老子差点炸了……所以，我断定，在这意外情况下，事件已经升级，恐怕非整死我不可了！”

　　“所以你在木杉的身份中留了个破绽，B级。你断定，他们必然会从木杉的身份下手，而你死不承认此事，最终他们便要动守护者的根基，启动调查程序，即便最终你逃过一劫，也先毁了你报复的底牌。”又有人皱眉道。

　　云易深吸口气：“老子征战沙场，多少战友为了老子这条命，从容赴死，不说我这条命于国何用，单是冲着这份情，老子又岂是让人随便对付的。一身功勋是用血换来的，老子可以从容赴死，但没人能让老子冤死。”

　　他话语平静，但其中的杀气却让一群曾经在战场上留过血的英雄们点头。

　　“谁都知道，我不是轻易能怀疑的。我也赌最后一次，若没人出手对付我，那我认了，自绝生路，不给这身衣服，这块勋章抹黑。但若有人敢对付我，就必须承担老子这块勋章到底意味着什么？”

　　一句句间揭露了此事的一个个过程。

　　所有的事都清楚了。

　　云易所做的一切，很明显，他没有过线，但却心思繁杂，为了找出幕后之人，做了这许多事，引发了极大恶果。

　　办公室里没有人再出声。

　　有领导为整件事烦躁，这其中太多黑暗面，实在无法不令人愤怒。

　　有人掏出烟盒，点燃一支，屋里烟雾弥漫。

　　良久，有人问道：“是谁？”

　　是谁？

　　是在问云易。

　　到现在为止，云易什么都不知道，他没有接触外人。

　　所以他可以不说自己的猜测，因为他要猜测的人，无不是不可言之辈。

　　如同别人要调查他一般，怀疑就是罪！

　　但云易却目光闪亮，望着一众首长，他仿佛真的胆可撑天：“王老！”

　　轰！

　　办公室里犹如一声炸响。

　　再没生息。

　　所有人沉默着。

　　没有人去告诉云易答案，也没有人问他为何去怀疑到王老。

　　这个话题仿佛从未存在过一般，有人开口：“此次主张启动调查程序的人，已一网打尽！”

　　一网打尽！

　　只有四个字。

　　幕后没说，但云易明白，于他的单位来说，已经发生惊天之变。

　　“龙先生，史先生呢？”云易又抬头。

　　“那不是我们的事！”上面有人答道。

　　云易没有再问，这两人不管有没有参与，至少他们是想要动这块勋章的。

　　云易恨不能弄死他们。

　　办公室里沉默半晌，一个头发花白的老头，缓缓沉声开口：“云易，我们对一切经过已经研究过，你……没错！”

　　没错。

　　云易听在耳里，他眼中精光大放！

　　几经波折，他终于听到了这个词，敬礼：“首长，我总算没有玷污这身衣服，没有背负再难偿还之罪！”

　　说着他便伸手欲取下胸前的勋章：“各位首长，云易虽自认一切举措皆无过线，但却深知，造成了巨大后果，于国影响重大，我身背护国之责，当为此负责，愿受处置！”

　　然而，上方却又有声音传来：“你知道你做了什么事，也知道后果，但你却依然做了，是认为你可以如此简单的逃避吗？”

　　云易手臂骤然一顿，面上的笑容收敛，抬起头：“首长，我虽知不妥，但我无愧身份！”

　　“是无愧于国，还是无愧于你的战友深情？”上面声音缓缓道。

　　云易低下头，闭了闭眼，缓缓放下了手，睁开眼，敬礼，转身出去。

　　他身后一众领导看着他的背影，默默无语。

　　直到他身形远去，才有一人一拍桌面：“好男儿当如此！”

　　好男儿？

　　云易默默出了门，前往去见首长的路上。

　　他深吸口气，心中五味杂陈。

　　这一次闹下这惊天大事，他岂能不知无论对错，最后他都没有好下场。

　　如今首长们说他是对的，那边至少保住了一命。

　　但那又如何，他恐怕依然再难以逍遥。

　　最轻他都是被关起来一辈子！

　　当初他便有决定，若此案最终他输了，没有引出幕后之人，那么他不会选择被关，他会毫不犹豫的去死。

　　但他赢了，如今当日为了调查他而拼命的人，几乎全部一网打尽。

　　而那不可言的人，他相信从此以后，此人再无法动弹分毫。

　　但，他最终的结果呢？

　　“他一身血性，容不得罪恶，纵使天大的压力他也敢双拳捅破。但他依然做了，恐怕他就是故意如此，闹个天翻地覆，死也好，活也好，都为此负责。看得出来，他之所以一直坚持到今天，就是不愿玷污这块勋章。也不愿这块勋章从他以后就此成为历史，而他此刻迫不及待就要卸掉勋章。是在逃避啊。是重情重义，他刚才还有一句话没说，当初他决定闹事时，就明白注定要为此事负责，而他所争取的一切，并不是求活，而是希望自己能够击倒对手的同时逃避去对付教官。”


第748章 过河卒子

　　阳光明媚，绿荫葱葱！

　　老树已发新芽，草长莺飞，春意已盎然！

　　云易从几位首长办公室出来的那一刻起，他身边便已无人再监守！

　　或许是长时间处身于孤寂而有压抑的环境中，再次行走在这自由的世界中，云易整个人依然显得很是沉默。

　　他独自前行在这熟悉的小路上，不知何时，这条小路边已出现一片池塘。

　　当再次看到这边池塘，云易的脚步不由刹那一顿。

　　脑海中，池塘里，荷叶鲜绿，一朵朵荷花清雅绽放的景象自然浮现。

　　云易望着池塘，他眼里道道光影闪过。

　　是了。

　　他记起来，那些景象，是白狼上一次过来的时候，曾见到的景象。

　　那一天，那还是他刚刚授勋之时。

　　他也是穿着这么一身制服，带着身后九个生死之交，怀揣着满腔热血与坚定，带着一往无前的信念，以最挺拔的身姿来面见首长。

　　十人同行，遮掩不住的英雄豪气铭刻在了池塘边上。

　　仿佛又有坚定的声音在耳边回荡。

　　“我今生务必舍生忘死，保家卫国！”

　　“枪林弹雨中有我，刀山火海中有我，人民身后有我，敌人面前有我……”

　　“铁血尖刀是我，钢铁长城是我！”

　　“请祖国放心，请人民放心，请首长放心！”

　　……

　　这誓言，恍如隔世！

　　不知为何，云易嘴角竟缓缓露出一丝笑容。

　　只是那笑容却是那么轻松，又那么艰难。

　　他在笑什么？

　　或许当他从这里离开的时候才能知道。

　　……

　　……

　　有一方石桌！

　　石桌旁，几张石椅纹丝不动。

　　也不知经历了到底多少风雨，它们带着斑斑历史痕迹，安静的在这儿见证着历史更迭。

　　云易看着坐在石桌边，那早已比记忆中苍老了太多的老人，他的心绪不免激荡。

　　无论前世今生，他都是真正意义上第一次见到老人。

　　这一刻，仿佛自己就站在历史面前一般，令人敬畏。

　　云易昂扬了身姿，抬起了头颅，目光中最崇敬的光芒绽放，他举手敬礼大声道：“首长！云易向您报道！”

　　老人回头看向他坚定的身姿。

　　许久。

　　老人用浑浊的眼睛看着云易的眼睛，没人知道他到底在云易的眼里看到了什么。

　　但最终，只是点点头道：“嗯，你来了！”

　　“是，首长，云易向您请罪！”云易依然一丝不苟道。

　　“呵呵……”老人笑了笑，又望向了棋盘。

　　云易纹丝不动的等待，心中却是终于变成了孤寂。

　　他要请罪。

　　老人并未拒绝，这就已经说明了很多东西。

　　至少这一刻，云易的心底真的苍白而又孤寂。

　　又过了许久，老人的声音缓缓响起：“你来看看这棋该怎么走？”

　　“是！”云易步伐规矩，来到石桌前看向那盘象棋。

　　只见此棋已下到了尾声。

　　双方车马炮都已相互制衡，老人这一方唯有一支靠在河岸的卒子可动……

　　云易眼底的最后一丝希望垂落，他沉默的看着棋盘久久沉默不出声。

　　老人声音又缓缓响起：“老了，看不清楚，你来帮我走一步？”

　　云易深吸一口气：“首长……”

　　他看向老人，老人面含微笑望着他。

　　云易的手指轻轻震颤，这棋，他如何走？

　　“前几天你的干爹干妈，都来了京城，他们很担忧你！”老人又望向期盼轻声道。

　　云易目光顿时一变。

　　他们来了？

　　只是一瞬，云易便明白，定是他们得到了消息。

　　想到年迈的他们，云易微微垂首。

　　最终道：“首长，我觉得这棋应该这么走！”

　　说着，他那略带震颤的手，伸向那颗卒子。

　　仿佛带着千钧之力，将卒子抬起，最终……过河！

　　……

　　……

　　三个月里，云易一直看似淡定自若，从未失态。

　　但实际上他所经历的压力，却真的很沉重。

　　太多恐惧，太多煎熬，太多无可奈何！

　　身上的真身衣服那么威严，胸前佩戴的勋章这么荣耀。

　　这是白狼一生的信仰！

　　这是九位战友用命为他保住的辉煌！

　　也是多少下属们最崇敬的目光所在！

　　云易根本没得选择，他是承受不了英雄们的失落的，他是不敢令这身衣服有半丝染尘的！

　　所以，他很清楚，若最终自己无法反败为胜，那么自己只能选择一条路。

　　死！

　　亲手结束自己这得天眷顾的一生，用决不屈服的牺牲来诉说自己的忠贞。

　　不为别的，只为对得起白狼的荣耀，只为对得起英雄们的目光，只为对得起那不容亵渎的“英雄称号！”

　　然而，死亡，看似轻松！

　　或许对白狼来说，真的很轻松，义无反顾！

　　因为他纯粹。

　　但对云易来说，怎可如此简单？

　　他重生一世，怎能不知生命的可贵，如何能轻言如此结束？

　　早已对他付出最纯挚感情的人们，他还有太多责任要去背负，怎能轻易逃走？

　　想着一片深情的父母！

　　想着大大咧咧的姐姐！

　　想着执手相守一生的爱人！

　　想着那已失去自己英雄儿子全心全意待他的九对父母！

　　想着已经开了头，注定要闪光的事业！

　　“呼……”云易抬起头看向广阔的天空，长长的吐出了一口气。

　　似要倾泻这三个月来在英雄与平凡，责任与使命中挣扎不休的无奈……

　　……

　　……

　　“终于还是尘埃落定了！”云易眼里只剩下一片平静，他一步一步沿着来时的路走向归途！

　　心已不再剧烈跳动，浑身上下只剩下最深沉的沉默。

　　经过了池塘，走到了小路尽头。

　　小路尽头，不知何时，已停好一架直升机。

　　直升机边上，数名黑衣身影挺拔而力，他们的望向云易的目光，是激动而又坚定！

　　云易脚步微顿，望着那一张张已涂满油彩的脸，他缓缓笑了，如来时一般，笑的轻松，而又艰难。

　　他摘下了自己胸前的勋章，挽起了袖子，身形如风般奔跑，震撼的冲刺，令他的气势如火焰般灼烧。

　　直升机前，他纵身一跃，身形跃空消失在人们眼前。

　　而他身后，一个个身影激昂中带着最兴奋的血液，用尽全身力气，去追随他们心目中无可替代的王者。

　　他们进展威势，愿铁血长歌，愿血战四方，愿重新奔赴久违的生涯，纵横天下……

　　直升机升空！

　　越来越高，再看里面人影，已分不清谁是谁！

　　所有人脸上都涂着厚重油彩，一双双如狼般幽幽目光里透露的是杀气，豪气，英雄气……

　　却没人发现，有一双眼睛，看似威严震世，却在他一回头望向临海方向时，留下了一抹难以言喻的温柔与心伤！

　　“对不起！过河的卒子，将只能向前，再也回不了头！”

　　横空飞翔间，他眼中的一切全部沉淀，最终望向身边一名名即将浴血的青年，他闭了闭眼，再睁开，只剩下那坚定。

　　一条条生命在他手上，正如他本想要平凡的温馨，最终却走向了不得不走的道路一般，哪里还容得他有任何一丝丝杂念。

　　他甚至都不能后悔。

　　君不见，九对英雄的父母还在为他牵挂？

　　他深知，那是因为他和他们的儿子一样，都是英雄！

　　只能做英雄啊！

　　他最后嘴角浮起了一抹笑：“我没得选择！”

　　直升机的轰鸣逐渐远去，再也望不到踪影。

　　无人知，他们奔向了何方？

　　无人知，他们将流多少血！

　　无人知，他们能回几人？

　　无人知，黑暗中的英雄出征，原来就这样无声无息！

　　或许，只有那直升机底下，依稀可见的长城知道，有这么一群人正在延续她的伟大使命，已奔向了远方。

　　……

　　……

　　辉煌！

　　顶层，董事长办公室。

　　一道纤瘦而凄美的秀丽身姿站在窗外，望着远方天空。

　　她手抚着胸口，似可感受着那无可名状的心伤。

　　坐在沙发上的小飞站起身来，朝着穆琳问道：“琳姐，你怎么了？”

　　穆琳望着远空，微微摇头：“我没事！”

　　小飞站在她身后，眼里微微沉吟，最终还是没说什么，重新坐了下来，静静凝视她的背影。

　　许久，许久！

　　她才慢慢放下了那纤弱白皙的手臂，缓缓转身重新坐回办公桌。

　　缓缓吐出一口气，继续埋首工作。

　　她还很忙。

　　最近娱乐圈里几经风雨，穆琳强势十亿身价的消息刚刚传开。

　　又有韩虹的专辑一举爆红，上架一日便横扫各大音乐榜单。

　　不足一月便已双白金之势，威势之盛，娱乐圈莫有阻者。

　　至此，她上任之后第一次行动，震撼娱乐圈。

　　但正如风雨中漂泊的大树，不知何时，突然又有谣言兴起，言之凿凿说云易已犯法被关押，所以才穆琳掌辉煌。

　　一时间，辉煌又是震动不休，甚至娱乐报纸竟也连篇报道各种猜测。

　　如今辉煌人心更是波动，不管穆琳成绩如何，辉煌终究云易还是信仰。

　　多少高层领导各种暗示，希望云易能够稍稍现身……

　　穆琳不知谁放出的消息，这次她无人可求援，唯有独自坚强，做最稳定的姿态，以镇人心。

　　近来，她频频亮相各大场合，无不惊艳亮眼，让娱乐圈不敢放肆。

　　但随着时间推移，云易终究是未露面，她越发感到压力。

　　“呼……会好的！”穆琳缓缓吐出一口气，重新拿起钢笔，准备工作。

　　门外敲门声响起，穆琳抬头，眼神刹那便已平定，端坐，声音清脆却威严：“进来！”

　　门打开。

　　李静不似以往般沉稳，面色带着急促和惊喜：“穆总，木总出来了！”


第749章 不怕，我回来了！

　　逼仄的房间。

　　木杉甚至都记不得自己究竟在这里待了多久。

　　反正也无所谓了，他心底的希望早已殆尽。

　　自己只是个小人物，牵涉进了大事里，还有什么可想的？

　　今天又有阳光从窗外照射进来，木杉还是如往常一样，默默的坐在书桌上，抬头望着窗外那明媚的光。

　　刚开始，他眼里总是波动难平，但现在，他却只是平静的看着，一片空洞。

　　也不知道是几点，门口传来脚步声，随即门被打开。

　　木杉没有回头，也没有理会，反正让他干什么，他也反抗不了。

　　“木杉，你可以走了！”

　　一道声音传来。

　　木杉默默的站起身来，转身，伸出双手面向警员，一言不发。

　　他的举动，似令场面稍稍沉寂。

　　门口站了好几个警员对视，他们释放过不少人，可这副反应的着实不多。

　　其中一个清咳一声，拿着手中的文件上前，放在木杉的书桌上道：“签完字，你就可以回家了！”

　　木杉默然，依然伸着手。

　　好一会，他似乎才反应过来，抬起头看向一众警员：“不用戴手铐？”

　　他的声音似有些意外。

　　场面还是不可避免的沉默，所有人的目光都集中在他身上，有几个脸色有些严峻起来，该不会他真的出了问题吧。

　　“要不要找个心理医生……”其中一个警察轻声对身边人道。

　　看这情况，木杉似乎精神上真的不对了。

　　现在的形势，若木杉真的在这里出了问题，那真的可以吓死人。

　　不过还好，木杉突然眼神微顿，扭头看向站在书桌前的警员：“你刚才说什么？”

　　呼！

　　来的几人心中骤然一松，还好，还好！

　　其中一个和颜悦色道：“木杉，你的问题调查清楚了，在这份文件上签字，签完字你就可以回家了！”

　　签字？

　　可以回家了？

　　木杉眼神挪动到桌上的文件上，并没有多看就无声的再次坐了下来，他眼神甚至一丝兴奋的波动都没有，就已经低下头毫不犹豫的低沉道：“我不走！”

　　嗯？

　　不走？

　　局面尴尬。

　　“是这样，我们已经通知了你的律师过来，你看看这是结案文件，有你律师的签名，你补上签名就可以走了。”很快，便有人明白他的顾虑，有些尴尬，但却不得不开口解释道。

　　“我的律师？人呢？”木杉再次抬起头来，眼里出现一抹意外。

　　“他进不来这里，如果你要见他，我们可以送你过去！”有人笑道。

　　连这里都进不来，律师能有何用？

　　木杉脸色再次沉寂下来，不再多想，摇头道：“不用了！”

　　“快签字吧！”有人将钢笔递给他。

　　然而，木杉却依然摇头：“我不走！”

　　……

　　……

　　“你先看看文件，有什么意见，咱们再谈，行吧！”

　　木杉看着递到面前的文件，最终还是接了过来。

　　还是那句话，反正反抗不了。

　　时间安静的过。

　　一个要被释放的嫌疑犯，却丝毫不着急去获取那心中向往到了极点的自由。

　　他坚定的摇头说不愿走。

　　这何其讽刺，又何其悲哀。

　　木杉眼神平静的一页页翻过手中的文件。

　　关于之前的斗殴以及杀人案件，都已调查清楚，厚厚的文件页上详细讲述了此案的调查经过，以及结论陈词。

　　最终确定，他并未主动涉案，依法不予追究。

　　但他身上还是有案子的，即主动攻击郑克桥的那一拳，考虑此案影响恶劣，但并未造成严重后果，警方依法对他处以四个月零一天的刑事拘留，撤销起诉！

　　很铭心啊了，从文件上看，这对他是极度有利的。

　　如果一切都是正常程序的话，那么今天，便正是自己释放的日期。

　　毫无疑问，这是应该兴奋的事。

　　但木杉却仿佛是看着别人的故事一般，丝毫动容都没有。

　　当看完，他将文件放在书桌上，再次沉默下来。

　　“看清楚了吧，案子已经调查清楚了，如果你没什么意见的话，现在可以签字，我们会安排车送你离开。”有人再次说道，钢笔也又一次递到他面前。

　　“不用麻烦了，我不签，我也不走！”木杉的声音还是那么单薄，他已被关在这里，哪里还能有外面的铿锵有力。

　　他唯一还有的便是还能说出自己的意见，当然，他不知道自己的意见有没有用。

　　但即便被强制，他也绝对不会配合，会用尽他全身力气，去做可能没有丝毫用处的反抗。

　　磨磨蹭蹭间，时间过去了好久。

　　无论是苦劝还是讲道理，抑或是威严还是诚恳，都无法打动木杉那颗早已受惊的心。

　　签字就能回家？

　　木杉嘴角一抹讽刺的笑，他多么希望真的是这样，但他所经历的那一切难道都是虚幻的吗？

　　这一纸文件，何来力度。

　　多次审问中，多少次各种问话手段，他早已明白一点，能不说就不说，能不做就不做。

　　“木杉，今天已到了你拘留期限，签完字你就可以走了，否则你抗拒执法，这份文件将会被收回，重新追究责任！”终于还是耐心磨尽。

　　要明白，日期已经定下，那么木杉就必须在今天送出去，否则也是涉法，多关一天都是要负责任的。

　　木杉充耳不闻，他偏头看着窗口的阳光，静默无声。

　　静待他们任何动作。

　　可是，哪还有人敢对他有什么动作？

　　他不清楚外面的情形，可警员却是知道的，没有人再会对他使用强制措施。

　　若过激之下，再出什么事……

　　“如果你对调查过程中有什么不满，可以向我们提出申诉……”警员脸上不好看。

　　“不必再说，除非让我见到云先生，否则我不会走！”木杉开口，声音沉寂。

　　他态度实在太过坚定。

　　不满？

　　他有半点满意吗？

　　如待宰的羔羊，连释放文件他都不敢签，何谈什么申诉？

　　不过从他的话里可以听出来，直到如今，他心里依旧还是有着期望的，他唯一的期望仍然在云易身上，即便他因为云易落到如今这个地步，却依然信任云易，这很不简单。

　　“你可以走了！”然而，就在这僵持中，却是一道声音从门口传来，打破了局面。

　　警员微微一顿看向门口。

　　而一直始终保持平静的木杉，在听到这句话后，也是陡然抬起头来，愕然的看向门口那不知什么时候出现的黑衣人。

　　他眼中终于出现了波动，有激动，兴奋，还有不可置信：“你……我真的可以走了？”

　　他想问太多东西。

　　但最后却只是下意识的反问了一句。

　　黑衣人站在了门口，脸色依然是一直以来的不苟言笑，并没有多做解释，那双让人一看便知其中坚定的眼睛静静的看着木杉，轻轻点头：“此案已水落石出，签完字，我送你出门！”

　　他的话语简单，说完，便让开门口。

　　木杉终于忍不住站起了身，他身躯开始有了颤抖，望着黑衣人嘴唇张合不定。

　　天知道他受伤到底有多深，直到如今面对释放文件，他都不敢相信。

　　他孤独的在这儿，根本没有可信之人。

　　而或许老天开眼，有一个能让他在心底有着些许信任的人在。

　　只是激动过后，他却还是拿不定主意。

　　他低下头望着文件，以及警员送过来的钢笔，好一会，才又抬起头来望向门口，有一句话他已经埋藏心底许久，此刻急需得到保证：“你是一直在保护我？”

　　这话他很久就想问了，但一直以来都无机会。

　　实际上，今天也依然不是时候，警员还在场！

　　但他真的需要这个保证。

　　可门口男子回头看向他，没有点头，也没有摇头，并没语具体回应。

　　只是很镇定的道：“我保护每一个合法公民！”

　　很简单朴实的语言，却让木杉不知作何回应。

　　似有些讽刺。

　　他在经历了这一系列的事之后，有一个人告诉他，他在维护公正……

　　木杉深吸口气，他接过了钢笔，在文件上签字。

　　……

　　……

　　冰冷的通道，他在黑衣男子身后前行。

　　直到此刻，木杉才真正知道自己究竟被关在哪里。

　　戒备森严，庄严的令人敬畏。

　　当再见到阳光的一刹那，他如云易一般，快走几步，越过黑衣男子身前，抬头深深看向那刺眼的光芒，呼吸着这自由的空气，感受着这一辈子从未有过的难得。

　　男儿有泪不轻弹，木杉却无法抑制心绪的奔涌。

　　不知是喜是悲！

　　“你安全了！”黑衣人站住了脚，没有在阳光下露面，声音在他背后响起。

　　木杉回头看着那黑衣人，和他说出了第二句话：“你认识云先生！”

　　这一句话是肯定的语气。

　　黑衣人向他敬礼道：“不认识！”

　　说完，他转身消失在木杉的眼前。

　　木杉沉默良久，最终转身，有一句话在嘴角轻轻呢喃：“你认识！”

　　最后时刻，他签了字。

　　因为他思绪良久，最终还是确认，这黑衣人身上有些气质，他似曾相似。

　　那是云总的影子。

　　他不知道黑衣人为什么否认，因为他不知道黑衣人并没有说谎，他并不认识云先生，他只认识白狼。

　　他走了，木杉又被人引领者上车，离开这四个月来经历太多的地方。

　　他已经不怕了，黑衣人离开，反而说明了自己已经安全了。

　　“木总！”

　　“木杉！”

　　两道声音在他下沉后，从不远处传来。

　　木杉回望。

　　那是他的律师，以及那魂牵梦萦的妻子。

　　木杉眼圈不可抑制的红，张开双臂，抱住了早已泪眼模糊冲向自己的庄燕。

　　“不怕，不怕，我回来了！”


第750章 木杉宣言

　　酒店。

　　房间里。

　　木杉靠在床头轻抚着在他身边安睡的妻子。

　　他紧紧盯着她那张瘦削的脸，红肿的眼。

　　不时为她拭去睡梦中流出的泪痕。

　　在里面时，他被摧残到什么也无法去想，只能放逐自己的感情一点点的沉寂在心灵最深处。

　　但，此刻当再次陪伴在妻子身边，深沉的责任再次涌上肩头，他心绪之激动，比刚刚出来的时候还要汹涌。

　　他的手，被睡梦中的庄燕紧紧握着。

　　脑海里回响的是庄燕睡梦中呢喃的话：“木杉，你不要再有事，我怕……”

　　木杉自责而又心疼。

　　他不得不思考自己这一次难以想象的经历，给自己家人造成了怎样剧烈的伤害。

　　他开始害怕了！

　　从出来到现在，他只陪着妻子，没有打个电话回公司，也没有和律师谈。

　　甚至驻扎在湘南的分公司经理亲自赶来见他，他也未见。

　　他默默的待在妻子身边，没有去接触任何事。

　　他很清楚，这并非单只是需要陪着妻子，更有他在里面都不曾有过的逃避开始在心里浮现。

　　他思考自己在辉煌跟着云易的点点滴滴，曾经以为那是一场场激动人心的成就。

　　而到了此刻，握着妻子的手，他却不得不在这沉重的责任下，反思当初。

　　原来只要有任何一次失败，自己将会迎接的或许根本就不是失业如此简单，或许自己根本就承受不起。

　　就如这次，若出不来，年迈的父母，新婚的妻子，她们该怎么办？

　　木杉身躯微微颤抖了一下，眼角泪痕滑落。

　　孤身于灾难中，他没有这么恐惧，而此时男儿内心里那最深沉的柔软却占据了他整个心灵。

　　他心底不可避免的浮现出一个念头，是否应该逃避这危险，去过那平静悠闲的日子，他真的承受不了。

　　正如他最后不愿签字一般，他知道自己是一个小人物，无论云易遇到什么事，结果如何，他这小人物却根本经不起浪潮的汹涌，胜败他都将提前被拍死在沙滩上。

　　然而，身为一个男人，又何止只有儿女情长，他们更有着男儿豪气。

　　木杉出来了。

　　他很清楚，自己是怎样出来的。

　　那黑衣人，一次次护住自己的黑衣人，已经证明了，云先生从未放弃过他，一直都在负责。

　　这份情义，又何能轻弃？

　　“木杉！”轻吟的声音在耳边脆响。

　　木杉微微一顿，眼里焦距重新安定，看向妻子，微微一笑道：“醒了？”

　　“嗯，你一直陪着我？”庄燕双手抱住他，躺在他的胸口。

　　她真的是个知性的女人，刚才一番嚎啕大哭的崩溃过后，如今虽然心中依然恐惧，依然不安定，但却不再随意宣泄自己的情绪。

　　“当然！”木杉毫不犹豫道。

　　她静静的靠着老公，感受着他的心跳：“有人说心爱的人之间会有心灵感应！”

　　“嗯！”木杉轻轻点头，搂紧庄燕。

　　“那天，我得知你被抓的消息……”庄燕慢慢的说起了她这一路走来。

　　木杉静静听着，他再次红了双眼，他能想象年三十，和家欢乐的日子，庄燕无助的独自在湘南求告无门，那是怎样的凄惨。

　　还有年迈的父母，又该是如何度过这个团圆夜的。

　　“对不起！”木杉在庄严耳边深沉道。

　　庄燕微笑摇头：“事情就是这样，从年三十以后，厉小姐不知道为什么就没有再出现，云先生我也再也联系不上了，当时我害怕极了。到了年后，穆总接任了辉煌董事长，我便赶去去见了穆总，她告诉我你不会有事的，当时我总算安心了一些，我害怕别人都不管你了，我没有可以求助的人，但还好，我们很幸运，他们一直都在为我们负责。”

　　木杉眼里情绪波澜，深深吐出一口气，闭上眼睛，任凭泪水滑落，半晌才睁开眼睛开口道：“没事，都没事了！”

　　“嗯，我们都没事！”庄燕再次闭上眼睛。

　　木杉依然要陪着她。

　　可她的声音却又轻吟响起：“去吧，我知道他们都在等你，虽然我一直在湘南，但从报纸上也看到了辉煌有困难！”

　　“工作不急……”木杉摇头！

　　“去吧，我知道你！”庄燕放开了握住木杉的手，睁开眼笑道：“有你的消息，我就不怕了！”

　　……

　　……

　　“木总！”不少人已在会议室里等着，直到木杉走进来，所有人立刻站起身来。

　　“嗯，都坐吧！”木杉轻轻点头，来到上首坐下。

　　很多人都在木杉脸上寻摸，看着这四个月未见的木总，寻找着一丝丝的变化。

　　变化自然是有的，他看起来，没有了从前的昂扬姿态，却多了一份无需言喻的深沉。

　　“等了这么久，大家辛苦了。”木杉轻声道。

　　“没有，木总能够平安归来，就是最大的喜事！”

　　“是啊，木总，整个公司都在为您担忧着呢！”

　　“听说您平安归来，今天公司比过年还热闹！”

　　“很多人都等着您去补上新年红包呢……”

　　木杉浅笑，并不打断大家的恭维，好一会才轻声道：“听说云总年后没有去公司上班，大家说说公司目前的情况。”

　　他开口谈工作，立刻办公室里便一片肃然。

　　木杉此次和郑克桥的事，整个娱乐圈谁不知道，他是为云易立了大功。

　　而如今，早已传言出不来的他，却出来了，这足可见云总有多重视他。

　　公司里，那些一直不甘心之辈，恐怕此刻，再也跳不起来了。

　　“木总，目前辉煌是穆琳董事长接任管理，秦总在您不在期间，暂时担任总裁职务……”

　　“郑克桥最终被调走了，圈里却谣言始终不断……”

　　“爆出了穆琳十亿身价的事后，韩虹专辑大获成功……”

　　“但至今，公司业务发展仍然不顺利……”

　　很快，一道道声音严肃的向木杉汇报整个公司情况。

　　木杉也很快就理清了脉络。

　　他沉默着一直没有出声。

　　心底却一个念头浮现！

　　从调查开始，他就能够敏感的察觉出来云总出了事，此次他受灾，实际上是冲着云总去的，他一直就担忧云总若是真出了事……

　　不过还好的是黑衣人一直在，也给了他支撑，只是从年后，至今，自己都已经出来了，云总却还没有消息……

　　他没有在大家面前谈乱这个问题，因为没有人比他更清楚，云易对辉煌的意义。

　　很快，他也明白，为何大家这么兴奋。

　　他出来了，恐怕更进步一的佐证了云易的实力，根本就不是谣言可敌的。

　　这将为辉煌解决一些难题，不过想到这，他也更清楚了，自己恐怕还真不能离开辉煌，否则这时候宣布退出，那对辉煌将是何等的打击？

　　“好，我都知道了，出来这么长时间，都没来得及和穆总联系，大家先去休息吧！”木杉站起身来笑道。

　　很多人目光对视，缓缓站起身来，有些不情愿。

　　木杉当然知道他们想明白什么，无非是此次他进去和出来的内幕。

　　或者更简单说，他知不知道云易的消息。

　　只是还没有和穆琳联系，他也不敢轻易做回应。

　　“大家安心工作，咱们辉煌遇到的难题那么多，什么时候倒下过？有云总在，怕什么？”木杉出门前对众人笑道。

　　这句话效果是显著的。

　　如今，没有人比他的话更有力量，他可是出来了啊……

　　……

　　……

　　娱乐圈里多风雨。

　　来也快，去也快。

　　当一辆辆豪车，声势浩大的出现在辉煌门口。

　　“木杉来了！”早已守候在此地的娱乐媒体，便是刹那间蜂拥而动。

　　木杉在无数目光的注视下，镇定自若的下车，随即被记者包围。

　　“木总，您此次一共被拘留四个月零一天，您有什么感想吗？”

　　“木总，有传闻幕后有人为您运作，您才能出来……”

　　“对于郑克桥被调离湘南台，木总您怎么看？”

　　“据知情人透露，您曾遭遇刑讯，请问此事当真？”

　　……

　　问题一个接一个，甚至比当红艺人还要受关注。

　　实在是他亲手引发了娱乐圈有史以来最大的战争，这样的中心人物，在无数传言中，竟然悍然走出了羁押，重新回到了辉煌。

　　这其中有多少新闻可挖啊……

　　木杉已进不了公司，但他也不回避，竟然站定。

　　记者们顿时便兴奋了，看来有门啊。

　　看着伸到面前的话筒，木杉微笑：“感谢媒体朋友们的关心，本来考虑到大家的关切，今天下午我们已经准备新闻发布会，既然大家都已经来了，我就说几句！”

　　轰！

　　真要开口。

　　“木总……”

　　顿时又是一阵喧闹。

　　木杉微微抬手：“请保持安静！”

　　局面好一会平复。

　　木杉轻声开口：“因为时间关系，关于大家关心的一些问题，就留到发布会再一一回答。”

　　众人又要开口。

　　木杉却已经出声：“此时此刻，其实我最想说的是，对于此次经历，我是自豪的。从我入职辉煌起，在云总的带领下，我们辉煌便始终立足高点，励志做高度负责任的企业！”

　　“不止为我公司负责，也不止为我公司艺人负责，我们已经用实际行动表明了，我们对整个娱乐行业都高度负责，这一次我们有幸发起了娱乐界最伟大的宣战，我们成功的打破了那笼罩在我们头顶的黑暗，对此，我认为，整个娱乐界都应该欢庆！”

　　“在此，我代表辉煌再次声明，辉煌愿和娱乐界任何有意愿合作的公司联手发展，也愿意帮助任何有道德才华的艺人发展，更愿意与电视传媒界展开最深入的合作。”

　　“同时，我也告诫所有娱乐界从业人员，请持正己身，辉煌必将重振娱乐环境，任何胆敢触碰底线的团体和个人，我保证，辉煌不会犹豫便会对你展开毫无保留的宣战！”


第751章 木杉称霸

　　当木杉强势归来。

　　站在大门口，做复出宣言的时候，天知道娱乐圈到底有多少目光盯着这里一动不动。

　　而他那掷地有声的话刚一落地，娱乐圈便随之震动。

　　凤凰。

　　陈山有些愤愤不平：“林总，您听听他说的话，什么叫对娱乐圈高度负责任，他这根本就是连掩饰都不要了，直接就称王啊！还有他竟然当着整个娱乐圈的面就敢威胁谁不听话，辉煌就向他宣战，他也太狂了吧，就云易在的时候也没有他这么张狂的啊！怎么滴，进去一趟了不起啊……”

　　林飞眼里沉浮半晌，其实当听到汇报之后，他第一时间也是愕然。

　　这木杉怎么进去一趟，出来就脾气见长啊。

　　以前一直小心谨慎的，如今狂的都没边了。

　　虽然辉煌一直就试图称霸的野心昭然若揭，但一直以来，还都是含蓄的狠，从没有过今天这样，木杉连公司都没进，就直接一声大吼，老子就是王，敢不听话的就站出来，老子等着你！

　　连郑克桥辉煌都能收拾了，还怕你们？是单挑还是群殴，随便上，辉煌绝对应战。

　　尼玛，看看，这潜台词多难听啊！

　　“他妈的！”林飞也忍不住脸色铁青的小声骂了一句，他也是老板啊，你他妈这么搞，让咱们脸往哪儿搁？

　　“什么？”陈山没挺清楚林飞口里吐出的词，望着林飞问道。

　　林飞干咳一声，又露出一抹苦笑道：“罢了，木杉如今还真不是从前了，他是一拳直接将郑克桥都打出娱乐圈的人物。他这一回来，辉煌也不再是从前了，这是完胜啊。现在他携带着滚滚威势，别说他威逼利诱，他就是只站在那儿，现在也是威严赫赫，谁敢放肆啊……”

　　陈山郁闷不已，但他也不是不懂，如今木杉归来，他可不是穆琳，那是真真切切在娱乐圈里算得上腕的人物。

　　之前各种谣言，说白了，也不过希望辉煌自乱阵脚，然后趁机渔利罢了。

　　现在木杉回来，就辉煌那帮子人，以前或许敢和木杉斗一斗，现在谁还敢对木杉撒野？

　　辉煌肯定是乱不起来了！

　　“辉煌真是好运，怎么搞它都不倒，每当有危机，他们总有办法化解！不过林总，您说云易到底怎么回事？先前的流言到底是真是假？如果是真的，那木杉怎么回来的？如果是假的，云易怎么就不露面？”陈山又道。

　　林飞闻言，微微低头，他眼里闪动的光芒没让陈山看见。

　　之前他还不敢确定，但现在木杉这么强势的一搞，在他看来，云易恐怕是真的出了事。

　　若不然，以木杉的性格，恐怕还真不至于如此狂妄，毕竟上有云易在，作为经理人，他不管何时都不可能过分张扬的。

　　反而若是云易不在，他才有可能这么做。

　　但林飞又无语，因为就算云易不在，木杉摆出了这架势，那就只能说明一点，谁敢当出头鸟，在他面前玩花招，那他必然杀鸡儆猴，如今的凤凰，林飞不由摇头，怎敢和木杉拼啊？

　　这话不好当着陈山的面说出口，毕竟自己好歹也是精神象征，尼玛人家云易不在了，自己都畏首畏尾的，会让下属看轻自己的。

　　所以他做出一副凝重模样，慎重道：“这事不好说，先前有关木杉被郑克桥针对的流言绝不会是空穴来风。视频都出来了，这不会是玩笑，现在他却在云易被关着的消息大肆传播的时候，突然又出来了，这传达的意思只有一点，那就是云易的回应……”

　　陈山听的不由点头，但还是纳闷：“可云易为何不直接露面，他搞这些东西到底啥意思？是又想作妖，故意钓鱼，就看谁敢对付他，他等着这些人跳出来，好一锅收拾了不成？”

　　林飞仿佛恍然大悟，不住点头道：“此言有理，听木杉之言就能明白，他们已经不掩饰的要当老大了，恐怕现在还真有这意思，就看谁敢反对！”

　　“艹……”陈山不由大骂一声，却再也不提去抢辉煌资源的事。

　　林飞苦笑不已，站起身来看着窗外：“以公司的名义给辉煌打电话，表示对木杉归来的恭喜和慰问，同时表示我们非常赞同木总的看法，对深化双边合作极为感兴趣，愿同辉煌一道维护娱乐圈发展……”

　　……

　　而此时，又岂是凤凰一家如此。

　　好多公司里，老总们脸色发青，恨不得将木杉咬死。

　　“你说你算个啥？啊？你不过就是个经理人，竟敢冲着咱们一众大佬乱吠，还威胁，老子怕你不成……”有人拍着桌子怒吼道。

　　“冷静啊，老板，不能中了激将法！”下属急忙劝导。

　　“哼，冷静个锤子，老子就是懒得跟他一般见识，就他还真不够格和老子放对……”

　　“对，老板英明，木杉小人得志，和他对着干，那有失您身份啊！”下属连忙道，但心里却是鄙夷万分：“我操，你他妈吼这么大声，老子还以为你真吃了雄心豹子胆，要和辉煌开干呢！”

　　“罢了，到底和云易有几分香火情在，就给那小子打个电话恭喜归来……”

　　“……”下属。

　　很多公司此刻，都是这么一副局面，先将面子找到，然后最后一句，向木杉道喜，愿深化双边合作，共同发展。

　　然后，双边在电话里都表示了极大的热情，欢声笑语不休，感情瞬间提升为铁哥们……

　　娱乐圈总是消息传的最快的，木杉宣言过后，多少经纪人艺人还在震惊中，就风闻了各大公司与辉煌的革命战友情谊深……

　　一时间简直就是一片和谐啊，多少艺人效仿，通过各种渠道表示了对辉煌木杉的崇敬、赞赏。

　　愿将其视为最尊敬的领导，只要有合作，招呼即来！

　　所以啊。

　　昨日危机深沉的辉煌，今日尼玛就蒸蒸日上。

　　……

　　……

　　辉煌。

　　大厅中，高层领导林立，中层员工爆满，基层员工远远张望。

　　艺人们亲赴楼下迎接！

　　一时间辉煌气势之高昂，简直让人见之而热血。

　　当木杉踏进大门，无数人簇拥上来。

　　更有后边不算整齐的哄闹声：“木总好！”

　　“欢迎木总归来！”

　　“大家辛苦了！”木杉含笑冲着人群挥了挥手，那英姿……

　　“木总威武！”众人齐贺！

　　“都等着新年红包吧……”木杉被这喧天的声音镇住，然后笑道。

　　“木总霸气……”刹那声音喧天。

　　连艺人听到红包二字，都吼了起来。

　　木杉也不含糊，当着大伙的面，便对身边的秘书道：“公司中层补发一月薪酬，基层两月！”

　　“吼……”

　　乱了。

　　虽然基层底薪都不高，但突然就来了两个月的底薪作为红包，这天降横财，怎能不高兴？

　　辉煌气势辉煌，欢天喜地。

　　木杉在欢腾中，被簇拥进了电梯，那场面，那英姿……

　　这哪里他妈的是坐牢回来的？

　　这简直就是英雄归来啊……

　　喧闹远去。

　　木杉吩咐秘书回办公室准备工作，自己则独自上了楼顶。

　　今天他会很忙，但毫无疑问这一切的前提是先拿到自己的位置再说。

　　毕竟虽然公司里都认可他，但最终还得穆琳亲自下令。

　　再怎么说，如今也是秦总当家。

　　电梯门开，木杉脸色已平静，他抬脚出门，却只见门口李静已候着。

　　见他出来，李静立刻微微躬身，如曾经一般保持最大的礼敬道：“木总好！”

　　“是李静啊！”木杉见到她，不由眼神微微一闪，是有些吃惊的。

　　倒并不是吃惊于她又来到辉煌，这一点他自然早就知道了。

　　而是她居然在门口迎接自己，这让木杉不由得对坐在云易办公室里的穆琳刮目相看。

　　看的出来，她成长了许多啊，让李静来迎接自己，一是表示礼遇，同时也向公司所有人表明，自己地位不但依然，而且更上层楼。

　　木杉不由在心底点头，对如今的公司来说，他需要穆琳给予绝对的信任，比云易在时还要大的信任。

　　只有这样他才能够放开手来，完全为刚才自己的一番宣言负责。

　　“是我，穆总和秦总正在等您！”李静点头笑道。

　　秦总？

　　“好，我们走！”木杉心里更惊讶了，穆琳做的真的不错，这是第一时间便为他复权，别看时间差，表示的重视程度不一样。

　　两人朝着云易那间办公室走去。

　　李静敲门。

　　“进来！”一道清脆声音响起。

　　木杉还是不免恍惚，声音变了，不再如以往云易。

　　走进办公室，一眼便望见，原本云易所做的位置上，此刻坐着的清丽面孔。

　　和曾经有些不同，主要是气质上多了几分淡淡的上位者气息。

　　而她对面，则是秦若正笑而不语的回头望着他。

　　木杉第一时间便观察秦若的眼神，随即松口气，秦若眼里没有丝毫芥蒂。

　　“穆总！”木杉走来，冲穆琳道。

　　一声称呼，便率先承认了穆琳的位置，随即才对秦若点点头：“秦总！”

　　穆琳已站起身，并未客套：“木总，你终于回来了！”


第752章 木杉定心

　　木杉落座。

　　三人短暂的含蓄过后，原本木杉心底对于接下来的工作交接还是很上心的。

　　倒不怕交接不了，但却担忧秦若未必真心实意交出权利来，若最后闹的不愉快，那便不好了。

　　但他却没想到，此事竟然是秦若率先开口，几乎都没什么正式的语气，一句终于可以轻松些了，就将工作交接了。

　　随即甚至都没参与木杉和穆琳的谈话，便率先离开。

　　他是不知道，秦若这段时间这总裁干的到底有多烦。

　　而且秦若早就想的很透彻了，虽然在辉煌一人之下，万人之上的确风光，但承受的压力也实在不是一般大。

　　而且业专于精，她知道自己的长处在哪，只要手中掌握着几个超级成功的艺人，她就永远利于不败之地。

　　说句不好听的，就算离开辉煌，她也照样不怕。

　　何必为了这不好干的工作，劳心劳力不说，还丢了自己的底牌？

　　而且就算和木杉争，她也争不赢，平白无故的自取其辱。

　　所以啊，她哪里有什么不愿意，反倒是看的很开。

　　如果不是担忧又有流言，也怕木杉误会，她甚至恨不得木杉一回来，就立马直飞香港，将这烂摊子抛下不管。

　　办公室里。

　　就剩下三人。

　　小飞坐在一边自顾自的看书。

　　而木杉脸色却笑容收敛，郑重朝穆琳开口道：“穆总，公司里这段时间发生的事我都了解了一些，有一个问题，我必须要了解一下。”

　　穆琳面色平静，并不奇怪，微微沉默后点头道：“你是说云易吧！”

　　木杉点头，沉声道：“是，就公司而言，我需要知道云总什么时候能再露面，以便调整公司策略。就我私人而言，我也很担心云总目前的情况。”

　　办公室的气氛微微低沉了一些。

　　关于这件事，穆琳从知道木杉出来后就在考虑要不要对木杉透露情况。

　　云易并没有特别交代这件事，但最终穆琳深思熟虑后，还是决定对木杉透露一些。

　　毕竟木杉所虑并不是没有道理，若木杉心里云里雾里，很多时候处事就不能果断，总还将希望寄托在云易身上，这于公司是不利的。

　　而且，她也有事想要问木杉，抬起头看着木杉，她轻声道：“其实，我也想问问你，这次回来，是否有云易的消息。”

　　此话一出，木杉的心骤然沉到了谷底。

　　毫无疑问，云易已经出了问题。

　　“其实，其中的具体情况我也不知道该怎么说，因为连我都并不清楚其中内情，我只知道其中一些，年三十那天，我们正在吃团年饭，云易接到庄燕的电话……”

　　穆琳声音还是不免带着低沉说起她所知道的一切。

　　有些东西木杉已经通过庄燕了解了，但是从穆琳的口里才得知，原来一切就是从庄燕那个电话开始的。

　　原来当晚掀起了如此大的风波，光是听着穆琳说起，他的心中就震撼莫名。

　　“从他跟我告别出去之后，我就再也没有见过他！”最后穆琳微微低头，低沉道：“唯一给我带回来的讯息，只有关于公司方面的一些交代，嘱咐我要好好发展企业！”

　　办公室里，木杉的呼吸声沉重了太多。

　　之前他曾有过退缩的想法，可这一刻他已深知，过不好年的又何止自己一家。

　　穆琳和云先生的家人又是怎样熬过这个年头的？

　　这一刻，木杉的思绪纷杂不定，震撼而又感动，甚至眼圈都微红。

　　这四个月里，他不是没有怀疑过，自己可能被放弃，尤其是在得知事情牵连到云总自己身上之后，这种感觉更是从未在心底淡去过。

　　因为如此大的风波里，自己又算的了什么？

　　但现在，他知道了云易是如何待自己的，作为公司的上下级关系，这样的老板，他的人品，木杉再也无话可说。

　　他眼里再也没有半丝犹豫，曾一直在心底徘徊的不定，彻底消失，人哪，这一辈子什么都可以拒绝，唯有深情厚谊最难拒绝。

　　抬起头来看着穆琳，他沉声道：“穆琳，我知道的也不多，不过你也别太担心，云总应该不会有事，至少，不会……有大事！”

　　“嗯，你是不是见过他？”穆琳陡然抬起头来，一双眼睛亮的那么分明。

　　木杉能感受到穆琳的激动，说实话他不忍否认。

　　但却还是不得不摇头道：“我也没见过云总！”

　　穆琳眸子里的光，仿佛骤然被漫天乌云遮住，沉默的垂下了目光。

　　“不过我虽然没见过云总，但我这里倒是有些关于他的消息，和我的猜测，你不要太担心，他应该是没事的。”木杉又连忙说道。

　　穆琳深深吸了一口气，她听过太多的安慰了。

　　不过她还是盼望有好消息，又连忙道：“什么消息？”

　　而不远处的小飞也放下了手中的书本，目光紧紧盯着木杉，显然他心绪也不平静。

　　木杉缓缓点头，声音郑重道：“从我被抓，发生了许多事……”

　　木杉开始讲述案子的变化，云易被牵连，自己一直受审的情况。

　　穆琳听的面色变换不停，好多东西她也不清楚，此刻才能在木杉口中得知，那云易所谓的谋杀案，居然是这样的真相。

　　虽从未怀疑过云易，但此刻，听到这里还是不由泪光闪闪，她感觉太过委屈。

　　也感觉愤怒无比。

　　“虽然我没有证据，但穆琳，这道理很简单，这案子就牵扯到我，若是云总有事，我又怎么能出来？而且，有一件事我一直很奇怪，在这几个月里，一直有一个人，几个月的时间，我都没法知道他的具体身份，他不是审案的人，但却能始终在现场，一直没有离开我身边，很多次他都护着我的安危。很长时间以来，因为我根本就不敢相信任何人，所以我也不确定他到底是好意还是恶意。但其实在我心里，始终都觉得他应该是和云总有些关系的，只是最终我也没法确定，但如果真是，那么云总既然还有余力派人保护我，那就足以说明他并没有完全陷入危机。”木杉沉声道。

　　听他说完，穆琳眼中有喜色闪现，这是她这几个月里听到的最有说服力的消息。

　　然而，不过片刻，她眼中的喜色又渐渐淡去，连她都已经明白，云易最大的危机已经不是简单的谋杀案了……

　　若真有这么简单，木杉都已经出来了，他为何还没有消息？

　　“你说那人和云易有关系，怎么会有这种感觉。”良久，穆琳压下心头的那些不好的东西，她还是情愿去了解丝丝毫毫对云易有利的方面，沉声问道。

　　“嗯，他一直沉默少言，也并未与我多说什么，但从他在枪口下救下我，到最后送我出来，我总觉得他和云总是有关系的，嗯……或许是气质，他身上有些气质，云总也曾表露过，尤其是那次你去了医院……”木杉皱着眉头，一时说顺了口。

　　他是想说穆琳受伤后，云易回来时那冰冷的气息。

　　穆琳没有听明白。

　　而一边的小飞却突然插口道：“你看看我，那人是不是这样？”

　　木杉和穆琳都有些诧异的看向小飞，却只见小飞面色微微陈深，双脚略微分开，眼神却突然冰冷下来直视木杉。

　　穆琳对小飞太过熟悉，倒没觉得有什么害怕。

　　但木杉却是刹那间回忆起当初那黑衣人一刀射出时的气息，面色有些激动起来，他连声道：“就是这样的感觉，也有不同，他要……更凶一些。”

　　“小飞，你知道那人？”穆琳看着小飞，沉声问道。

　　小飞收敛气息，缓缓摇头，声音中却郑重起来：“是杀气！”

　　“杀气？”穆琳和木杉都是一愣。

　　而小飞却没管他们，而是皱眉道：“云易哥教过我一些识人气息的方法，刚才我是模仿云易哥的气息，但木总不是行家，所以我没法确定，那人是不是云易哥的人。不过，木总，他有没有在针对你的时候让你有这种感觉。”

　　木杉听懂了小飞的意思，摇头：“说不清楚，好像他一直就这样，穿着一身黑色制服，几乎不说话……”

　　“黑色制服？”然而他才说一半，穆琳便突然道：“是不是一种迷彩，和平常的迷彩样式有些不同，什么标识也没有……”

　　“是！”木杉看向穆琳，连忙点头：“你见过？”

　　这是他心里一直不能确定的事。

　　“没错，没错，是云易，就是云易！”穆琳连声道：“对，对，我应该找他们问问……”

　　真的是云总安排的人，木杉心底的最后一颗石头落地。

　　实际上他虽然出来了，可是心中却犹疑依然在，总觉得不安稳，深怕这又是一个局，也许过不了两天又会进去。

　　但现在，他彻底放心了，同时心里也算真正死心塌地，虽然他遭受此劫，和云易的关系很大，但有时候不怕共患难，怕的是被抛弃。

　　知遇之恩，他下定决心要报。

　　而穆林此刻却站起身来到窗口，她要找那群黑衣人！


第753章 无人做主

　　在辉煌对面约一百米远的一栋大楼上，正对穆琳办公室的一间房间里，有一个黑衣男子，正手持望远镜在四周来回张望。

　　他身边一把狙击步枪静静的安放在窗子边，散发着令人心悸的气息。

　　而在他身后不远处的一张茶几上坐着两个男子，其中一个闭目养神。

　　另外一个正盯着茶几上的电脑，不时敲打几下键盘，观察着辉煌门口，甚至大楼周边的每一处异常动静。

　　他不时回头看一眼对面大楼，肉眼已无法看清里面的动静，但他却轻声开口道：“她在找我们！”

　　站在窗前的男子望远镜平移，正对穆琳办公室。

　　望远镜里，一个倩影正站在窗子边一动不动，男子知道，已经好几天了，她很多时候就站在那儿……

　　他沉默一会，放下手中的望远镜转过身来，将望远镜交给身边另一个人，坐回沙发上，微微沉默后道：“我们能够告诉她什么？”

　　是啊，能告诉她什么？

　　黑暗中的影子，来无影，去无踪！

　　为了保密，也为了家人的安全，不能说去向，不能说归来……

　　“至少，现在还能报个平安！”很久之后，握着电脑的男子沉声道。

　　这句话，仿佛在房间里所有人心里重重敲击。

　　身在枪林弹雨中横行，命在血雨腥风中狂舞？

　　何人敢谈平安？

　　或许也只能是他口中的“现在”还可谈。

　　原本手持望远镜的男子，沉默半晌，最终点头，看向一直闭眼的男子道：“青雨，他是战争之王，必然不会败！”

　　闭目的男子正是云易的护卫队长，青雨！

　　他站起身来，走到窗口看向远方天空，最终道：“好吧，向上级请示，给她报平安！”

　　至少能让他在刀山火海中，少一份牵挂！

　　“是！”握着电脑的男子，毫不犹豫道，随即手指在电脑上起舞，一排排乱码随着电流奔波……

　　而青雨却默默站在窗口许久未动，平安？

　　他伸手接过望远镜，看向楼对面的倩影，轻声呢喃道：“若是当初，他能够留下孩子……”

　　……

　　……

　　兜里的手机突然响起悦耳的铃声。

　　已经在窗口站了许久的穆琳，掏出电话接通：“你好，我是穆琳”

　　“穆琳，云易已脱离危险！”电话里低沉短促的声音响起。

　　穆琳有些发愣，似没有反应过来。

　　但她的手却开始不自禁的发抖，声音也变了音色：“你……你说，云易他……”

　　“是，他安全了，拖我向你报平安！”电话那头青雨的声音依然低沉而有力。

　　安全了！

　　穆琳脑海中，只剩下这三个字嗡嗡作响，盼了太久。

　　没有声音，泪珠却已滑下。

　　“他在哪呢？没有回来！”穆琳小声道，仿佛害怕声音大了便会惊断电话。

　　再难寻觅这艰难等待的渠道，天知道她站在这里多日，到底心里承受着怎样的焦灼。

　　“会回来的！”青雨沉声道。

　　“我能不能见他一面？”

　　“听听声音也可以！”

　　“给我张照片好不好……”

　　青雨是一匹孤狼，从未有牵挂，此时，他觉得自己开始理解何等英雄气魄的白狼，为何会身陷儿女情长。

　　他沉默的站在对面楼，手握着电话，听着电话里穆琳一句句降低要求的要求。

　　最后在穆琳紧张，悲哀的小声请求下，轻声道：“他不在家，离的太远！”

　　挂断了电话，青雨默默转身，重新走回沙发上闭目。

　　而另一端，小飞气势勃发的站在穆琳前面，双目闪烁着囧囧精光凝视着楼外的一切。

　　他已经听到了电话，知道是那不知在哪儿的人打来的。

　　他很想找出他们来。

　　只是最终，他沮丧的收了气势，他没有感应到半点气机。

　　“为什么找不到？”小飞很苦恼，云易教过他感应监视的方法，可他现在发现自己似乎差太远了。

　　身后有呜咽声响起，小飞身形一颤，回头，只见穆琳已蹲伏地上……

　　小飞低头看着她，伸手将她扶到沙发上坐下，然后自己坐在一边不言不语。

　　不知过去了多久。

　　门口传来了敲门声。

　　小飞站起身来，想要赶走来人。

　　但穆琳还带着沙哑的声音却已经响起：“去看是谁来了，让她稍等！”

　　小飞回头，却见穆琳不住擦拭着脸上的泪痕，又拿出镜子检查妆容。

　　“好！”小飞也在一日日成熟。

　　深呼吸几下，穆琳缓缓平复了胸中那不定的起伏，望着发红的眼圈，她起身来到办公桌后坐下，补了补妆，又掏出一副镜子戴上。

　　再看时，已明白人，无异常。

　　人生，总是不断成长，无论是喜悦还是悲伤！

　　来人是木杉。

　　辉煌最近很忙，他接手了穆琳的大部分工作，整天里忙的不可开交。

　　成果也显著，娱乐圈里如今对辉煌的流言已多种多样，不再一味唱衰。

　　但最根本的问题还没有解决。

　　木杉并没有发现穆林的异样，在经过刚开始的适应之后，他如今对穆琳已经改变了印象。

　　至少在他看来，穆琳做这个老板，已经很合格。

　　“穆董，广电那边关于《天下无贼》有消息传来吗？”木杉面色沉着，开口问道。

　　“暂时还没有回复！”穆琳轻轻摇头。

　　木杉皱眉沉思片刻：“咱们必须要想办法赶紧解决这个问题，郑克桥被我们打倒了，我也回来了。这给了我们辉煌底气，但其实现在很多人都还在等着我们摆平《天下无贼》的消息，我们娱乐行业，如果一直和广电僵持下去，迟早还要出大问题。所有人都等着我回来之后的举动，若不能快刀斩乱麻的解决《天下无贼》，那这部剧很可能成为制约我们发展的重要因素！”

　　穆琳强制自己将刚才云易的消息压制在心底，开始考虑起工作，半晌点头沉声道：“眼看就到五一黄金周了，若这次档期我们再错过，那么不止是《天下无贼》，就连《天龙八部》也会变得更加难办！”

　　木杉抬起头看向穆琳，这才注意到她戴着眼镜，多看了两眼，发现了镜片后的一抹红，木杉低下头，沉吟片刻，抬起头道：“不行咱们还是改剧情吧，无论怎样做，这部剧咱们都必须上映！”

　　说到这儿，他又一顿之后道：“这样，我今天下午就启程赴京，去广电谈这个项目！”

　　这个决定对木杉来说不容易，广电明摆着卡《天下无贼》，木杉要亲自去谈，这是个艰巨任务，很艰难。

　　若他最终不能成功谈下来，对他归来之后的巨大威望打击是沉重的。

　　他是抱着广电让怎么改，他就怎么改的想法去的，片子若最终成绩不好，他来负责就是！

　　总不能把穆琳逼到这份上……

　　穆琳已不是初出茅庐，木杉此话一出，她就明白木杉的心思，轻轻摇了摇头：“这部戏是云易写的，不能动！”

　　木杉嘴唇微张，却说不出话来。

　　他知道对穆琳来说，有多么在乎。

　　“我去京城！”穆琳站起身来，沉声道。

　　……

　　……

　　云康挂断电话，一个人在办公室里坐着半晌未出声。

　　看似平静的脸上，那双眼睛深处，火苗不住窜动。

　　刚才的电话是穆林打来的，话题只有一个“大哥，我被广电欺负了，没有人给我做主。”

　　啪……

　　云康一巴掌拍在桌子上。

　　钢笔跳起，掉到地上，滚到不知何处。

　　“真是放肆！”云康眼里的火苗转为厉光，拿起电话便要拨号。

　　但却不知道想到什么，又放下电话。

　　先前穆琳亲自向他求助，他当时便答应了。

　　然后也亲自打的电话吩咐下去，现在居然丝毫用处都没有？

　　搞的穆琳来找他说，没人做主！

　　他的脸又开始火烧起来，在办公室里来回踱步半晌，最后再次拿起电话：“给我定京城的机票，嗯，现在！”

　　……

　　……

　　京城。

　　穆琳和小飞两人走进家门。

　　不知道是光线的原因，还是天气的原因，这屋里没有了往日的安详气氛。

　　显得有些沉寂。

　　父亲也不知去干什么了，并不在家。

　　母亲前段时间悲伤过度，卧床了一段时间，如今已经好了许多。

　　但精神仍然不佳，兰若什么也没干，整天就在家里陪着她。

　　见穆琳回来，家里多了几分生气。

　　“琳琳，你瘦了，公司里是不是很忙？”孟语琴声音带着些许虚弱，拉着穆琳的手道。

　　“都还好！”穆琳笑着摇头。

　　“穆琳，爸爸昨天决定，我们过两天也要回临海了！”兰若在一边轻声道。

　　她已不如以往活泼，眼圈还有些肿。

　　其实啊，在云家，他们独门独户去临海生活了许多年。

　　云林奉行的是穷养儿，富养女的方针。

　　所以在家里，无论是父亲还是弟弟，不管什么时候总是让着她。

　　看似她总是欺负弟弟，但实际上她心里对弟弟的依赖程度很深，不管遇到什么麻烦，就让云易去处理。

　　两姐弟也没什么亲戚在临海，所以感情极深。

　　“嗯，也好，妈，姐，正好有一件事要跟你们说，我有云易的消息了！”


第754章 要求不多

　　“大哥，四个月了，他不是外人，是我儿子，你叫我怎么能不急？”云林瞪大了眼，盯着下班回家吃饭的云木一，声音令人心震。

　　云木一深沉着脸，看着老二那满是血丝的眼圈，内心的烦躁又压了下去。

　　几乎一天不落，云林每天都亲自来这里找他问消息。

　　他又哪儿来的消息，所有人都在等着消息而不得，他又能奈何。

　　“再等等吧，木杉已经放了，说明问题正在解决之中，再等等吧！”云木一抽了一口烟，低沉道。

　　他真的没有消息，最近动静很大，如果要分析的话，应该是对云易有利的，可之后却是始终没有云易的消息。

　　云木一心中已经慢慢不抱希望了，他其实一直都知道无论最终审的结果如何，云易闹出来的事，始终都是要负责的。

　　他很忙，他要忙着收拾因为云易这次的情况，对云家的影响。

　　“有消息了，我会第一时间给你打电话！”云木一又道。

　　云林看着大哥，最终低下头站起身来，微微顿了一下，转身出去。

　　“我何尝不知道每日过来会让大哥心烦，但我真的没地方去啊！”云林出门前的声音那么无奈。

　　云木一抽着烟的手骤然一颤，望着弟弟那沉重出门的背影，闭了闭眼，心里的滋味很难受。

　　但他真的无能为力，不是他没有实力，也不是云家没有实力。

　　而是云易闹的事……谁也救不了。

　　……

　　云林沉默的走出书房。

　　在玄关处，微微站定，沉沉的吐出一口气，然后继续前行。

　　他之所以每天都要亲自过来，而不是打电话问结果，实际上只是一种执着。

　　他只能相信云家，相信云家有办法，如果没有办法，那一定是还没有尽力。

　　他只能这么想，才能保持充足的信心。

　　所以他每天都来，他要让大哥明白，他弟弟是过着怎样的日子，让他不能放松，一定要全力以赴的救云易。

　　他还想就算没有消息，也想和云木一商议办法，哪怕只是一丁点对云易有利的办法都好。

　　如果不是老爷子年纪大了，最近又卧床养病，老二会无论如何都要上山，去老爷子那儿苦求。

　　……

　　……

　　“云林，先吃饭吧！”大嫂就在客厅，看着云林沉默的走出来，她心知结果，上前招呼道。

　　云林抬起头看向大嫂，微微摇头道：“不用，琳琳今天过来了，我回去！”

　　“琳琳来了？”夫人还不知道这事，正想问。

　　却只听云林的电话响了起来。

　　云林拿出电话，见是家里的号码，深吸一口气接通，语气和缓道：“兰若啊！”

　　每天兰若都会给他打电话。

　　大嫂就等在一边，本来想再问问穆琳的事，却突然见云林浑身一颤，紧接着万分激动的大叫一声：“真的？”

　　“好，好，好！我现在就回来……”一边说着，一边快速朝着门口跑去。

　　五十多岁的人了，此刻却像个孩子。

　　“哎，云林……”大夫人看着云林突然的异动，在后面大声叫道。

　　但追出去时，云林已出了门外。

　　大夫人脸色变幻，她几乎下意识的就明白，想让云林如此激动，那么只有可能是有云易的消息了。

　　而且是好消息。

　　但云家却丝毫消息都没有得到，想到这儿，大夫人转身便朝着书房疾步而去。

　　云木一真心烦郁闷的吸着烟，见书房门被突然推开，顿时怒火升腾：“没规矩了！”

　　他都没看是谁，便沉声喝了一句。

　　待回头就见夫人出现在门口，疾步朝他走来：“木一，云林刚才接到兰若的电话，好像有了云易的好消息！”

　　“什么？”云木一身形一顿，眼眸中瞬间郑重起来：“你说什么？”

　　“刚才云林说穆林今天回来，一定是穆林带回来的消息！”夫人几乎肯定道。

　　云木一想也没想，几个跨步，便来到电话旁拨通云林的电话。

　　不一会云林的声音响起：“大哥，有云易的消息了，有他的消息了！”

　　云林激动的声音在电话里重复道。

　　“什么情况？”云木一听着弟弟此时兴奋的语气，回想起他刚才的模样，心中顿时一酸，但还是沉声喝道。

　　“他安全了，他没事。”云林急声道。

　　“他在哪，回来没有？”云木一握着电话的手同样颤抖了一丝。

　　“嗯？我……还没问！”

　　云木一没有再多说一个字，立刻挂断电话，抬起头对夫人道：“给他家里打电话！”

　　夫人记得号码，立刻上前。

　　“穆琳回来了？”云木一直接对着电话道，连一贯以来的客套都省了。

　　很快电话里传来穆林的声音：“大伯，我是穆琳！”

　　“嗯，听你爸说，有了云易的消息？”云木一声音沉稳了几分。

　　当着晚辈，威严还是要有的。

　　“是，大伯。云易他安全了。”穆琳清脆道。

　　“他在哪？”云木一沉声道。

　　“我不知道，只知道他没事了！”

　　云木一眉头紧皱起来：“你从哪儿得到的消息？”

　　穆琳微顿，轻声道：“他们没告诉我其他的。”

　　云木一其实已经明白了这个答案，定是当日那帮来到云家的人。

　　一个念头在他心底浮现：“他们还在你身边？”

　　“嗯，一直都在的！”穆琳点头道。

　　云木一沉吟一下，沉声道：“好，我知道了，这件事不要再外传！”

　　“是，大伯！”穆琳恭敬道。

　　云木一挂断电话，在夫人的注视下，又拨通一个电话：“云易那边有没有什么情况？”

　　“没有？好，我知道了，有消息了立刻通知我！”说完云木一挂断了电话。

　　然后又拿起电话，继续拨号，同样的问题，同样的结果。

　　一连几个电话打出去，最后云木一放下电话，缓缓坐下。

　　“怎么说？云易怎么样？”夫人走到云木一身边。

　　云木一微微摇头，将情况说了，最后沉声道：“穆琳应该不会拿这件事开玩笑，案子应该是已经断了，前几天调查组的几个人就已经有了动静……”

　　说到这儿，云木一站起身来，又回想刚才电话里穆琳那肯定的声音。

　　那日那帮黑衣人看来真的能量惊人。

　　当日的威胁还真未必是威胁！

　　云木一这一圈电话过去，都没有半点消息，就足以说明了，当日那帮黑衣人所能接触到的层次不一般。

　　而这些人还真的就一直就守在穆琳身边，云木一眼中闪动光泽。

　　纵使没有云家在，穆琳身后的势力也恐怖的狠哪，这早已看不透的侄儿应该是将自己最恐怖的东西留给了他的家人……

　　只是他却没有回来，又到底是怎么回事？

　　他正沉思的时候，书房外又响起了一道声音：“爸妈！”

　　两人抬起头来，只见云康站在了书房外。

　　夫人一顿，随即道：“云康，你什么时候回来的？”

　　“我刚到！”云康笑道。

　　云木一抬起目光：“不年不节的，不上班，你跑回来干什么？”

　　云康心中一顿，父亲的威严他还是怕的。

　　不管怎么说这次回来，还真不合规矩。

　　想了想苦笑道：“爸，是这样，穆琳今天下午给我打了个电话……您说，她都这么说了，我总不能坐着不管吧。怎么说，云易不在家，她找到我这个大哥头上，我也不能看着她被别人欺负！”

　　云康还是老老实实将事情说了出来。

　　云木一却和夫人对视一眼，眼里都有着莫名。

　　穆琳还需要求到你头上？

　　倒是云木一想了想，或许穆琳并不懂他身后站着怎样的实力。

　　所以她才没有如云易那般嚣张。

　　倒是点点头对云康道：“好，还没吃饭吧！”

　　云康倒是有些吃惊，父亲居然没有教育他，反而默许了他插手此事。

　　……

　　……

　　次日清晨。

　　“爸妈，姐姐，那我先出去办事了！”穆琳辞别家人。

　　今天，家里的气氛完全不同了。

　　云林和孟语琴就好像换了个人一般，竟然满脸红光。

　　兰若也是喜笑颜开。

　　这一家子要求的真的不多，他们已经从穆琳口中得知了云易暂时回不来。

　　但这似乎已经不重要了，如云林一句话：“他当兵那几年还不是不归家，过年都不回来，只要人没事，有什么打紧的？”

　　这句话得到了全家人的赞同。

　　其实啊，这也是一种无奈！

　　“给云康打电话了吗？”兰若开口问道。

　　穆琳轻轻摇头：“还没有，我先过去看看情况再说。”

　　云林点头赞许，昨日他激动有余，但这卑微的放松之后，他记起了这段时日的所有遭遇，对云家的意见是很大的。

　　正如他所说，之前只是无奈，真的是没处可去。

　　“好，有事给爸爸打电话，不行我给你桐叔说一声！”云林道。

　　随即，穆琳在小飞的陪同下，开车前往广电。

　　这里，云易曾经来过。

　　今天，作为云易的夫人，穆琳亲自来了。


第755章 穆琳上门

　　在小飞的陪同下，穆琳在一路目光下镇定自若的走入了广电。

　　今天她没有口罩遮面，也没有墨镜遮眼。

　　她一身华服，妆容精致，尽展天后风范，就这样显露人前。

　　很显然，她没有丝毫放低姿态的意思。

　　她冷漠而高贵的从正门而入，从大堂而过，高跟鞋“叮叮”的节奏感，仿佛在诉说她的无尽雍容！

　　无论在干什么的人，都不由自主的停下了手中的活，停下了口中的声音，目光停留在了她的身上。

　　她一头长发飘飘，行走在中央，目不斜视，她路途前方原本或停或走的工作人员、领导，不由自主的沉默着让开挡住她的路。

　　她所过之处，几乎全部下意识的安静！

　　然后就一言不发，目光静静的追随着她的身影，看她消失在电梯中。

　　很明显，这婚后就甚少暴露在人前的传奇天后，出场便震慑广电一切人等，无论是谁！

　　这一幕，对于广电来说真的极其罕见。

　　对娱乐圈，对艺人，他们保持着绝对优越！

　　但此时此刻，现场无声的诉说着，这群优越的人们受到了怎样的震慑。

　　现场还有一些来办事的娱乐圈人等，忠实的记录下了这一幕，见到了一个传奇天后到来，令广电停止工作，无人敢挡道的一幕。

　　娱乐圈里，注定要为她经验亮相广电的一幕而精彩许久。

　　当电梯关门，向上而行之后，好一会广电才终于恢复了正常的秩序。

　　但无可否认，所有人的脑海里，都还只剩下那个已经上楼的身影，并三三两两聚到一起谈论的也只有她！

　　“她怎么亲自来了？”

　　“真是尴尬啊，她可被咱们封杀了啊……”

　　“快别提封杀了，人家现在是辉煌老总，看看那姿态……”

　　“就算不是辉煌老总，就算她还是以艺人的身份来，又有谁还敢对她炸刺不成？”

　　“我在这里干了二十年，还真第一次见到一个被封杀的艺人，用这样的姿态来咱们这儿，关键是，我竟无话可说……”

　　“肯定是为了《天下无贼》来的，唉……”

　　“希望别再搞出事情来……可我怎么看，她都不像是来办事的，反而像是来砸场子的……”

　　“这年好不容易才过去……莫名的心惊肉跳！”

　　穆琳的到来，惊起了太大的波澜。

　　她的电梯还没上去，她的名字就已经在这座大楼里响彻。

　　从未有过的局面，就算领导过来，也未必会如此。

　　作为一个艺人，她开了先河！

　　这并非无因。

　　因为郑处长的事，他们这个年，并没过好。

　　然，为何会如此，毫无疑问，辉煌，云易！

　　……

　　……

　　彭正林沉着一张脸，他知道麻烦又来了。

　　不由自主的就想到了当初云易上广电那一幕，心脏不由抽搐。

　　纵使如今云易不在，但又有谁敢在没有彻底落实他的消息前，对穆琳有半分不敬？

　　他护老婆的名声，没有人比他们更清楚。

　　彭正林真的觉得很悲剧，自己这一任，怎么就不能太平，整天心惊肉跳？

　　门被敲响！

　　彭正林沉沉吐出一口气，他知道是并没有提前预约的穆琳已经到了门口。

　　“进来！”他尽量威严道。

　　“彭局，辉煌董事长穆琳女士来了！”门口秘书的声音传来。

　　“哦？穆董事长，快请！”彭局很意外的声音传到门口。

　　“穆董！您请！”秘书让开身形，伸手示意。

　　“谢谢！”首先一道清脆的声音在彭正林耳边回响。

　　随即一道清亮的身姿，不卑不亢的出现在门口，一双明眸璀璨若星的向屋内看来。

　　或许声名真可铸就气质，如此刻的穆琳，只是静静站在那儿，就连彭正林都不得不侧目多看两眼，甚至他可以清晰的感觉到眼前一亮，整个办公室的气氛都明亮了几分。

　　他不由自主的端正了身姿，站起身来，露出最和煦的笑容：“穆董有空莅临，欢迎，欢迎啊！”

　　秘书还未退出去，听到这话，嘴角一抽。

　　哪个艺人来了这儿，用莅临这个词的？

　　穆琳嘴角一抹笑容如春风微浮，快走两步，和彭正林见礼：“彭局，搅扰了！”

　　“哪里，哪里……”彭正林客气道，随即伸手指向沙发：“这边请！”

　　“谢谢！”穆琳臻首亲垂，从善如流。

　　小飞寸步不离的守在身边，一双眼睛不时闪烁的盯着彭正林。

　　彭正林注意到了他，说起来他还真知道此人，一直跟在穆琳身边，和云易以及穆琳的关系都不浅。

　　见他直勾勾的盯着自己，让他有些不自在，但却只能受了，笑言一句：“这位是……”

　　穆琳微微一笑：“我弟弟，小飞！”

　　“哦，难怪看起来英武不凡！”彭局赞叹道。

　　小飞没有动静，就直勾勾的盯着他。

　　穆琳轻轻拍拍他的手，他才算放过了面前这家伙。

　　从进门，这家伙就盯着琳姐看，他直觉这家伙不是好东西。

　　客套过后。

　　双方品茶，穆琳柔声进入正题：“彭局，今天打扰您，主要是为了《天下无贼》的事情！”

　　彭正林眼角微抽，该来的始终都要来，端起茶杯笑眯眯的喝了一口，却道：“原来是为了这件事啊，穆董，您一说我还真记起来了，这部戏我们是非常重视的。”

　　本来他这么说是准备再和穆琳客套几句。

　　毕竟一般来说，穆琳这时候应该谦逊几句才是。

　　但却不想，穆琳却只是含笑望着他不语，等他继续说。

　　彭正林不免有些尴尬，但也只能继续道：“我本人也是了解过的，听我们审片人介绍，这部戏整体上还是不错的，只是还略有瑕疵，已经回复贵公司整改一下，不知道现在进度如何？”

　　他竟然问穆琳进度如何？

　　这完全是睁眼说瞎话啊。

　　穆琳并不动怒，依然含笑道：“彭局，的确修改过一次，不过那都是去年九月份的事了，这都大半年了，您贵人事忙，可能记混了。”

　　彭正林微微一顿：“有这回事？我一直很关注这件事啊，记得年前又已经给你们发通知重新整改的啊！”

　　说着他便脸色一正，沉声道：“穆董，你稍等，我查一下怎么回事？”

　　穆琳静静的看着他，并不阻拦，任由他去打电话。

　　而她只是端起茶杯，看着窗外的阳光，此时正当上午，阳光正好。

　　彭局站在电话边，一面眼角斜光看着她，一面拨号。

　　不得不说，此时穆琳悠闲的坐在沙发上，优雅端起茶杯，望向窗外的侧影，是极美的。

　　只不过，他只是眼神一动，就发现穆林身边那小子，目光中凶光闪闪，正盯着自己仿佛随时可能朝自己雷霆一击的模样，让他心中一紧。

　　连忙对着电话说道：“让陈处来一下！”

　　说完，又在办公桌上翻起了文件，也不知道他在找什么。

　　反正就见他拿起一份文件皱眉看了起来，仿佛在沉思。

　　然后直到门口有了敲门声，他才放下文件，威严道：“进来。”

　　一个中年男子走来：“彭局，您找我！”

　　“嗯，进来！”彭正林点头道。

　　穆琳却并不起身，翘起二郎腿，继续盯着窗外，喝着茶，连头都没回。

　　那中年男子，只要眼睛不瞎自然见到了这一幕，脸色微沉。

　　他也见过云易那一次发威，但说实话，此时穆琳的姿态，在他心里还真不比云易那次弱多少。

　　这是无言的轻视，根本就没把你放在眼里的意思。

　　但他也发作不了，只得走到彭正林面前：“彭局！”

　　彭正林自然也发现了穆琳的姿态，本来是准备让穆琳亲自来听一听，也算是拖延一下。

　　可此时也只好道：“陈处，关于《天下无贼》的审核工作，现在进度如何？”

　　“《天下无贼》的审核工作我们极为重视，已经多次组织审核，并就相关问题，多次与制作公司辉煌回执意见，春节后，我们再次就一些不恰当问题，发回制作公司……”陈处显然有备而来，侃侃而谈。

　　彭正林余光瞥了一眼依然毫无动静的穆琳，清咳一声道：“辉煌穆董今天特意来我局咨询此事……”

　　说到这里，穆琳终于放下了手中的茶杯，缓缓站起身来，小飞立刻跟在身边。

　　她走到陈处身边，却只看向彭正林：“彭局，您误会了！”

　　“嗯？”彭正林一愣。

　　“我不是来咨询这件事的！”穆琳柔声道。

　　这一下不止彭正林，就连一边的陈处也傻眼。

　　那你是来干什么的？

　　难道问封杀的事？

　　“彭局，其实我是代表辉煌全体员工，以及广大影迷朋友，想问贵方几个问题！”穆琳没有得到招呼，就对着小飞指了指陈处身边的椅子。

　　小飞立刻会意，当着几人的面，就将那张一看就分量不轻的椅子，单手拧了起来，然后走到穆琳身后，就在阳光最明媚的地方放下。

　　穆琳在彭正林和陈处两人差异的目光下，微微一伸手：“两位请坐，咱们坐下说！”

　　说完，穆琳便在椅子上坐下。

　　彭正林的脸色当即就是一变，一边的陈处更是忍不住一阵古怪。

　　偷眼瞥了一眼彭正林，但随即，却是又心中一怒，这办公室里，就两张椅子，她坐一张，彭正林一张，自己坐哪儿？办公桌上吗？

　　彭正林只是呵呵笑了两声：“好，是我失礼了，大家坐下说！”

　　“彭局，这位……呃，您是……”穆琳开口。

　　场面一静！

　　陈处本来就没地方坐，只能站着，此时又见穆琳如此无礼，顿时脸色不好看了：“穆董是吧，久闻大名，我姓陈！”

　　穆琳并不介意，笑道：“陈先生好！”

　　你姓陈，那就陈先生吧！

　　陈处脸上又是一阵青，一阵红，没有什么比这更让他感觉无视的了。

　　彭正林算明白了，自己没猜错，这位果然来者不善。

　　但正因为穆琳如此姿态，他反而心中更为谨慎，没有依仗她能如此？

　　“关于《天下无贼》曾已过审，原本定档国庆！但因贵方曾与我司商谈，表示新年档可能外片来袭，纵观华语新片，对我司《天下无贼》信心最大，希望我司能将《天下无贼》放在新年档，作为外片环绕的华语标志性台面。”穆琳缓缓道，声音清脆。

　　她并非说的假话。

　　这是真有其事的，当初云易在为康路的事赴京之后，木杉掌权，广电便和木杉商谈此事。

　　最终木杉应承，一是不好得罪广电，二是这对辉煌的名声和影片的宣传也的确有好处。

　　而且当时辉煌对此戏是有信心的，毕竟陈光、穆琳，加上云易的剧本，这就已经是票房保障了。

　　彭正林和陈处当然都知道这件事，此时听穆琳提起，两人也逃避不了，只得点头道：“确有此事，对辉煌在娱乐事业的贡献，我们一向表示赞赏！”

　　其实真说起来，辉煌也并非和广电一直为敌。

　　当然从最初云易刚掌辉煌，他们便封杀穆琳开始，到《金粉世家》闹出的风波，两方的恩怨肯定是三江水也道不尽的。

　　甚至可以这么说，正是那次《金粉世家》的问题，导致云易最终走上了今天这一步。

　　但也有好的一面，从辉煌出世之后，中国娱乐产业呈大踏步发展，这其中辉煌功不可没，广电自然也受其功的。

　　随后放开外片引进，国内电影票房惨遭滑铁卢，偌大内地无一人可当台面，又是辉煌强势挽回颜面。

　　所以，双方有合作，也有仇怨！

　　穆琳轻笑点头：“谢谢彭局，只是恕我才疏学浅，实在不明白，当初我司如此支持贵局工作，为何现在要不住刁难呢？”

　　静！

　　安静了！

　　穆琳太过直接了。

　　虽话语轻柔，但却直接捅破问题，令双方开始针锋相对。

　　彭局没有出声，却瞥了一眼陈处。

　　陈处立刻道：“穆董上任未久，恐怕并不了解情况，此言可是大误会，我局一向公平办事，绝不存在刁难之说，关于《天下无贼》，我局正是因重视，并且抱有重大期望，所以才严格对待，只是贵公司在我们发出整改要求后，却再未剪一刀，这态度，倒是令人纳闷啊……”

　　彭局并不出声，看向穆琳。

　　穆琳继续道：“是吗？我倒是又有一个问题想问问两位，之前贵方让我司《天下无贼》迎战外片，这表示将会受到国际关注，我能否理解为，如果《天下无贼》真有您说的方向错误，这是代表贵方当初在审片时出了重大失误，打算让有重大方向错误，绝不容播出的电影，登上国际舞台，让我泱泱大国，受天下耻笑，污蔑吗？贵方可是不止一次的表示对我《天下无贼》极为重视，如此重视之下，却出此重大失误，不知道是不是别有用心呢？也不知道这个责任，是您负得起，还是彭局负得起，两位，如果剧真有问题，我倒是负得起责，大不了废了此剧就是，无非就是些钱财而已。要不，我现在给你们领导打个电话，咱们上那儿去说道，说道？”

　　轰！

　　彭正林和陈处两人愣住了。

　　这是什么话？

　　这是什么道理？

　　我还不能发现问题，然后处置了？

　　两人脸色一点点变青，是的，这就是问题，尤其是如此强势的穆琳面前。

　　她说了，她给领导打电话。

　　听到没有？

　　这说明什么？

　　这说明她有绝对的本事，让这件事变得热闹无比。

　　“彭局，我真不是来咨询的，今天您若不能给我一个合理的解释，那么我只能当作是您真的封杀了我，对了，说起这个，传言贵方封杀了我，这是真的吗？”穆琳又疑惑道。

　　两人还没开口，穆琳又道：“我想不可能，当初在会堂唱歌，首长曾和我握手，在我耳边道，很好，继续加油！我是不敢辜负首长期望的。”


第756章 太嫩了

　　封杀？

　　办公室里，随着穆琳吐出这两个字，气氛骤然变得尴尬起来。

　　彭正林和陈处脸上原本的笑容，慢慢消失。

　　两人眼里不住闪烁，他们真的没想到穆琳居然会在这里，直言不讳的提起封杀来。

　　她难道不觉得这个话题，会让自己难堪吗？

　　居然如此强势的质问。

　　彭正林目光抬起和穆琳那双璀璨的明眸对视，从穆琳的眼里，他看不到丝毫怯懦。

　　很显然，她就直接在这里，看他敢不敢说封杀。

　　他敢吗？

　　虽然这个理由，的确很好，可以完美解释《天下无贼》不能上映的问题，但他却真不敢承认，摇头道：“穆董，这完全是子虚乌有之事吗？谣言，绝对的谣言！”

　　一旁站着的陈处，随着彭正林的话音，目光扫了一眼穆琳，心中暗叹不已。

　　他并不意外彭局不敢承认这事。

　　因为要真说起来，封杀穆琳这事肯定是真的。

　　而且在娱乐界里，随便问谁，都一定会异口同声穆琳确实被封杀了。

　　如今穆琳的名字，已经成了媒体娱乐界的禁忌，电视屏幕上已经许久再没有过她的影像。

　　曾经一直是新闻里最热的主角，现在也几乎再难找到她的名字。

　　这还不是封杀是什么？

　　但，任何地方都可以说穆林被封杀了，唯独他们不行。

　　毕竟当初正式文件是“严禁穆琳使用参与《想唱就唱》获得的称号和影响力”。

　　并且一刀斩断了辉煌的综艺未来。

　　毫无疑问，这就是点了穆琳的名，实质封杀。

　　可不论外界怎么理解，至少在明面上，她确实没有被封杀。

　　陈处心里暗叹的是，艺人做到穆琳这份上，也实在是让人难堪。

　　不提她的背景，单提她在娱乐圈所做出来的一系列大事，就足以让广电不敢轻易动她。

　　陈处看着此事穆琳那张熟悉的脸，又沉下心思，也是啊，她若是一般艺人，又岂能够堂而皇之的坐在广电，毫不怯场的当面质问封杀事宜？

　　不再感慨，眼神开始极速闪烁，既然不是封杀了她，那就必须为她刚才那尖锐的问题给出答案。

　　毫无疑问，这个问题最关切的人物绝对是他陈处，这可大可小，看穆林是绝不会罢休的，一旦闹将起来，那后果……

　　果然，他正在极速思考，就只听穆琳那清脆的声音已经响起：“我就说嘛，都是传言，可彭局，既然不是封杀了我，那我就难以理解了，《天下无贼》之所以被几次过审，又几次毙下，难道真是贵方之前审核上出了如此重大的失误？”

　　声音清脆动听，却令彭正林和陈处呼吸一顿。

　　彭正林眼帘微微低垂，他不得不否认穆琳的封杀，同样，此时这个问题，他也必须面对。

　　他并没有想到穆琳居然会抓住这个痛脚，当然，主要是一般人也没本事跑来质问他。

　　穆琳见他不语，又眉目轻轻一瞥旁边站着的陈处，带着几分讶异道：“陈先生，您是分管审核的，您可以解释我的问题吗？”

　　陈处本来已经尽力降低自己的存在感，但穆琳还是找到了他。

　　几乎刹那，他原本揣测的心脏，就刹那狂跳，当场嘴唇就是一抖，坏了。

　　穆琳真要咄咄逼人……

　　他眼神快速一瞥上方同样朝他看来的彭局，心底越发不妙。

　　他丝毫不怀疑若解决不了这个问题，自己毫无疑问会被彭局丢出去当替罪羊。

　　谁愿意当替罪羊啊，他心思电转。

　　突然，他眼神一动，立刻开口急声道：“穆董，这事你就有所不知了，我们当然是注意到这个问题的，这件事中间的确是有些曲折的，我们也一直在调查这部剧当初能够过审的原因……”

　　“嗯？”穆琳眼眸波动，很是意外。

　　这陈处怎么直接就打算承认了？

　　她不过是逼迫他们放《天下无贼》过审罢了，没想真的闹翻啊。

　　而另一边的彭正林眼神也是一愣，眉头皱起，盯着陈处。

　　却只见陈处目光转向彭局，眼神很亮，一本正经的官话道：“彭局，之前按照您的吩咐，我们已经着手开始调查此事，只是目前郑处还在接受审查阶段，没有反馈结果。”

　　嗯？

　　郑处？

　　彭局心思同样迅速一转，刹那便明白了陈处的意思。

　　同时也马上明了陈处的担忧，的确，如果万一解决不了，他肯定将陈处抛出去。

　　但是，能不承认，当然最好。

　　眼神亮起，他清咳一声：“穆董，想不到您也看出来了。此事的确是有些问题的，对《天下无贼》的审核工作，我方非常重视。所以在发现问题之后，我们自然已经展开了慎重的调查工作。肯定会有人要对此负责，我方绝不会容忍这种过失，目前我们已经有了线索，如今嫌疑人也已经在接受调查，相信很快就可以有结果。”

　　穆琳眉头不由轻紧，眼波光芒一闪。

　　她立刻想到了视频中的那个已经被曝光的郑处。

　　无需解释，她便明白，这是推锅？

　　她心底暗怒：“彭局说的郑处，难道就是在视频里曾扬言要对我司极不友善，甚至要对我司木杉总裁进行报复的那位郑处？难道您想说，他特意关照了我们辉煌的《天下无贼》？彭局，您在跟我开玩笑吗？”

　　彭正林也是紧皱眉头，十分痛心道：“正是这位郑处，穆董果然对其很是熟悉！相信您也是知道的，现在有些娱乐公司为了过审，真是什么歪门邪道都使出来，而我们之中总有那么一些人意志不够坚定，往往就走错了路，这是令人痛心的，但好在是天网恢恢疏而不漏，邪不胜正，罪恶终究都是会被严惩的……说起来，对于此事我们也是十分后怕的，正如您所说，如果《天下无贼》一旦上映，必定会造成莫大恶果，所以啊，今后我们必须严格把关每一部戏，务必做到慎重，再慎重……”

　　好嘛！

　　穆琳口中这天大的笑话，彭局居然丝毫不以为意，竟然还直接用过这件事倒打一耙。

　　他竟然说郑处被辉煌拉拢了，穆琳胸口还是不免加快了起伏。

　　整个娱乐圈谁人不知，辉煌和郑克桥之间的恩怨到了何种地步？

　　她是真没想到，彭正林如此身份，居然张口说瞎话，顿都不打！

　　穆琳虽然成长很快，但她终究还是没有见过这些人无耻起来的模样。

　　相比娱乐圈，这里才是真正的不见是非之地。

　　“彭局说的有些娱乐公司，难道是指我们辉煌吗？彭局，我不想恶意揣测，但也希望彭局明白，有些话说出来是要负责的。”穆琳盯着彭正林，一字一句道。

　　“穆董稍安勿躁嘛，我都说了，这不是还在调查吗？我们不会武断的判断这件事，总会查清楚的。”彭正林不急了，依旧意味深长道。

　　穆琳沉默下来，她是真没想到，刚才自己找到的看似犀利的攻击点，竟然如此轻易的就被破了。

　　而陈处和彭正林却是看出来她虽然姿态很高，但其实却还是太嫩了一些。

　　只听陈处又补充了一句：“当然，穆董可以放心，我们绝不会在调查没有结果之前，会对贵公司做区别对待，《天下无贼》的审核工作，我们会严格按规定审核！”

　　彭正林也哈哈笑道：“陈处，话也不能这么说，辉煌对娱乐界的贡献还是有的，我们应该相应扶持，对待辉煌的电影，我们应该在公平公正的前提下，尽量提高审核效率，在程序范围内，给予一定照顾！”

　　“是，彭局，我一定注意！”陈处忙点头道。

　　两人一唱一合，将刚才穆林带来的压力，连削带打，气氛轻松下来。

　　唯有穆琳沉默的听着他们的对话，半晌没有出声。

　　他们几句话之前，就仿佛自己再闹就是无理取闹了，那错误就明显是自己的了。

　　她心中愤恨，却又没有办法，但要就这么走了，想想辉煌如今的局面，她不甘心。

　　所以说啊，还是经验不足。

　　光有背景，没有成熟的手段，甚至都只是个空架子，没有实际支撑的时候，一击就破！

　　很多时候，终究还是要靠底气来行事的。

　　她找的攻击点的确极好，但她却没有底气去坚持。

　　如果今天是云易在这儿，那一切都将不同，想推锅？

　　真是开玩笑，老子还就怕你不推呢。

　　你说郑处的问题是吧？

　　好！不要紧，老子今天就让你为说的每一个字负责，你红口白牙的一句话，就想糊弄人？

　　你敢指出谁，老子就去调查谁，倒要看看，谁又如此大的胆子，敢为你背这个锅。

　　想草草了事，那好啊，我还真怕你手段不够，牵连的人还不够多，只要你这小肩膀抗得起事，闹多大我都陪你。

　　立威嘛，怎能不闹出点动静来？

　　可穆琳却不行啊，不说经验问题，就说有经验她也做不到。

　　毕竟，她只能靠着云易给她的余威行事，可以高姿态，但实际上，却也只能以势压压人，动不了真格的。

　　此刻。

　　穆琳缓缓抬头，也只能目视彭正林，沉声道：“彭局，这么说，您是已经下定决心，我这剧是绝对不能过了是不是？”


第757章 欺负我家没人？

　　还别说，她如果不找理由，单纯的用威压，还更有力一些。

　　彭正林和陈处两人对视一眼，两人从穆琳的反应就能看出来，她准备的不够全面。

　　但见她似乎一言不合，就要开打的架势，心中还是不免踹踹。

　　其实要说起来，也是悲哀，彭正林是真不想在跟云易发生任何碰撞。

　　甚至他早就图谋调走。

　　《天下无贼》这剧如果没有丝毫毛病，过了也就过了，他包不得不惹事。

　　但尼玛，现在这剧是可过，可不过！

　　云易这一次闹的事，得罪的人实在是太多了，多少人敢怒不敢言，但尼玛不敢惹云易，还不敢惹他了？

　　就这剧，你要敢给他过了，立马成条成片的人会找他彭正林的麻烦。

　　所以，他只能欺软怕硬，只能欺负穆琳了。

　　“穆董啊，您千万别误会，我之前就说了，辉煌对娱乐行业做出的贡献是有目共睹的，所以对于辉煌的戏，我们信心是很大的，只是，我们不能用主观意志来做事啊，必须依法行事，我们也是有规定的，您放心，我会吩咐下去，对这部剧一定特事特办，对于有问题的方向，我会安排人仔仔细细详尽的做出解释，然后，你们回去改一改，剧改好了，也是对你们自己负责嘛，您看是不是……”彭正林苦口婆心。

　　这态度，要多亲和有多亲和。

　　但说白了一句话，过，是不可能的，改是一定要改的，改了之后能不能过？那要看情况！

　　我说了不算嘛，这得按规矩来！

　　一边陈处也放下心来，看得出穆琳此来的威胁已经解除了，脸上不自觉的就露出一副笑容。

　　“你笑什么？”

　　突然一道冰冷的声音，在他耳边响起。

　　他微微一愣，看向声音来源处。

　　只见一直站在穆琳身边的小飞突然盯着他出声了。

　　他一时有些尴尬的看着小飞，又皱起眉头，这年轻人也太不懂事了，他清咳一声：“这位……”

　　彭正林看着怒目勃发的小飞，心头一顿，他不希望这里又上演全武行。

　　一看小飞就不是善茬，以前他是认为没人敢在这儿放肆的，但经过云易那次后，他心底却是没那么大的底气。

　　连忙站起来出声道：“穆董，要不您先回去，我马上安排人再仔细审核一下……”

　　送客了！

　　“不急！”穆琳缓缓吐出一口气：“彭局，我今天来就想得到个准话，我再问您一次，我的戏到底是能过还是不能过？”

　　一模一样的问题，办公室里却安静下来。

　　没有人听不出来，这是最后一个问题，也是最后通牒。

　　一言不合，便曲终人散，各自为自己的决定负责。

　　“穆董，您这就……”彭正林终究还是没松口，谁叫如今看来，穆琳给他的压力远远不如其他人呢。

　　他也只能欺一欺穆琳了，反正也有正当理由，最终不行，还可以改口不是。

　　穆琳抬起头，目光和他对视片刻，缓缓点头：“好吧，感谢彭局今天的接待，我想我已经明白了贵方的意思。”

　　看着穆琳那双安静的眼睛，彭正林笑道：“哪里话，对于辉煌的发展，我们也是极为重视的，穆董若有事可随时来访！”

　　这也就是送客了。

　　彭正林心头一顿，看向门口，心道，来的正是时候，连忙对着门外道：“进来！”

　　说着还回头对穆琳道：“穆董，不好意思，我这……”

　　显然他很忙，你该走了。

　　穆琳也不是胡搅蛮缠的人，她只得对着旁边的小飞点点头道：“好，那我们不打搅了，下次再见！”

　　彭正林和陈处同时松了一口气。

　　应付过这一次就好，下次再见，就下次再说。

　　谁又知道下次是什么情况？

　　然而，这时，门口的门也正好打开，穆琳正转身准备离去，正好看见门口两个人走进来。

　　“大哥？”穆琳微微一愣，她还没给云康打电话呢。

　　彭正林和陈处也都是一愣。

　　看着门口一脸平静向他们看来的云康，两人面色均有刹那的变色，同时心道：“麻烦了。”

　　彭正林脸色一正，很快露出笑容，连忙从办公桌绕出来，身形已越过穆琳，口中爽朗道：“稀客啊，什么风把云处吹来了？”

　　没错，门口走进来的人正是云康。

　　穆琳也不再出去，就走到云康身边停下。

　　云康并不是一个人来的，他身边还有一个中年男子。

　　两人站在门口，目光扫过屋内几人。

　　然后云康和迎上来的彭正林握了握手：“彭局！”

　　彭正林又看向云康身边的人，微微一愣，但还是满脸笑意的伸出手：“这不是刘主任吗？你好，你好！”

　　旁边的中年人看起来和彭正林并不陌生，他名叫刘清明，和他同级别，是在上面工作的人。

　　算起来，他还可以称之为领导。

　　当然实权是没他大的。

　　刘清明也点头和彭正林握手笑道：“彭局，我们可有日子没见了！”

　　“刘主任是领导，可难得下来视察，快，两位快请进！”彭正林寒暄道。

　　两人点点头，云康看向穆琳：“事办完了吗？”

　　穆琳微微摇头，看了一眼彭局长和陈处，随即低下头去，不语。

　　这一幕极为意味深长，让屋里的气氛变得诡异。

　　彭正林和陈处都不由脸上微抽，这怎么个意思？

　　我们还欺负你了怎么滴？

　　而云康却已抬头看向两人，目光中到底什么意味很难体会。

　　“好，你先坐！”云康有回头对穆琳道。

　　此话一出，彭正林和陈处的目光均是一闪，尤其是彭正林更是一抹尴尬的怒火掠过眼眸。

　　你搞错没有，这是我的办公室啊，你能做主？

　　不过彭正林没有发作。

　　他也明白，今天云康肯定是来给穆琳撑腰的。

　　前段日子，云康就曾亲自给他打电话说过这件事。

　　但奈何他想来想去，却还是只能拖着……

　　倒没想到云康今天居然亲自上门了，并且从刚才他让穆琳坐的举动看来，他今天是来翻脸的。

　　和他翻脸，任何人心里都不得不慎重。

　　正如当初面对王斌一样。

　　“来，来，大家都请坐！”彭正林伸手示意。

　　一边陈处跟在彭正林身边，也和云康两人见礼，但不免目光瞟过穆琳。

　　下次再见？

　　也没说这么快就重新又坐在一起了啊！

　　他还不明白云康怎么来了，这其实是固有思维在作祟，云易一直给人的感觉独来独往，还真没找谁做靠山过。

　　所以陈处确实没想到云康会不惜亲自到这里来为她出头，这对云康的影响也不好啊。

　　他当然不会明白，女人做事有女人的做法。

　　如果是云易，那有时候，承受不住也只能苦撑着。

　　而穆琳就不同了，她就是云家女眷，找家族理所应当，不管是云家的谁，难道还能看着她一个女眷被欺负，求到他们头上了，他们还能不管不成？

　　男人是干什么用的，不就是给女人做主的？

　　正如穆琳一句：“我被欺负了也没人做主！”

　　一句话就烧的云康脸上通红，二话不说，买好机票就回来。

　　……

　　……

　　办公室。

　　众人在沙发上坐下，这一次，陈处总算是有位置坐了。

　　大家喝着茶，寒暄过后，自然就是正题了。

　　气氛有些沉重。

　　没有人率先开口，云康的脸色，至进来开始便没有放松过。

　　而一旁的陈处也再不敢像面对穆琳一样，随意再开口了。

　　至于一旁那刘清明主任，更不出声，就好像只是没事来看看。

　　彭正林目光不时在刘清明脸上扫过，他们俩级别一样，不存在谁领导谁。

　　云康肯定是来说事的，将他带来到底是什么意思？

　　“云处，今日来我这儿是有事吧？”彭正林作为主人终于还是开口招呼道。

　　而也就在这时，云康终于开口了：“彭局，今天冒昧打搅，是以私人身份过来的，您叫我云康就好！”

　　私人？

　　彭正林心底当然明白，你还能是公事来的不成，也不改口依然问道：“哦，不知云处今日来……”

　　穆琳看了一眼云康，没有说话。

　　云康则一本正经，轻声道：“我今天难得回京，正好听穆琳说，要来您这儿问点工作方面的事。她一个女人出门少，没见过什么世面，以前对工作方面也没什么经验，关键是对您这儿也不熟，我这不担心她不懂规矩，给您添了麻烦吗？所以也就过来看看情况！”

　　说到这儿，这屋里几个人面色均是正经无比。

　　但心里却无不抽搐！

　　你是来搞笑的吧？

　　穆琳是很少出门的人？她没见过世面？

　　还对这儿不熟？

　　她这几年娱乐圈白混了不成？

　　但云康就是这么搞笑，却没有一个人笑的出来。

　　因为潜台词，太令人沉重。

　　这是在说穆林单枪匹马，无权无势的来这儿，恐怕会被欺负！

　　所以，她家里人就找过来了？

　　简单说，就是来做主的。

　　而彭正林和陈处心中还真是无语，他们刚才还真是欺穆琳稚嫩，转眼间……


第758章 我觉得很有趣啊

　　场面无疑有些诡异的僵持，彭正林笑的较为僵硬：“哪里，哪里？刚才穆董过来咨询了一些工作方面的问题，我们按规矩也未她解答了。”

　　“哦？没给您添什么麻烦吧，若有不是之处，我在这里替她向您道歉！”云康脸色一正，诚恳道。

　　“云处玩笑了，玩笑了……”彭正林连忙挥手道。

　　云康不置可否，随即看向穆琳道：“穆琳，彭局工作繁忙，有事就快点向领导汇报，不能打扰领导太长时间。”

　　穆琳抬起头，看了一眼彭正林和陈处，眼里又一抹无言的委屈闪过，微微低头，小声道：“两位领导说工作太忙，没有时间处理我的事！”

　　嗡……

　　她声音极小，却让现场僵硬。

　　这话毫无疑问，是在说两位领导已经下了逐客令……

　　彭正林的手不由自主的一颤，陈处更是抬起头诧异的看着穆琳。

　　这简直是……

　　可，好像刚才真的有说过！

　　“哈哈，穆董可千万别误会，是这样，事情呢，我们基本上也向穆董解释清楚了，这不，您们两位过来……”彭正林打了个哈哈笑道。

　　“理解，机关办事得走程序……”云康对彭正林的话，一脸赞同的点头认可。

　　“还……没解决！”不过，旁边穆琳委屈的声音又适时响了起来。

　　云康声音一顿，抱着茶杯，将后面的话收入了嗓子眼里。

　　彭正林无语至极，目光一瞥穆琳，心底暗怒，睁眼说瞎话嘛！

　　但他一个大领导，当着云康和刘清明的面，也只好尴尬笑道：“穆董还有疑问？”

　　穆琳看了看他，又看看云康，不说话。

　　云康意味深长的扫了一眼彭正林，随即轻声道：“穆琳，领导问话呢，有什么问题就赶紧向领导反应，事业单位不比你们私人企业，工作上是很严谨的，咱们得抓紧时间！”

　　“没事，都是为人民服务嘛！”彭正林爽朗道。

　　云康对着彭正林笑了笑，点头道：“彭局认真负责的态度，早有风闻，云某也需要向您学习！”

　　说完不待彭正林回话，又看向穆琳：“刚才说还没解决，那说说看，解决到哪一步了！”

　　说完，也不知道是有意还是无意，突冗的加了一句：“不要怕，尽管说！”

　　不要怕？

　　怕什么？这里还有人故意针对你不成？

　　彭正林微微低头，没有再开口，而一边陈处早已不敢出声。

　　多明显啊，云康这是摆开了阵势，来“讲理”的！

　　而且云康都没有征求这里主人的意见，直接就仿佛主人一般，插手此事。

　　或许只有一旁的那位刘主任，始终是面色淡然，事不关己，也不开口，就只带了一双耳朵来。

　　“是这样……”穆琳似乎这才有勇气，将她今天过来之后和彭正林两人的交流过程说出来。

　　当然她自然不会有什么觉悟。

　　今天到这儿来，被吃的死死的，她算是明白了，凭手段，自己对付不了这两位。

　　还是自觉一点，干脆一点，就让云康来。

　　别的什么她不会，可她一个专业演员，还真不至于连演这点戏都演不出来。

　　委屈嘛，那是说来就来！

　　眼圈嘛，那也可以说红就红！

　　很自然的，她一个弱女子，弱势的狠！

　　话语中尽是委屈。

　　男人做不出来，可对于一个女人来说，真不太难，而且还是一个女演员……

　　“两位领导怀疑我们辉煌使用歪门邪道拉拢郑处，所以要调查我们……”穆琳说着便望着云康，眼里满是惊惧……

　　“彭局说，几次过审和几次被毙，都是我们的责任，让我们认真检讨，按照领导的要求去修改，绝不能有丝毫懈怠，否则我们会自食苦果……”穆琳慢慢低下了头，声音怯懦，但似乎带着一抹悲愤。

　　嗡嗡……

　　彭正林和陈处的嘴不由自主的张开，目光怔怔的看着穆琳。

　　之前她做做样子，还不咋滴，毕竟她可能真觉得委屈。

　　可这时，我操……他们俩心底简直是一万头猪在乱撞！

　　我们是这么说的吗？

　　好像不是吧？

　　不对，意思好像都有，但话不能这么明摆着说啊，这一弄，搞得他们成什么人了？

　　“咳咳！穆董，您这可能误会我们的意思，我们可一直都是秉公……”陈处沉不住气，率先开口了。

　　“没误会，别以为我没发现，你还一直冲着琳姐笑话……”小飞怒喝一声。

　　“我……”陈处无语，但还是要分辨。

　　但就在这时。

　　只听“嘭……”的一声响！

　　茶杯碰撞茶几！

　　所有的声音戛然而止。

　　所有人的目光都瞥向，那放在茶几上的杯子，水波震荡不休，诉说着刚才那一下的力度。

　　彭正林目光里一抹尖锐一闪而逝，但却没有出声。

　　陈处则抬起头愣愣的看向云康平和望过来的目光，只听云康轻声道：“陈处，穆琳可能不太懂事，话语中有些不妥，若得罪了您，我在这里当面给您赔礼道歉可好？”

　　“没有，没有……”陈处额头见汗，不得不昧着良心道。

　　却只见云康目光已移开，从彭正林面上滑过，两人目光有刹那的交锋。

　　但一闪而逝。

　　云康又看向穆琳：“也就是说，彭局和陈处向你回应，之前之所以过审是郑处的原因，而这里面可能是你们辉煌和郑处勾结在了一起对吗？”

　　穆琳急忙分辨：“大哥，我们真没有，你知道的，郑处在食品商还曾大肆攻击我们公司，并且我们公司总裁曾遭遇一些殴打，都和他有关系的……”

　　“好，好，我知道，你不要急，彭局的怀疑也并非没有道理嘛，就连我都听说，娱乐圈里有些公司的确不像话，所以你不要带着偏见去看问题。彭局的告诫，你们辉煌有则改之，无则加冕，这是领导对你们的重视，怎能心生怨气，不像话！”

　　穆琳还没怎样，小飞却是顿时眼珠子瞪起，窜上前一步，就要指着云康发作。

　　还好穆琳拦住了：“小飞！”

　　小飞愤愤不平……

　　穆琳却很快低头，越发委屈道：“是，大哥，我知道了！”

　　这一幕，无疑更让人无语！

　　彭正林真心认为自己今年流连不利，都他妈什么事？

　　他就不信云康这么好对付，果然便只听云康道：“不过，没关系，咱们云家人做事光明磊落，既然有了怀疑，那么彭局去查，我们不仅不能反对，还要强烈支持，就算彭局不查，咱们也要主动下大力气去查，事实就在那里，总会水落石出，咱们既然问心无愧，那么就等待事实结果就好。”

　　陈处的手微微震颤，连连低头，眼里闪过一抹惊恐，果然，这事要大了。

　　云康已表态，必须深究。

　　他不免惶恐的用余光打量一眼彭局，却只听彭局正好开口：“云处此言，我深表赞同，此事是陈处向我汇报的，我极其重视，务必调查个水落石出！”

　　他掷地有声的回应。

　　陈处脸色白了，真的白了，惨白。

　　“彭局……”他颤颤巍巍开口。

　　彭正林看向他，满是威严：“陈处，你都听到了，此事必须从严从快处理！”

　　陈处：“……”

　　场面微微一静。

　　云康脸上浮现一抹笑容道：“彭局做事果然雷厉风行，您放心，若真是我弟妹的公司有问题，我这个当大哥的保证定让他们投案自首，我家家风绝不容歪门邪道之辈！”

　　云康的声音也很有力。

　　彭正林和云康对视，有火花闪过。

　　很显然，他的家风不止如此，他们也绝对不容有人放肆！

　　查！

　　详查！

　　云康一句话，定下了标准。

　　“大哥，可我们的戏，真的没有问题啊，我们都已经报审快一年了，好多员工都在等着结果呢，我都没法向公司交代了……”穆琳的声音又响起，满是焦急。

　　彭正林心中暗吸口气。

　　他算明白了，今天这个坎不好过，是必然要拿个结果了。

　　果然，云康已开口问道：“彭局，您知道，我不如王斌那样在宣传战线工作，所以我是个外行，也不知道，按规定，到底这部戏存在什么样的问题？很严重吗？”

　　彭正林微微一顿，又看向脸色发白的陈处：“陈处，这部戏你分管审核，给云处解释一下吧！”

　　陈处简直心若死灰，但他能奈何，摊上了这麻烦，就甩不掉。

　　而且只能一条道走到黑，毕竟现在说这戏没问题，他卡了这么久，那是什么意思？

　　恐怕也不用等调查，他就得出问题，所以他只能道：“是这样，这部戏过于美化反面角色，极易对青少年造成误导，的确是需要适当整改的！”

　　“哦，这么严重！”云康面色严峻了，皱起眉头直视穆琳：“是这样吗？这么严重的问题，你们怎么能忽视？这不是乱弹琴吗？”

　　穆琳看了一眼陈处，小声道：“剧中主要讲的是三个贼和一对警察。剧情从一个女贼因为怀孕了，所以想为孩子积德开始。她一路上保护一个农民工的辛苦血汗钱不被窃取，而不断与邪恶做斗争，因为她的行为，让她的丈夫，男飞贼也不得不为了保护妻子而改邪归正，两夫妻在整部剧情中，与警察一道不断与邪恶斗争。最终男飞贼为此而死，而恶贼也因为他一路上的努力，而最终被警方抓住。只有那女贼因为已经怀孕了，并且已经改过自新，出于人道主义的想法，也出于鼓励人们向善的想法，她最终没有以死亡结局，但为了正确引导青少年，我们是以她为曾经的罪恶付出了惨重的代价，悔恨一生而结局！”

　　穆琳声音不大，但却让屋里一众人听的清清楚楚。

　　云康又沉默了。

　　陈处沉默了。

　　彭局更沉默了。

　　然而这时有人开口了，那位一直没说话的周主任却笑着道：“哦，这戏倒是有趣，这么听起来寓意极为深刻啊。”


第759章 你不再多留会？

　　刘主任此言一出，局面毫无疑问，又尴尬了些许。

　　彭正林目光瞥了一眼刘主任，倒并不意外，他既然跟着云康而来，替她说话，没什么意外。

　　云康微微沉吟，忽又抬头看向彭正林：“彭局，我是外行，不知道此剧和穆琳所言是否一致，虽然按常识来说，如果真的一致，那么我想这部戏的主题宗旨，还是不错的，并不算方向问题。彭局，按你们的规定来说，这样的情况是不能予以上映的吗？有什么说法没有？”

　　彭局微微一笑，此时却不再下决断性的定语，又看向陈处道：“陈处，你更清楚内情，你来说说！”

　　陈处嘴里有些苦涩，但却只能道：“这……剧情过于突出窃贼的英雄色彩，虽有警察，但主打剧情却主要突出的是在保护农民工的道路上，始终是贼在呈主导地位，弱化了警察的作用，所以原则上我们是不予通过的。”

　　很完美！

　　无可辩驳。

　　要说起来，如果真的硬要说，那还真很难找不出没毛病的。

　　“大哥，我们整部戏开篇便是警察出现查案，收尾是警察逮捕犯人……”穆琳似乎无言以对，只能悲愤道。

　　“好了！”云康对着穆琳点点头，随即看向彭正林道：“我算听明白了，也不知道理解的对不对，也就是说，整部戏中，浪子回头金不换的思想广电是不支持的。同样对于打击邪恶，广电是有严格要求，这必须是警察的责任，其他人，尤其是本来并不光明的贼，他们是没有资格去这么做的。还有，即使这几个贼下场凄惨，广电也极其担忧还是会有人去崇拜，担忧会误导青少年犯罪！彭局，是这个意思吗？”

　　云康已经第三次问彭正林问题了。

　　前两次他推给了陈处，这一次他也想推，可云康那双眼睛却是定在他脸上一动不动。

　　彭正林心绪交织，最终缓缓道：“并非如此，我们只是要求，整部戏弱化贼的英雄色彩，而强烈渲染警察在其中的作用。另外虽然几个贼的下场的确凄惨，但也正由于整部戏中他们的英雄色彩太过，甚至为了正义而死，更会让更多青少年认为这样的贼是值得追捧的，我们的担忧的确是有的。”

　　云康点头笑了笑，似乎认可了他的话。

　　可旁边的刘清明却不知为何又适时开口：“彭局的话有一定道理，但刘某却有不同建议，此片取名《天下无贼》。光从片名上看，便毫无疑问已点出主题，愿天下无贼……”

　　彭正林这次目光稍微沉了沉，看向刘主任，这可是对方直接朝自己开炮了。

　　意义不同。

　　他沉着不出声。

　　刘主任继续道：“然后警方未有大面积渲染，这并非是原则性问题，电影主题天下无贼，最后结局贼死的死，改的改，确有点名主题之意。关于我国对待有罪之人的概念，实际上这是个大话题，但不可否认的是，我们秉持改过自新便享有公民一切权利，不应被任何人歧视的法律支持。在我国司法体制之中，不管是刑法、民法、抑或治安条例，我们对于凡是非死刑的在押人员，均抱着治病救人的态度，惩治只是手段，挽救才是目的。我国一年投入众多，便是为了诸多在押人员能够改过自新，重新融入社会，为国家，为社会，为家庭带来良好新风。”

　　他的声音很清晰，侃侃而谈。

　　而彭正林的面色却微微变化，他心底开始狐疑，这刘主任……

　　而云康却是听的点头，却并不打断。

　　刘清明继续道：“此剧中，我恰恰认为，没有过渡渲染警方的教育，而由伟大的母性引申出人性中的至善至美，这是令人感触深刻的，丈夫因为妻子为了孩子积德的心念，而不得不站到了妻子一边，于她共同努力，这又引申出了夫妻爱情和父子亲情的伟大力量。而保护农民工这个主题，我因为没有看戏，所以只能略微谈论我的看法，这是一个大主题，穆琳刚才有提到血汗钱三个字，两个窃贼却力保这血汗钱，如果我没分析错，或许这其中还有人性中的怜悯。整部戏讲述的情与救赎，不是被救赎，而是自我救赎。这难能可贵，更完美的是警方于这部戏中出没，最终承担着惩治罪恶的目的，以警醒世人。他们没有过多的责任，因为，让人改邪归正，并非只有警察能做到，实际上我认为整部戏中，特别突出的人性是更为重要的！”

　　他的声音落下，微微一笑，就又沉默下去。

　　而办公室里再次安静下来。

　　陈处心中一震一震的，要说原则，其实哪有什么原则，规则的确是有，但太多主观性。

　　正如此刻刘主任从大的格局上分析，那么这部戏便必然可过。

　　一切不过是看最终决定罢了。

　　若闹大了，就看领导更倾向于谁的意见。

　　彭局长静静的看着刘清明，他沉默半晌。

　　其实一切哪里是这部戏的问题，单纯的讲这些道理毫无意义。

　　他现在要考虑的是，就此放了这部戏，还是继续拖下去，直到自己调走。

　　目光一瞥云康，能拖下去吗？

　　他沉吟半晌，最终还是决定再缓和一下气氛的情况下，尽可能的再拖一段时间，自己应该快要走了：“听了刘主任一番话，我受教良多啊，接下来我们一定会好好讨论一下您的论点！”

　　“哦，彭局的意思是暂时还不能采用这种观点？”云康在他话音落下，便轻声问道。

　　彭正林看似有些无奈道：“云处，刘主任，你们或许不了解，我们广电做事务必要谨慎再谨慎，正如刘主任所说的观点，会有一部分人觉得赞同，但也许有一部分人会不赞同，为了更稳妥一些……我看这样吧，穆董，要不，咱们综合一下意见，待我们重新研究过后，再决定哪些地方需要整改，如何？”

　　这看似已经给了很大面子了。

　　但说来说去还是要改，改动大小，也是他们说了算。

　　而且，最关键的是，还得再拖下去。

　　“能赶上五一档期么？”穆琳轻声问了一句。

　　“这，穆董，我们的工作也得一步步来，我们尽快，如何？”彭正林再次卖了面子。

　　尽快？

　　改动？

　　毫无疑问对穆琳来说都没有丝毫可能，她只能看向云康。

　　云康还算平静，却是盯着彭正林看了半晌，又拿起茶几上的茶杯：“彭局，我记得我弟弟曾来过这里一趟！”

　　“云处的意思？”彭正林坐正身形，眼里闪烁起了锐光。

　　云康在这里提起云易，是在威胁吗？

　　云康微微一笑：“我只是觉得，无论剧是否真有问题，最让人无法信服的便是区别对待，您认为呢？”

　　区别对待？

　　彭正林眼神闪烁，他盯着云康，难道他也想拿着众多曾经过审的电影资料一个个的举报？

　　不得不说，云易当日这一行为，给他们造成的难堪至今仍然铭记。

　　但最终，他不认为再有这个可能，云康和云易不一样。

　　他根本没办法像云易那么肆无忌惮。

　　“当然，我们的工作也一直在完善之中！”彭正林沉声道。

　　“好，那我们今日打搅了！穆琳，咱们走！”云康闻言，笑了笑道。

　　随即站起身来，很显然，即便是他来，也是解决不了问题的。

　　穆琳脸色微微一晃，她难以理解云康就这么走了？

　　可公众场合，她不得不给大哥面子的。

　　彭正林眼眸中闪烁了一下，他也没想到云康就这么走了？

　　还以为他会继续施加压力，最好将云家都摆上来。

　　只要有了承受不了的压力，他被逼无奈之下，也就能放过《天下无贼》了，谁也没办法再找他麻烦。

　　可如今，云康居然要就这么走？


第760章 反转

　　穆琳低着头，跟着云康不出声的一步步朝着门外走去。

　　刘主任也跟随他们一起出去。

　　他似乎就是来转一圈的，说了一些话，却也没有多做什么表示。

　　云康沉着脸走在穆琳前面，一言不发。

　　今天多少人都在关注这儿，尤其是早上穆琳来的那么高傲。

　　后来云康又亲自出现，太多人心中震惊，今日怕又是一劫。

　　很显然，穆琳加上云康，这组合极为恐怖了。

　　很多人都在等着结果，可是当看到穆琳此时走出来的模样，很多人心中大震。

　　她低着头，走在云康身后，沮丧至极。

　　云康沉着脸走在前面，看上去就像是穆琳犯了错，他发脾气领着穆琳回家一样。

　　这反差，让这里太多人心头震撼。

　　依然是人流让开脚步，他们走到哪儿，哪儿一片寂静，正如来时。

　　当他们的身影消失不见，顿时整个大楼，议论声那是此起彼伏啊。

　　都以为今天定然会起风波，谁曾想，他们彭局如此牛，居然让穆琳灰溜溜的被家人领回去。

　　办公室里，彭正林还并不知道穆琳和云康走时的场景。

　　他也不知道如今整栋大楼都在议论他又多么牛。

　　他此刻正坐回办公桌，目光盯着脸色发白的陈处道：“你先下去工作吧！”

　　陈处嘴唇颤抖，就没个话？

　　还工作？

　　这要调查下来，他是绝对逃不过问题的。

　　但彭正林已不再理他，而是拿起了《天下无贼》的案子，又沉声问道：“陈处，《天下无贼》你审清楚了吗？”

　　陈处脚一软，很明显了，彭正林已做好准备随时出了问题，随时就将他抛出去。

　　他只感觉世界完全一片黑暗！

　　门外。

　　“穆琳，这位是刘清明，刘主任！”云康冲着穆琳介绍道。

　　“刘主任好！”穆琳上前招呼道。

　　“你好！”刘清明笑了笑道：“不用担心，我看这部戏就很好嘛！”

　　穆琳微微一顿，不明其意，倒很是感激刚才他的仗义执言：“谢谢刘主任！”

　　“不用客气！”刘清明又看向云康道：“那我先走了！”

　　“今后还得麻烦刘主任多多照看！”云康笑着回应道，语气显得熟络。

　　“辉煌发展的是不错的，我倒是希望多出几个辉煌这样的企业！”刘清明一本正经言道。

　　“穆琳，快谢谢刘主任！”云康又对穆琳道。

　　穆琳越发不解，但明白云康不会无的放矢，又再次表达谢意。

　　“不用客气，只要是辉煌一如既往的积极发展，为娱乐传媒业做出良好典范，我们肯定是要支持的嘛！”刘清明点头道。

　　穆琳不知他的职位，云康也没介绍，所以她越来越迷糊这刘主任到底怎么个意思。

　　和云康一起送走刘清明之后，穆琳和云康上车，小飞开车。

　　“你没有开车来？”穆琳没有看见云康的车。

　　“我下午就得离开京城，回去上班，待会就直奔机场了，没有开车！”云康点点头道。

　　穆琳倒是感激：“大哥，这次麻烦你了！”

　　虽然问题没解决，但是云康亲自出现，她是知道好歹的。

　　“听说你有云易的消息？”云康没多说这事，面色严肃沉声问道。

　　虽然昨天在家里听到一些，但他还是亲自问出口，毕竟这事实在太牵扯人心。

　　“是，有一些消息……”穆琳望向窗外，简单的说了两句，事实上她也真的知道的不多。

　　云康沉默半晌，沉声道：“没事就好，总会回来的。”

　　“是，一定会的！”穆琳点头声音坚定。

　　车里陷入安静，小飞直接将云康送到机场。

　　下车前，云康沉声对穆琳道：“电影的事，你放心，面子我已经给足了他，也算不上仗势欺人了！”

　　“什么？”穆琳抬起头看向他。

　　“过不了多久你就知道了，今后，你们辉煌稳步发展，只要不是大问题，应该不会再出什么事！”云康并没有明说，似乎还不到说的时候。

　　他下车前最后道：“关于你的封杀，我了解了一下，此事有些敏感，但确实并非是封杀，比如《天下无贼》，虽然是你主演，但却还是可以上映的。但最近这段时间，你还是尽量回避一下，尤其是不要再发一些左右风潮的言论，切记！”

　　看着云康的背影，穆琳思索良久。

　　她并不笨，云易保护者她，不愿跟她说这些事，而此时她却是一听就明白了。

　　原来真的是曾经一次次煽动粉丝的思想所引起的问题，她有不傻，知道这个问题的严重性。

　　不过此刻却没空想这些，这次过来，若解决不了《天下无贼》，那该怎么办？

　　抬眼看向开车回家的小飞：“小飞，云康说的到底什么意思？”

　　小飞：“……”

　　……

　　……

　　娱乐圈里，此刻还在流传着今日穆琳上广电的消息。

　　当她进去时的高姿态，传出之后，圈里大哗。

　　“早就说了，人家是阔太，封杀了又如何，看到没有，她去广电这姿态，万众退避啊！”

　　“都是谣言，看看广电那帮人的模样，就能知道，只有那二十亿酬劳的消息才是真的……”

　　“真是活久见啊，从没听过被封杀的艺人，去了广电，昂首挺胸震慑一片啊……”

　　辉煌。

　　木杉一直都在焦急等待，他深知，穆琳此行对辉煌的重要性。

　　曾经云总上广电，一去而定乾坤。

　　希望穆琳也能如此吧！

　　在得到消息之后，他更是心中骤然松了一根弦。

　　看起来，希望很大。

　　但就在这万众瞩目间，穆琳垂头丧气，眼圈红红走出广电的消息也骤然在娱乐圈里犹如一课巨石落水。

　　喧闹的气氛突然沉寂。

　　话题真的不好转啊。

　　“什么意思？”

　　“这是被拒绝了？”

　　“《天下无贼》出不来？”

　　“不是说她一首歌十个亿，京城都没人敢吭声吗？”

　　“这趾高气昂的去，就这么个结果？”

　　“莫名的觉得哪里不对啊，辉煌很强势的啊……”

　　……

　　“什么？”木杉一把站起身来，望着秘书。

　　“穆董已经出来了，现在娱乐圈里都传开了！”秘书脸上也有几分焦急道。

　　木杉脸色刹那沉的滴水：“你先出去。”

　　待秘书出去，他二话不说便拿起电话，拨通穆琳的电话。

　　“穆董，我听说……”电话很快接通。

　　一阵交谈，木杉有些愕然的放下电话，什么意思？

　　什么叫等消息？

　　他又缓缓平静下来，只是眉头紧皱，搞不懂其中深意。

　　“进来！”木杉沉声道。

　　秘书再次疾步进来，却只见木总已经平静，脸上一抹诧异闪过：“木总！”

　　“向各部门主管传达消息，此事无忧，安心工作！”木杉命令道。

　　“要召开会议吗？”秘书确认道。

　　“无需！”木杉摇头。

　　都还没消息，开什么会？

　　听穆琳的意思，应该很快就会有确切消息传来，她到底在搞什么？

　　事实上，他不知道穆琳也不知道云康在搞什么！

　　随着他的命令，辉煌上层恢复平静，一个个老总坐在办公室里诧异的狠。

　　此事无忧？

　　尼玛，这么大的消息，居然无忧？

　　但木杉如今威望正盛，又没有确切消息传来，大伙也只能沉住气。

　　辉煌能平静，娱乐圈却不行。

　　这一上午，各种传闻不休，其他公司更是不断打探广电的消息。

　　都想确认，广电是不是真的和辉煌闹翻，再无缓和余地。

　　而消息却寥寥无几，毕竟他们是在办公室谈的。

　　但穆琳被家人领回去的消息，却是越传越真，越传越有趣。

　　各种猜测，连着一些表情，便形成了故事。

　　不过，一切的喧嚣，都在下午截止。

　　突然！

　　极其突然。

　　对整个娱乐圈，甚至整个广电，都被这个消息震的人仰马翻。

　　“刘清明接任局长！”

　　这简单的一个消息，简直就像突然翻了天一样。

　　太过莫名了。

　　所有人都知道，早上穆琳还曾拜访过彭正林，而下午，他便不见了。

　　随即一个叫做刘清明的人出现在大家的视线中。

　　无需质疑，很快，他的各种消息便传的铺天盖地。

　　而其中最令娱乐圈不能忽视的一条，也随之进入人们视线之中。

　　“穆琳出来时，和她伴随而行的正是刘清明，刘局！”

　　“有人亲眼所见，他们分别时，相谈甚欢！”

　　“还用得着亲眼所见吗，这明摆着的事！”

　　“我操，细思极恐……”

　　“恐毛，都收声吧，她上午沮丧离开，下午就尼玛换人了，这已经能用恐怖来形容？”

　　“穆琳时代，辉煌远比云易时代更为可怕……”

　　各大公司老板集体沉默，随即高层紧急开会。

　　应对辉煌的策略，必须改变了。

　　任何谣言都比不上这震撼人心的事实更明白了。

　　凤凰林飞站在窗前久久未动，最后微微摇头，轻声道：“或许我该继续和辉煌合作，这原本就是我与云易的约定。”

　　他身后陈山，早已无语：“辉煌，还真是越打越强！”

　　林飞不再出声，良久之后，他释怀，辉煌强，至少会让凤凰人心更加沉定，恐怕现在已不会有多少人在心向王燕山了。

　　毕竟就如今的辉煌，跟着王燕山，找死吗？


第761章 五年还是十年

　　各大公司里，感慨不断。

　　艺人们谈论不休，她们谈的更多，当然是少不了穆琳这个和他们一样曾是艺人的人。

　　虽然她早已成为了老板娘，但说实话，一直以来她还活跃在屏幕上，始终是艺人身份，大家伙羡慕嫉妒恨均有之。

　　但从未有过如此鲜明的感觉到层次不一样了。

　　“人家是能够走一趟，就让广电变化如此大的人！”

　　“我还和她同台唱过歌呢！”

　　“还从没有一个走到她如此高度的女艺人……”

　　萧萧也自然听说了这个消息，好久，好久之后，她才轻声一叹：“她成长太快了！”

　　这一次，从头至尾，都没有云易的身影出现，她看着穆琳坚强的一个人前行，她本来是了解穆琳的，可现在，穆琳做的事，在她脑海中那么陌生。

　　她也感觉到，双方的层次的确不同了。

　　作为老板的穆琳，已经能够轻而易举的就能给她压力了，至少，她知道再见到穆琳时，已无法如从前般随意自然。

　　……

　　或许每一个人的威严，都是这一件件事中，并不需要知道真相，只要你的成果惊人，人们便会无限制的拔高你在他心底的印象。

　　穆琳现在就是如此，没有人知道她究竟怎么做到的，他们只会用看到的，去有意识的猜测剧情，让剧情变得更加传奇，当然，人也随着变成了传奇。

　　无需太久。

　　三天后，圈里便传来了意料之中的消息。

　　“《天下无贼》已过审！”

　　这本来该惊人的消息，就在平淡中过渡，没有人感觉到惊讶，只有对辉煌更深层次的忌惮。

　　不久，《天下无贼》登陆五一档的消息，也随之而来。

　　顿时，此火热档期，立刻风声鹤唳！

　　多少准备已久的电影，尴尬不已，除了已经做好宣传退不可退的，无不宣布改期。

　　此戏已经快要两年时间，全国大地可谓是等待已久。

　　尤其是穆琳的影迷，再次见到穆琳的海报，更是欢声雀跃，一时间整个娱乐圈再也没有别的话题。

　　唯独剩下《天下无贼》。

　　不过令人好奇的是，此次宣传期内，穆琳依旧并未参与。

　　但，这也无关紧要，想想她如今的身份，很多人便自以为理解了！

　　黄金档，已经就在眼前。

　　穆琳随着父母在京城住了一段日子，因为爷爷身体不太好，所以父母本来准备回临海的，现在暂时却也走不了。

　　穆琳本来也准备一直陪到爷爷病好些再回来的，工作就交给公司，她也放心。

　　经过广电的事，不说娱乐圈，整个京城都在侧目，突然换人的事，引起的波动不小。

　　但最终竟也无人说什么！

　　开玩笑，此事穆琳牵扯进去了，现在这敏感时期，谁愿意主动往穆琳身上碰？

　　这事过后，至少辉煌将在很长一段时间内能够够平静发展。

　　所以公司里工作虽然忙，但也并非必须让穆琳在不可。

　　但今天一大早，穆琳还是辞别了父母，登上了临海的班机。

　　不为别的，因为又有了云易的消息。

　　下午！

　　穆琳和小飞下了飞机。

　　上车之后，小飞问道：“是去市委吗？”

　　“嗯！”穆琳点头，望着窗外眼里一抹迷离。

　　“有记者！”车子启动不久，小飞皱眉道。

　　穆琳微微一怔，她倒是好久都没有被记者跟过了。

　　突然听到这个消息，还有些发愣，不过随之便明了。

　　如今又不同以往了，随着《天下无贼》上画，穆琳的消息又开始见报了。

　　她被解封了，自然记者不会放过她这么好的新闻素材。

　　只是这几天她都在家里，并没有给机会媒体。

　　而且当日有了云康的警告，她自然是回避的。

　　就连前几日，《天下无贼》宣传团队赴京，木杉本打算让她也露下面，但最终她还是拒绝了。

　　“这里车流多，就让他们跟吧，反正到了市委，他们也跟不进去。”穆琳看了看四周的车流，如果要甩开有些麻烦。

　　如果换车，又耽误时间，她现在只想尽快赶去市委。

　　没错，她是去见郑一的。

　　郑一结束半个月的校园生活，终于来临海赴任了。

　　昨天，他亲自给穆琳打了电话。

　　当穆琳听说“有云易带给她的东西时”，实在是坐不住，所以辞别了父母来道临海。

　　车停下。

　　穆琳没有回头，直接便朝着市委而去。

　　而小飞却是警告的望了一眼，同时停下的车子，车窗处明显有相机。

　　小飞伸手指了指作为警告，便陪着穆林入内。

　　而车里的记者，却是诧异的看了一眼门口：“她怎么来这儿了？”

　　“不奇怪，她现在都可以上这儿来开会……”

　　……

　　郑一这不是第一次真正意义上见到穆琳。

　　当日她和云易新婚时，其实他是有到场的，只不过只待了不到十分钟，便离去。

　　而且一直在内场，穆琳此时还真未必认得出他来。

　　不过，随着嫁入云家已经有日子了，她也不再如以前见到领导就紧张。

　　“郑书记好！”穆琳站在郑一面前，态度还是恭敬的。

　　“穆琳啊，坐！”郑一笑着招呼道。

　　又看向小飞：“你是小飞吧，也坐！”

　　“您认识我？”小飞抓抓脑袋，他习武之人，感受得出对方是好意还是恶意。

　　“呵呵！”郑一只是笑笑，没有多说。

　　坐下后，对一双眸子中满是忐忑的穆琳轻声道：“云易托我带了些东西回来给你！”

　　“郑书记，云易他……”东西重要吗？当然，可只要有渠道能够打听云易的消息，自然最重要的还是云易本人。

　　郑一表情和煦，却是没有很快回答，而是站起身亲自打开保险柜，又回头对小飞招招手：“来，东西不少，你来拿！”

　　小飞一愣，看了看穆琳，见穆琳点头，便跑过去，从柜子里抱出一大廖文件。

　　来到穆林身边，放在穆琳身边，穆琳抬起头：“郑书记，这是云易带给我的？”

　　“是！”郑一肯定道。

　　穆琳缓缓低头，拿起一份文件，打开，一个个刚劲的钢笔字那么熟悉，穆琳自然是认得云易笔迹的。

　　她默默的低着头，郑一看着她，轻声一叹，却又不知道说什么是好。

　　穆琳坐在椅子上不动，郑一的时间是紧张的，但却并未催促她。

　　良久，穆琳抬起了头，眼圈自然还是不可抑制的红：“郑书记，您能告诉我云易什么时候可以回来吗？”

　　她声音很轻，但眼里满是期待。

　　郑一直视她的眼睛，最终竟然在穆琳的目光下沉声道：“如果他有耐心等，等到我离开这里，应该过不了多久，就可以回来！”

　　……

　　……

　　车子里，穆琳一会流泪，一会笑。

　　她终于有了一个不是答案的答案。

　　她没有听懂郑书记的话，但却明白一点，那就是云易真的可以回来。

　　还有比这更重要的吗？

　　“小飞，你知道郑书记什么时候走吗？”穆琳问道。

　　小飞开着车：“五年或者十年！”

　　车里空气一顿，穆琳呆呆的望着小飞：“你说什么？”

　　“你不是问郑书记什么时候走吗？不是五年就是十年！”小飞重复道。

　　“你……你怎么知道？”穆琳刚才的满腹心思刹那被小飞打断，他竟然知道郑书记什么时候走。

　　“我出来的时候，问他办公室外面的秘书了。”小飞不以为意道。

　　他也是上了心的，郑书记那句话后，他心里也痒痒，但不知道为何，在郑一面前他有些拘束。

　　出来后，便拉着门口的秘书问郑书记什么时候走。

　　这话弄的他秘书当场就差点眼珠都瞪爆，哪来这么不懂事的年轻人，郑书记才刚上任，走什么走？

　　小飞见他不说，便立马道，你不说，我问别人去。

　　这尼玛，搞得秘书真是无语，还真让你到处去诅咒郑书记马上就调走不成。

　　只得应付式的说：“一任五年，干两任就十年！”

　　这不，他就记住了。

　　五年，或者十年，穆琳长长的吐出一口气……

　　……

　　……

　　“穆董，《天龙八部》已经与央视签下了！”木杉坐在穆琳面前，脸上总算带着一丝轻松，笑道。

　　“哦，不是说河东台开的条件更高吗？”穆琳点点头，放下手中原本再看的文件，轻声道。

　　木杉微微摇头道：“是，不过公司慎重考虑后还是选择了央视，毕竟我们辉煌已经太久没有上戏，这一次《天龙八部》的收视对我们公司的影响是很大的，央视的收视群我们还是要考虑的。而且，这一次他们代价也不低，给到八十万一集，这在央视史上还是第一次。”

　　木杉说着，脸上便不由兴奋起来。

　　穆琳倒是淡淡一笑，说实话，她现在对钱真的不太敏感，但却知道这就是工作。

　　“好，你做主就好。”穆琳点点头。

　　“《天下无贼》各方面都已经准备好……”

　　“《少林足球》已经报审，如果顺利，我们将在国庆档，迎来今年我们公司第二部电影，也是与无线首次合作……”

　　“……”

　　一条条的工作，随着木杉的汇报，说明辉煌如今却是已经在走上正轨。

　　开始了高速发展的道路。

　　穆琳静静听着，不时问上几句。

　　很大程度上来说，她给了木杉极大自主权。

　　这并不止是木杉从进去都出来的过程，已经证明了他的忠诚。

　　“穆总，秦总已经准备筹划王婧第四张专辑了！”木杉将工作汇报完，抬头看向穆琳道。

　　眼里闪烁着亮光，他已经得知，对公司来说最重要的东西，就掌握在穆琳手上。

　　他一直以来，没有过多打听这件事，他很清楚，这是穆林掌握公司的关键。

　　“这么快？”穆琳抬起头，轻声道。

　　木杉笑道：“不算快，《少林足球》已经拍完，接下来，她的第二次亚洲巡演又即将展开，她也很忙，没有多少时间录歌。现在开始筹备新专辑，或许还能赶在《少林足球》上映期联袂发布，这可以与电影相互宣传。”

　　穆琳想了想，也并不反对，她知道云易十分看重王婧的音乐道路发展，如果是从前，她遇到好歌，会有些许吃醋，但现在云易不在，她自己决定反而慷慨了许多。

　　“好，云易给我留下了一些作品，我待会整理出来！”穆琳点点头。

　　木杉点点头，但是听着这句话，觉得哪儿有不对，又沉声问道：“穆董，云总没有留下老兵的联系方式吗？”

　　穆琳也是思绪一顿，之前她还真没想过这件事，也是事情太多了，皱着眉头翻开手中的笔记本，敲动几下，最终皱眉道：“没有！”

　　木杉眼神沉下：“那……”

　　很显然，云总只留了些许作品，怎够公司发展，老兵这样的金牌词曲人才是公司需要的。

　　“或许，老兵应该云易的一位战友……以后，或许会主动来找我！”穆琳有些不确定道。

　　“这不能做后手用，我们必须改变思路，不能再依靠老兵一人，穆董，您将词曲作品整理一下，我们今后不能再挥霍，要将这些好歌用作经典保留曲目！”木杉沉声道。

　　穆琳嘴唇动了动，云易留下的东西可不少。

　　但她也认可这种想法，点头道：“好！”

　　“那我先去工作了！”木杉站起身来，抱着文件准备离开。

　　“等等！”穆琳却突然出声叫道。

　　“您还有事吩咐？”木杉又坐下。

　　穆琳沉默了一下道：“木总，有件事我想和你商量一下！”

　　“嗯？”木杉点头。

　　“接下来公司的工作，可能要辛苦你了，我想重新复出！”穆琳沉默了一会，轻声道。

　　“嗯？什么？”木杉微微一愣，随即眼神愕然：“复出？”

　　穆琳点头：“是，我要复出！”

　　“可，上次宣传《天下无贼》的时候，您不是说不适合露面吗？”木杉有些愣。

　　前不久为了宣传的事，木杉就希望，她能露面，增加些影响力。

　　在他想来，既然穆琳能上画了，而且和广电关系又这么近，封杀自然就是笑话了。

　　可谁曾想，穆琳居然说她已经要避讳不适合露面。

　　没有过多解释，木杉倒也无所谓。

　　可怎么有突然要复出了？

　　“我打算先去香港！”穆琳沉声道。

　　刚才听了王婧要出新专辑后，她终于定下了决心。

　　“香港？”木杉看着穆琳。

　　但她却眼里一抹坚定闪过。

　　脑海中回荡的是“他不在家，离的很远！”

　　这是云易的讯息。

　　很远？

　　“不管五年还是十年，我看不到你，但无论再远，我都要你能够看到我！”穆琳微微低头。


第762章 毫无留恋价值的世界

　　天空灰蒙蒙的，不久前从天而降的炮火，早已摧毁了这座具有悠久历史的美丽沙漠小城。

　　一处处残垣断壁，在漫天黑烟下若隐若现。

　　刺鼻的气味，就无可阻挡的弥漫整座城市。

　　此时应该是正午时分。

　　一队黑衣人全身武装的行走在这似乎还能感觉道炮火温度的废墟之中，享受着这彻骨的寂静。

　　一座在火热阳光下却寂静如鬼城的城市。

　　是的，虽然天上那轮太阳是如此耀眼，可它却无法带给脚下这片土地半丝热闹。

　　或许它的作用，唯一便是让那满地被苍蝇蚊虫一点点蚕食的还不算太过干燥的残尸经过发酵，形成病毒，然后随着或许不久前还能动的人们带到更远方，引发更大的灾难。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不，也不能说这是一座鬼城，声音还是有的，比如，现在这队无声行走的黑衣人耳边，就从未停止过这种蚊虫成群结队发出的声音。

　　本来，这声音他们早已听的习惯了。

　　可突然，这队黑衣人最前方的一个身材魁梧的男子，骤然停下了脚步，默然的站立在了一处被炮火烧灼的黑色弹坑旁。

　　紧接着，一行十二人，全部停止步伐。

　　没有人说话，他们仿佛只是突然之间累了，停下休息一会。

　　但，如果仔细观察，便会发现，他们站立之处前方十米左右，那蚊虫的嗡鸣声，似乎要稍微大了那么一丝。

　　所有黑衣人一动不动，目光均落在了十米开外那蚊蝇聚集之地。

　　虽然，空气中的黑烟弥漫，遮挡了视线，但这群黑衣男子却仍可以清晰的看到前方的景象。

　　到底是什么让这队行走在鬼城中毫不怯懦的男子停下了脚步？

　　又是什么让他们默然无声？

　　或许是那人类心灵深处，那永远无法抹去的人性光辉，在这刹那又突然闪了一闪。

　　微弱，却又人心震撼。

　　慢慢的除了最前方的男子，所有人的目光都移开了哪里，转而看向站在最前方那满脸黑色油彩，看不清长相的男子身上。

　　男子依然望着前方那黑影，默默站立。

　　“头！”一片沉默中，站立在最前方男子身边最近的一个黑衣人终于低声开口，望向他低沉而短促的开口。

　　很简单，就一个称呼。

　　被称为头的男人，没有出声，却终于还是抬起了凝视前方黑影的目光，再次抬起脚步，稳步前行！

　　身后的黑衣人没有再出声，继续跟随。

　　随着他们的脚步越来越近，最前方的黑衣男子，默默的改变了原本直行的方向，身形一纵，跃入旁边的深坑中，稳稳落地。

　　身后的黑衣人们，无人出声，却都如他们的头一般，身形跃起，抛弃了这平整的道路，而选择了那难行的坑坑洼洼。

　　“哇，哇，哇……”

　　弹坑很深，约一人高。

　　黑衣人们先前凝视的方向，此刻就出现在他们耳朵旁边。

　　或许因为他们浑身释放的气息太过恐怖，原本成群结队的蚊蝇都被惊散，四飞而逃。

　　此地也越发安静了。

　　而也就在这安静中，却又有一道微弱的声响，并不比蚊蝇轰鸣要响亮多少。

　　但不管再小，此刻却清晰的传到一众黑衣人的耳里。

　　被称为头的男子，闻听着这声音，最终还是站住了脚步。

　　他回头看了一眼，几乎刚好和他眼前平行的坑岸边缘的景象。

　　一团小小的黑影，正面朝着天，嘴唇一张一合，发出那微弱的声响。

　　而在他的身边，一个全身赤裸的人形生物！

　　嗯，如果她这只剩皮包骨的形象，真的是人的话，那么应该是个女人。

　　因为就在那还能动的小小黑影嘴边不远处，有着一团早已没有乳汁的干煸R房！

　　而就在这被称为头的男人看过来这一眼的同时，这小小的黑影，骤然停止了发出那本来就不大的声响，似乎用尽全身的力气，一偏头含住了那干煸……

　　这一眼，仿佛是在见证生命的顽强。

　　这一眼，仿佛是在见证战争的悲惨！

　　这一眼，也仿佛是在洗涤英雄的神经！

　　黑衣男子目光静静的看着这一幕发生，他能够清晰的看到那张小嘴在不住吸吮……

　　最前方的“头”一言不发的看着那小嘴在怎么也吸吮不出乳汁之后，又无奈的松开了嘴巴，发出更为微弱的声响。

　　他最终还是缓缓转头，继续前行。

　　随着到了弹坑尽头，他一跃而起，出了弹坑。

　　头也不回的继续行走在这被献血染黑的大地上。

　　他身后黑衣人也都静静的凝望一眼这一幕，随即默默跟随而行，谁也没有回头。

　　只是，如果有人此时观察，会发现他们此时行走的气息更加凝练，他们的脚步更加坚定，他们手中的武器，更加杀气四射！

　　无形的恐怖气息，震慑着四面八方，仿佛他们所走过的土地，便是禁区。

　　“只要我们还站着，谁也不能将这悲惨，带到我们的国家，我们的人民，我们的土地上！”

　　不知到底是黑衣人中，哪一位发出的声音，或许他们什么都没有说，气息却将他们的意志烙印在了虚空！

　　他们的身影终于还是消失在了这片区域。

　　良久之后，他们的气息终于还是散尽了，被他们气息震慑离开的蚊蝇终于还是再次飞舞聚集到了，那小小的黑色生命处。

　　它们在享受他们的午餐，或许对他们来说，能够找到一顿还带着湿润的午餐，也着实不容易吧！

　　“哇，哇……”的微弱声响，到底什么时候停止的，并没有人为他铭记。

　　也没有人知道，这顽强的小生命，为何还要不依不饶的留在这世上受苦。这并没有丝毫值得留恋的悲惨世界！

　　或许他还不知道受苦的含义吧，如果他知道，他一定不会如此坚强。

　　因为他真的错了，他诞生的这片土地，真的并不美好，没有丝毫值得留恋。

　　如此幼小的年纪，却没有任何人来扶起他走上一步，多么可悲……

　　也或许他是知道的，只是它太过幼小，连离开这个世界都无法自主。

　　即使那具有恐怖气息的黑衣人们，也只是护了他片刻安宁，便头也不回的消失在了他的眼前。

　　他们甚至都没有为他留下一颗子弹，或者哪怕只是扬起一抹沙尘覆盖他的口鼻也好。

　　他们应该道歉。

　　他们太过冷血！

　　他们应该会承认这样的评价，但也宁愿承受良心的谴责，都不会回头。

　　因为他们手中的枪，已经又了守护的目标。

　　为了心中那片热爱的土地，他们不会后悔！

　　……

　　“轰！”

　　黑夜里，极远处一道炽盛的火焰染红了天空。

　　那是最血腥的光芒。

　　“头，看来刚刚开打！”还是那群黑衣人，他们已经不在那座废墟，站在广阔的沙漠中，望着前方那火焰腾空。

　　炙热的气息似乎隔着空间传到了这里。

　　站在最前方的男子，气势勃发的望着远空，眼里射出最凶悍的光：“走，三个小时内，务必到达目标区域！”

　　不知什么时候，他们已经搞到了几辆浑身迷彩的吉普车。

　　随着他一声令下，耀眼的火光下，一道道黑衣身影，闪烁挪移。

　　夜空被战火点燃，星空却依然灿烂。

　　或许东方的某颗星，正默默地为他们守护，祝福。

　　……

　　硝烟遍地，枪林弹雨。

　　混乱的人群在亡命奔跑，不时有人倒地，随即惨叫声起，然后没了生息。

　　孩子在哭，老人在向天祈祷，年轻的汉子，握着枪，没有目标的乱射。

　　试图保护自己的妻儿，能够逃离这人间地狱。

　　但他们永远都在悲剧中重复，没有经过训练就不得不上战场的战士们，带来的只是一个又一个，包括他们自己在内的冤死生命。

　　吉普车从他们后方驶过，有人杀红了眼，试图攻击吉普车。

　　随即毫无意外的被车内，那沉着而又冷血的人，精准而又残酷的一枪爆头。

　　随后，似乎有组织者在大叫：“不，住手，他们是我们买来的雇佣兵！”

　　“对，我的孩子们，就让他们去前面送死吧！”

　　“他们都该死，但我们应该让他们这群罪恶的狼，与敌人的炮火同归于尽！”

　　“这群罪人，应该去接受最残酷的惩罚吧！”

　　叫声在轰鸣中，各处响起。

　　或许真的起了作用，也或许是车上的黑衣人们，太过恐怖。

　　杀红了眼的人，也不得不在身边就这样无情倒下的同伴刺激下，清醒了过来，随即让开道路，就让车上的杂碎们去送死！


第763章 我追你到天涯海角

　　他们非常认可首领的话，这群人是魔鬼，活跃在他们的国家，期盼着悲惨的战争来临。

　　他们领着他们的钱，却杀着他们的同胞，然后带给他们活不下去的生活……

　　是的，他们都该死！

　　吉普车没有再经过阻拦，他们直接冲向了对面，那依然没有经过训练便走上战场的乌合之众。

　　车上的人，没有任何犹豫的直接抛出剧烈炸弹，横冲直撞的闯过了那薄弱的如纸片一般的阻拦。

　　“不，不要拦！”

　　“让他们去自相残杀吧！”

　　“我们也出了钱，我们也请了替死鬼！”

　　很不可思议的一幕发生了。

　　任凭吉普车冲进自己的包围圈，然后他们继续追杀着前方和他们一样的难民。

　　丝毫不提防身后那几辆闯入他们后方的吉普车。

　　悲哀的一幕。

　　他们不知为何而战，或许只为了一个目的，活下去。

　　……

　　……

　　“跳！”突然，一声断喝在车内响起。

　　随即，没有任何犹豫，所有人同时从车门跳出，车子因惯性前行。

　　他们却已找好掩蔽。

　　随即，几辆车四面八方，响起阵阵轰鸣。

　　惊心动魄的一幕，黑衣人们，却丝毫不见惊慌。

　　他们沉着冷静的在炙热的气浪中，观察着前方若隐若现，同样冷静沉着的一队战士。

　　雇佣兵！

　　这个词，是残忍与张狂！

　　是纸醉金迷！

　　是最震撼的工作模式！

　　双方不是敌人，但却生死相搏。

　　黑暗中，远方枪火肆虐。

　　这里却沉寂的让人心跳。

　　很多方位默默隐蔽的黑衣人，目光却都看向一个方位。

　　那被称之为头的男子。

　　男子握着枪，面色沉着，那眼里是铁血的深邃，是战争的从容。

　　他缓缓吐出一口气，没有犹疑，做出了一个进攻手势！

　　随即身形爆闪，各大建筑物间，他仿佛战争的凶灵在空间雀跃。

　　无数火花绽放，弹片擦肩而过，他当先而行，身上不时还是有一抹灿烂的红飞溅长空。

　　但他身形却越来越快，快到让人心悸。

　　对面的火花似乎也越发疾射，由此可见，他带来的压力。

　　终于。

　　他手中的枪不知何时已举起，更不知何时已瞄准，随着一点火花，远方无声。

　　但清晰可见的是，一个方位已经少了火花耀眼！

　　仿佛战斗随着这一枪骤然一顿，千分之一秒却漫长如岁月悠悠！

　　下一刻。

　　轰鸣震响，战斗向着最残酷的方向爆发。

　　数名黑衣人各个方位追随着他们的头，悍然前行。

　　他们只进攻，不后退。

　　时间没有了意义，子弹与生命同飞的时刻，呼吸也不再重要。

　　战斗的节奏总是这么令人疯狂。

　　但纵使久经战阵，百死余生的老兵，此刻面对着对面那一个个闪烁的死神，最终还是无法保持他们的疯狂。

　　他们脸上变了。

　　“撤！”不知从对面哪里发出的声音，震撼的了整个战场。

　　雇佣兵，卖命拿钱。

　　拿了钱就卖命！

　　而此刻，对面那早已闻名世界的“黑鹰”战队，居然传来了一声撤！

　　队伍里各个方位火光微微一顿，随即，便可见，有身影腾挪于长空，他们要撤走。

　　“不，你们这群该死的大兵，你们拿了我们的钱，你们怎么能……”

　　“砰……”一声枪响。

　　声音戛然而止。

　　坐落在后方指挥部的将领们，面对这种情况惊呆了：“强盗！”

　　“这群不守信义的强盗，他们会受到最残酷的惩罚！”

　　“快看，敌兵来了，我们快逃！”

　　“护卫，护卫！”

　　指挥部里看着穷追不舍的黑衣人，疯狂大叫。

　　护卫部队早已待命。

　　“开火……”一名将领怒吼道。

　　“砰！”最前方黑衣人毫不犹豫的一个点射。

　　将领倒地。

　　“将军死了，快，快开……”

　　“砰……”

　　“天啦，我们亲爱的最高指挥，中将先生也被残酷的杀害了，我们要为真理而奋斗……”

　　他或许没有来的及喊开枪，而，那群黑衣人，就从他们眼前飞速而过。

　　风一般的影子，带来血腥的残酷离开了这片领地。

　　指挥部里，一群人愣愣的看着这一幕。

　　开口的大胡子很是奇迹自己居然没有被杀，他很聪明，马上调转方向：“该死的大兵被我们的伟大吓走了，现在我是最高指挥官，命令你们继续攻占敌方阵地，为了真理与和平，我的孩子们，奋斗吧！”

　　黑衣人们丝毫没有理会这里余下的战斗。

　　他们已经斩将夺旗，完成了任务，钱已经可以到手，再死多少人，已与他们无关。

　　付出的钱就只够买一颗最高指挥官的头颅，他杀了两个，已经送了一个！

　　他们坚定的在黑暗中，咬住了前方正疯狂撤退的那群当地人口中的强盗。

　　不守信义的雇佣兵是活不长的，而这支“黑鹰”站队却如此干脆的后撤。

　　这已经足以说明，他们不怕报复，他们有着坚强的后盾。

　　还有什么比身后站着一个国家更令人安心。

　　然而。

　　“你就是跑到天涯海角，老子也要灭了你！”最前方的那个黑衣人，在黑夜中犹如杀神般释放无尽凶威，狂奔向前面极速逃离的战队。

　　他的速度是那么快，浑身血液激荡之下，他发挥出了战场之王的凶性，竟逐渐甩开了身后的同伴们。

　　他太快了。

　　一人也要杀敌。

　　前方同样具有黄色皮肤的“黑鹰”战队首领，身形极为鬼魅，他不时打量身后那仿佛带着滔天血威的黑衣人，心头大骇不已。

　　论速度，他在当世，绝可称王，而如今，他见识到了最恐怖的风范。

　　“不可能，不可能！”他心头不住狂吼。

　　“砰！”突然，一道闷哼，他的队伍，只剩下十个人。

　　“砰！”又少一人。

　　他骇然了。

　　“不能跑了，迎敌！”他意识到了对方是必杀他们的决心，骤然一闪，寻找到一处残垣隐蔽。

　　“他是谁？竟敢杀了我们四个人！”

　　“他疯了吗？为什么要追我们？”

　　“黑刃，是哪支战队，我们灭了他们老巢！”

　　……

　　一连串英语就在当场响起，其中凶性可见。

　　就在这时他们依然还敢放肆。

　　黑衣人停滞身形，一闪，也斜靠在一处断壁后，听着他们的英语，严重凶光滔天。

　　气氛僵持下来。

　　黑衣人队伍，也在这稍稍一顿之间，追了上来，同时寻找隐蔽点。

　　后方火光轰鸣，此地，沉寂下来。

　　最紧张的气氛却在不住蔓延。

　　一场决死的气氛，已无言中在双方之间散开。

　　黑衣人之中，同样响起一句熟练的英语：“头，他们在等待援兵！”

　　断壁后的黑衣人，默然。

　　他会不知道对方在等待援兵吗。

　　一句沙哑的声音，同样用英语道：“让他们来！”

　　黑衣人就此沉默了。

　　目光扫过那沉默中却犹如核弹欲爆发的“头”，没人敢质疑他的话。

　　他们也知道，头已经动了惊天之怒，这一次，必然要杀个天翻地覆。

　　空气中敏感到让虫鸣都不敢放肆。

　　对面突然一道英语声响传出：“对面的朋友，为何追我们？”

　　黑衣人这边所有人都等待着头的回应。

　　“杀！”

　　一声沙哑而又爆发的声音，响彻空间。

　　只有一个字！

　　杀！

　　“杀了我们四个人，你们负得起代价吗？”对面自然听出了其中的杀气，却同样杀气四溢道。

　　没有回应。

　　“必须将他们斩尽杀绝！”

　　“敢杀我们的人，这世界上再没有你们藏身之地。”

　　“识相的交出凶手，否则，我会用最残酷的方式让你生不如死！”

　　一道道声音从各处传来，显然他们也愤怒到了极点。

　　四个人，这损失，难以承受。

　　对面没有声音再回应，然而黑暗中，却陡然有脚步声响起，刹那间没有一人再敢出声。

　　所有人呼吸抑制，躲在障碍物后面，听着那难以置信正在一步步坚定移动的脚步声。

　　首领黑鹰是一个约三十岁的男子，他掏出一块小镜子，借着远方漫天的红光，看向后面。

　　却陡然目光中一抹震骇，他看到了什么。

　　竟然一个黑衣人，手握着枪，一步步暴露在空间中，向他们走来。

　　惊悚，愤怒，激动……

　　各种情绪交加，这简直太疯狂了，竟敢如此无视他们赫赫有名的“黑鹰”站队！

　　今天阴沟里翻船，已让他悲愤交加，此刻，怒从心起。

　　在确认就他一人闪出后，他陡然对着远方同样隐蔽的同伴打了个手势，下一刻。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰……”

　　根本无需瞄准都不是一般人，几乎枪响便无虚。

　　“去死吧！”黑鹰原本很冷静，但今日他的骄傲被践踏在了脚底下，狂放的一声大叫。


第764章 东方的狼，过境杀人！

　　枪声大作。

　　九人杀一人。

　　这世界上，已经没有人可以挡的了。

　　然而，当火花散尽，他瞠目结舌，目标点，居然没有目标！

　　“不可能！”黑鹰再次躲在障碍物后面，一声大叫。

　　没有人回应！

　　“你是谁？”黑鹰又大叫道。

　　这一次，他的队伍里，再也没有人敢狂吠。

　　谁也不敢相信这个结果。

　　“你们的援兵还要多久？”沙哑的声音，再次传出来。

　　可随着声音带来的却好像这火热的沙漠，瞬间冰冻起来一般。

　　沉默。

　　深沉的沉默。

　　黑鹰嘴角不由自主的颤抖了一下，随即从嗓子眼里吐出三个字：“中国人！”

　　没错，刚才的沙哑声音，不再是英语，而是汉语。

　　所有的黑鹰战队成员，脑海中骤然一阵清醒，瞬间明白了为何会被死追不放。

　　他是来报仇的。

　　“你们的援兵还要多久？”同样的声音再次传出，伴随的又是脚步声起。

　　冷汗在黑鹰战队一个个人头上滴落。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸，响彻在沙哑声音来源处。

　　手榴弹。

　　轰鸣过后。

　　沙哑的声音依然那么压抑而沉静：“我问最后一次，援兵还要多久？”

　　这一次，再没有枪声和爆炸。

　　“你是谁？”黑刃深吸口气又道。

　　“看来是等不到你们的援兵了，十四条命，就暂时收点利息。”头那沙哑的声音传来。

　　“等等！”黑刃突然叫道，冷汗不停：“中国人，你为什么要和我们作对？”

　　“给你一分钟时间，发消息回去，告诉你们日本总部，半个月前我三条战友的命，三天内，你们拿三十颗人头来还，否则，从今日起，地下战场，我让你们鸡犬不留！”沙哑的声音最后道。

　　说完便一声暴喝：“记时！”

　　身后立马有声音响起：“55秒！”

　　“50秒！”

　　“40秒！”

　　声音如催命，黑刃战队最后一丝侥幸没了，多少人目露凶光，已经认出来了，不死不休。

　　何止三条命。

　　百年前便深仇大恨！

　　今日死活，只有战。

　　但黑刃却始终没有下达命令，他额头冷汗不停掉落，声音越发干燥：“你……是……白……狼！”

　　“什么？黑鹰，你说什么？”

　　“白狼，不可能，他死了！”

　　“他已经死了，不可能是他！”

　　“30秒！”

　　“20秒！”

　　没有回应，却让日本黑鹰战队心若死灰。

　　时间在蔓延，犹如催命般。

　　白狼啊！

　　一个曾经地下战场的神话，那时能带领战队在大规模战争中，斩将夺旗的存在。

　　精锐战场，更是令人闻风丧胆，他没死？

　　他竟然没死？

　　“10！”

　　“9！”

　　……

　　黑刃没有犹豫，快速对着手上的手表大声吼道：“白狼没死！”

　　四个字后，他骤然站起身来，提起了武器，随即，四面八方枪响。

　　都是精锐，交锋准且稳。

　　子弹在空中横飞，炮火在四处轰鸣。

　　残酷的烽烟，尽情收割着一条条生命。

　　黑刃眼看着那传说中的王者，尽展威严，让自己身边一条条经过无数代价培养的精锐，就这样在他和他的人手中陨落。

　　那强烈的痛，强烈的恨，充斥了他的胸膛。

　　“白狼，你的战友是和我面对面，被我手刃的，我给了他们机会，让他们一起上。结果你们中国人不行，哈哈，一百年前不行，现在也不行，哈哈……我一点点的挑断了他们的手筋，脚筋……最后我在战斗中割下了他们的头，哈哈哈……”他疯狂大叫。

　　战场上枪声收敛，强烈的血气从黑衣人一方弥漫苍穹。

　　但枪声却并未再发作。

　　当火光散尽，当一切平静。

　　有脚步声，坚定而沉重的朝着他走来：“就凭你？你知道你们日本为什么一败再败吗？”

　　“八嘎，我们从没有败！”黑刃怒喝。

　　“我的战友各个顶天立地，他们是在怎样的情况下战死，你心里清楚。不过没关系，我给你机会，你们还剩五个人，出来吧！”他单人持枪走到了对面。

　　他身后有人要同行，只见他手一扬：“我来，他们刚才说的死法，正好，我让他们尝尝！”

　　黑刃目中看似疯狂，却并非真的如此，他在刺激白狼。

　　军械交战中，他相信，他们不可能是白狼的对手。

　　但空手搏斗，他们日本武士道，却是顶呱呱的。

　　最重要的是，援兵快到了……

　　只要顶住一会，原本只是个策略，从未想过能成功，都是战场上铁血的，快准狠是第一位，何曾想过白狼居然答应。

　　“你让我们一起上？”他手中的枪紧了紧，但最终没敢动作，却拖延时间道。

　　男子走到他面前两米：“上吧！”

　　“好，你有胆，果然不愧是白狼，我们……”

　　“噗嗤……”一道血液喷向空中的声音传来。

　　黑刃顿时一声暴喝：“你找死，上！”

　　白狼居然没等他话说完，突然之间朝着其中一个倒地的伤员下手，他手中不知何时多了一把漆黑的刃，只是身形一闪，那倒地之人已手脚齐断，脖子被斩下，场面骇人。

　　时间已拖延不了，他第一时间提起了枪，但此刻白狼已近身……

　　枪声只响了一下，他便主动放弃，一把匕首握在手中，追向白狼。

　　但，绝望也从此开始。

　　二十分钟后，有飞机到来。

　　地上的场面，让这些人陷入了深深沉默。

　　黑鹰战队覆灭！

　　成员，无手，无脚，无头！

　　从未有过战士会被如此亵渎！

　　“八嘎！”一个人影高声怒喝响彻苍穹：“杀，一定杀了他们！”

　　“队长，快看！”然而却有声音打断了他的咆哮。

　　血水染红的大地，中文汉字，那么大，那么红！

　　“三十颗人头，三天之类送上，否则，我杀到你无人敢当兵！”

　　……

　　……

　　“头，教官伤了他们三个，所以他们才会被小日本趁人之危……”

　　“走吧！”

　　“我们继续追？”

　　“一边追，一边杀！”

　　“是！”

　　非洲大地，处处战火弥漫。

　　佣兵世界，却骤然起风云。

　　有一支黑色战队，于沙漠中成名！

　　他们血战四方，用一颗颗地下世界声明显赫的头颅彰显威严。

　　但也正因此，掀起了惊涛骇浪，多年格局仿佛被打破，佣兵界愈加残酷。

　　这只黑色战队，遭遇众多明的暗的战队围剿，他于不可能间杀到昏天暗地。

　　最后更是于地下世界一声爆吼：“狼行天下，不拜码头，不问是非，今日起，但凡敢插手恩怨，鸡犬不留！”

　　从这一天起，他血战四方，从东杀到西，从南杀到北，杀到癫狂，杀到地下世界沉默！

　　一个个辉煌战队，血染边疆！

　　一名名世界巨头，被斩下头颅。

　　他犹如雇佣兵界的一支刽子手，仿佛在实现者某种誓言，认准了敌人，便天涯海角……

　　佣兵世界，罪恶世界，消息灵通的狠。

　　“东方的狼，过境杀人！”

　　一句话，于血海间，伴随着滔天威严，震慑四方！

　　甚至此次血战，牵引的越来越多，精锐战场，没有人能够放弃。

　　这黑暗中的基业，都心知肚明，却互相制衡。

　　而如今，一匹狼疯了，要血染天下，无数势力蜂拥而起，欲联手除之。

　　却又有罪恶世界最臭名昭著的毒狼横空暴起，搅动天下风云。

　　两匹狼横行天下间，始终没能见面，却当真杀到“日本无人敢当兵！”

　　……

　　……

　　行走在一座座废墟。

　　见证着遍地残血。

　　唯一不变的是悲惨。

　　有难民营里人吃人的世界。

　　有万人坑里，辨不出完整尸体的骇人场景。

　　更有枪炮齐鸣下，不知疲倦的奔跑在荒漠中，最终仍然迎接死亡的人们。

　　还有着一个个早已杀的疯狂的大兵，正兴奋的享受着杀人的快。感。

　　富有的石油大漠，却过着灾难的生活，战争从未停歇。

　　饥荒从未消失，混乱始终延续。

　　黑衣人们，默默的行走在深渊深处，他们沉默时，坐在废墟里，仰望东方夜空。

　　并不说话，只看着。

　　他们奋起时，凶悍而凌厉，杀到血海横空。

　　他们一路走着，杀着……

　　这灾难，这悲惨，有他们的功劳，有他们的罪恶。

　　他们用自己的手，挑动着一条条人命的逝去。

　　他们冷血，但同时又是沉默的英雄。

　　有一个人被称为头。

　　他曾经平凡都市中成长，如今却已坚定如铁。

　　没有人能承受着悲惨，正如那天，他看着那幼小的生命成为蚊蝇的午餐。

　　他不是英雄，却拿起枪的那一刻，不管是不是英雄，他的路都只能这样走。

　　当拿起了枪……他就会毫不犹豫的杀人！

　　因为，再懦弱的人，面对着这种悲惨世界，他的心都会被震撼，他怎能看着自己的国土变成如此，不杀人，不争利益，便保护不了国土！

　　一步走，步步走。

　　沉默中，他已顶天立地！

　　血海中，他不知哪日倒下，但他就一路走着。

　　五年，就这样过了。

　　……

　　……


第765章 精忠报国！

　　当夕阳落下。

　　又到了这片瘴气丛生的原始丛林里最危险的时刻。

　　尤其是丛林深处的无人区地带。

　　随处可见黑暗中成群结队对飞舞着各种颜色，不知带着哪一种罕见剧毒的飞虫，在瘴气中毫无阻碍的悠然盘旋。

　　毫无疑问，如果有人不幸被他们缠住，那么结果会非常凄惨！

　　不过，暂时还不用紧张。

　　它们并不是最危险的，看，就在他们不远处的一块被腐烂的树枝树叶掩盖的湿地上，正有一只双目突出，绿光翼翼的不知名蛙类正静静的等待这危险的飞虫靠近。

　　然而，就在它最兴奋的一跃而起，吐出那漆黑的长舌准备享受一顿丰盛晚餐的时候，突然它那双绿油油的双目似有光华闪过，随即那微微扬起的头颅，再次伏下，与地面融为一体。

　　很明显，他感觉到了危险。

　　生活在丛林中的生物，践行着弱肉强食的法则，它们只要还活着，便必然有自己的本领。

　　不过，它退缩了，却就在它头顶上方，此时却似乎有着某种生物突然动了动。

　　黑夜里，这里突然的异常反应，都在说明不远的地方，已经有生物在靠近。

　　时间缓缓流逝，飞虫的翁鸣声已越来越远。

　　这里愈发安静，安静的瘆人！

　　“沙沙沙……”不知过去多久，终于，这里再次有了声响。

　　地上的毒蛙依然一动不动，而它头顶上的树枝上，也再没有半丝生息。

　　唯有一阵人类的脚步声，缓缓靠近。

　　没错，是人类，一队在黑暗中的死亡之地行走的黑衣人。

　　他们沉默着，脚步极轻，速度却不慢。

　　仔细一看，便可见，这是一个六人小队。

　　却只有五人在独立行走，还有一人被背负在最前方的男子身上。

　　此时的他们气息沉重，一双双在黑暗中亮起的眸子闪烁着难以言喻的情绪。

　　时而犹如火焰在空中奔腾。

　　时而又冰冷如千古寒冰。

　　更多时候，却是一种震撼人心的沉寂。

　　他们一步一步来到了这片区域，仿佛毫无所觉这里隐藏着怎样的危险，他们坚定前行。

　　“唰……”突然，寂静的夜空里似传来了一声令人胆寒的利箭袭来之声。

　　这道声音没有任何预兆，极为突冗！

　　毫无疑问，一般情况下，当人类能够发现它的时候，便已经成了它的猎物。

　　但今天它找错了对象。

　　比它飞来更为突冗的是，那已被它血盆大口笼罩的男子，不知何时已经站在了原地，也不知何时已经抬起了头，一双原本沉寂的眸子，仿佛突然泛起无尽血光，凶悍震世的盯着这袭来的血盆大口。

　　也不知是天性使然，还是连它冰冷的血也感觉到了这站立的男子太过恐怖，原本准备将面前将这站立的男子，和他身上背负的人一口全部吞入腹中的巨口，在刹那间缩小，四颗尖细的毒牙寒光闪闪，直直奔向被男子背负的看上去已毫无危险的人。

　　被背负的男子，脸上苍白，眼眸里，瞳孔已经似乎要涣散，但这一刻危险来临时，他的眸子中竟突冗的亮起了一抹他从不曾淡忘过的锐利。

　　血盆巨口已经到了他的面前，他可以清晰的闻到那令人发呕的腥臭味，甚至那条令人发瘆的细蛇已到了他的鼻尖。

　　下一刻，他或许便将成为一只畜生的腹中餐，可他的眼神却依然是那么锐利，从没闪过半点波澜。

　　英雄的暮歌，也从不容轻辱！

　　猎物已经到了嘴边，这张血盆大口上方的闪烁着妖异红光的小眼更加鲜红，那是兴奋。

　　但毫无征兆的，它感觉到一阵剧痛，它最后的一抹意识，是看着自己那足足十多米长的巨大身躯，被一个黑衣人轻而易举的用黑刃破开，然后取出蛇胆……

　　……

　　……

　　这里再次恢复宁静，先前那只深埋在腐烂潮湿中一动不敢动的蛙类生物，在良久之后，终于缓缓跳出来，小心翼翼的来到那和树干一模一样颜色的残碎蛇尸边上，又等了一会，确认没有危险了，才快速进食……

　　如果它有灵性，或许它一定会记住刚才那一瞬间，它所体会到的恐怖！

　　而距离他数百米的方位，有一块难得的林木并不密集的空地。

　　此时一堆火光亮起。

　　四个黑衣人默默的坐在地上，没有看向那火光上已经快要被烤熟的蛇肉。

　　而是静静望着他们中间那横躺在地上，身上血迹还未干，脸上油彩还未卸下的黑衣身影。

　　他们的身边，还有一个男子，没有坐下，而是静静站立，抬头望着天空上难得没有被密林遮挡的星辰。

　　四面八方，不时响起悲戚的厉吼声，那代表着丛林里又一种恐怖的生物战败在其他更恐怖的对手身下，成为食物。

　　危险根本不用人提醒。

　　然而，这堆火光旁边，却没有一个黑衣人为之震撼，他们只是静静的陪着中间那个黑衣男子。

　　也不知是他们身上的气息震慑，还是火光震慑，这片开阔地，竟始终没有来猎食的恐怖存在。

　　这里始终安静！

　　火堆上的蛇肉，逐渐被烤焦，地上的人一动不动，没有人说话。

　　安静中，时间缓缓而过，终于，一阵咳嗽声传来。

　　咳嗽中，男子眼里重新有了光彩，他的目光从身边一众围着的黑衣人脸上滑过，最后看向那抬头望天的男子，发出了声音：“头！”

　　头？

　　没错，正是五年前，踏上直升机，只此行走在人间地狱的云易。

　　云易脸上油彩密布，已看不清他的长相，也不知是否还如曾经般儒雅。

　　可以确定的是，他的眼神已不再如从前，那里面的英雄豪气已无需再去故作酝酿，便令人心折。

　　他浑身道道血口，额头上还有着干枯的黑色痕迹，不知是血是土。

　　他低下了头，蹲下身子，看向那叫他的男子：“饿了吧，我们吃饭！”

　　躺在地上的男子嘴角献血溢出，却缓缓浮现一抹这五年来，他从未露出过的安然笑容：“不吃了，我怕来不及听歌！”

　　云易沉默的看着他嘴角不住溢出的血液，微微闭目后，他嘴里吐出一道温和的声音：“起立！”。

　　这多少次从他口中发出的有力指令，此刻声音却那么温和。

　　原本坐在周遭的四个黑衣男子沉默起身，站好。

　　默默的看着他们的头伸出自己的手指用力插向地上横躺男子腹部那淌血的伤口。

　　男子一声不吭，但那双本来光芒已经微弱的眼睛，因为剧痛的刺激，再次唤醒了他要沉睡的神经。

　　瞳孔再次凝聚，爆发出了他最后的意志。

　　云易并不松手，看着战友因为剧痛而越发苍白的脸，仰望着星空再次浮起了安详的笑容。

　　云易用带血的手指，在他的胸前缓缓画上一个五年来从未再有过的五角星。

　　用血铭刻的五角星，那么鲜红。

　　随后，云易从他腰间取下了他最后的装备，那枚光荣弹。

　　身边的四位战友收起了悲伤，抬起了头，目光中重新绽放出最坚定的光芒。

　　他们虎视四面八方，无视这无人禁区的危险！

　　云易缓缓站起身来，在他安详的目光下，拉开了手榴弹的引线，沉默的三秒后，他转身，奋力抛向远方空中！

　　“轰！”

　　最耀眼的火光在原始丛林里闪耀，巨大的轰鸣，让这四周猛兽惊逃，一时间寂静的夜，成为了最精彩的时光。

　　躺在地上的男子，望着那火光，收起了笑容，他身经百战，死生沙场，纵使离世，他也雄壮而起。

　　于不可能之间爆发他本就应该有的潜力，一声大吼：“吼……”

　　如虎啸，如狼嚎……

　　四周包括云易在内五名战士，昂首苍穹，已被燃烧的丛林，火光照耀他们那看不清面容，却令人心颤的脸！

　　最雄壮的歌声，响彻在这注定无人知的禁区中，为他们死生依靠的战友送行！

　　“狼烟起，江山北望！”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜。”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　“二十年，纵横间，谁能相抗！”

　　他们看着躺在地上的男子，听着这首歌，长大的嘴，渐渐无声吐出，只有血液不住横流。

　　看着他的头颅无力再支撑，看着他努力用最后的力气，将自己的手覆盖在胸前那鲜红的五角星上。

　　看着他仰望着火光下的星空……

　　云易那颗铁血的心，还是无法抑制，涂满油彩的脸上，不知是血是泪，仰天大吼，：“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂埋骨它乡！”

　　“何惜百死报家国！”

　　“忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　四周的黑衣人骤然转身，将后背留给了战友。

　　他们面向四周，用尽力气唱道：“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬！”

　　“我愿守土，复开疆！”

　　“堂堂中国要让四方……”

　　“来贺！”

　　……

　　“向后转！”歌声中云易一声庄严吼声。

　　“唰！”四名战友转身，与云易一起面对那早已无声息的战友。

　　“敬礼！”

　　原始丛林中，云易望着火光下，挺立起身躯，双目带着血红望着地上的战友。

　　他举起了右手，敬礼。

　　他的战友们敬礼。

　　火光映照着这庄严一刻。

　　没有人能够体会，当初云易纵身一跳，走过血海刀山的五年后，换来赫赫功勋的时候。

　　也终于在这个夜晚，送走了当日自己带出来的最后一个英雄的心情！

　　从朝阳到暮歌，五年岁月，他见证着一个个英雄们漫长而短暂的人生。

　　他如今还能清晰记得那一天，他们坚定而兴奋的眼神。

　　他也记得当日自己那彷徨的心情，以及要为他们生命负责的誓言。

　　可到今夜为止，却只有他留下！

　　也正是这一次次的送别，当他再仰望星空，还如何能儿女情长？


第766章 杀猪人

　　一把火，燃尽了英雄曾经英武的身躯。

　　有人默默的斩了断木，做了骨灰盒，云易沉默着亲手将骨灰收敛。

　　然后，就地掩埋！

　　他不会被带回去，他会就此长眠在他战死的区域。

　　每一次云易亲手埋葬战友时，他都会想起当日在军区，他在九张相片下，那刻骨铭心的感悟。

　　“留在战场上，才是真正的寄托！”云易心底默念。

　　二十五岁，最好的年纪，他奉献给了国家，他没有那么繁华多姿的生活，他只有枪声，炮声能让他感觉熟悉。

　　就留在这儿吧！

　　一个小土包，无需铭刻墓碑，他的名字从未响亮过。

　　也无需标识方向，没有人会再来找寻他，祭奠他……

　　这是一个安宁的夜。

　　五名铁血战士，守护在战友身边，为他再送一段路。

　　……

　　清晨。

　　昨夜感伤的人们，已重新恢复铁血。

　　他们深情，但也只容自己有这一夜的感伤。

　　其实也没什么大不了，枪林弹雨里，生与死又有多大的界限？

　　不过是一秒钟的时间，一颗子弹的飞舞轨迹，一抹迸发的血液渗出，最终大家都将会有这么一天！

　　从穿起这身衣服，拿起这把枪的那一天，他们就是这个结局。

　　从没听说过有人活着走下战场过！

　　即使有，谁又愿意？

　　正如那句话，最好的青春已投身了军旅，最大的深情奉献给了人民，最好的朋友都长眠在战场之中，还有什么比这些更适合作为他们的归属？

　　或许心底最大的幸福，便是能如昨夜，他们的战友一样，能够还有时间安安静静的让战友为自己唱起他们共同的信念，为他送行。

　　一起相约来生再战！

　　这难道不好吗？

　　土包前。

　　云易带着还活着的人，庄严而立。

　　他们整理仪容，敬礼，做最后的告别！

　　云易蹲下身子，最后握起一块断木，放在土包顶上，随后转身。

　　默默的站立在远处，目光望着丛林深处。

　　身后四名黑衣人上前跟随而立，其中一人上前也望着前方，沉声道：“头，昨晚我们被日本最后一支精锐底牌‘天忍战队’拖住，现在又跟丢了毒狼的痕迹！”

　　云易面无表情的点头，半晌才沉声道：“天忍战队应该是日本最后一支成了气候的战队了吧！”

　　“是，目前整个非洲大陆，无论是否官方，他们已经没有成气候的战队了。天忍战队本来便是日本最顶尖的战队，自从三年前他们退出地下战场，退回国内之后，就没有在地下世界活动了，这一次出来，必然是为了除掉毒狼……”黑衣人面色深沉，看不出喜怒。

　　本来是为了除掉毒狼，结果却被毒狼将他们引到了云易几人的面前，让他们爆发了一场大战，最终以小江牺牲，斩首天忍战队全员为结局。

　　但这一仗，打的惨烈至极，双方在丛林中激斗足足七天七夜，全部弹尽粮绝。

　　这里是最危险的原始丛林，连支援信号都发不出去。

　　双方死撑。

　　最终云易所部六人，硬是用刀片划破了隐藏在丛林中的一个个敌人的喉咙。

　　这一仗的确辉煌无比，但却没人能够觉得欣喜。

　　他们并没有准备和天忍战队相遇，做的准备不够，所以最终才导致了小江的牺牲。

　　而这一切，正是因为毒狼，是他，让他们碰面，不得不战。

　　云易缓缓吐出一口气，他毫无表情道：“天忍战队都派出来了，看来这一次，日本是必然要置毒狼于死地了。”

　　身后黑衣人，他坚定的眼神听到这句话之后也不由得闪烁了一下，听不出他的语气是喜是悲：“那架飞机上，几乎全是日本知名政要，已经上层人士，甚至还有四十名为政治经济会议表演的小学生……”

　　说到这里，黑衣人没有再说下去。

　　而云易虽然脸上涂满油彩看不出脸色，可却可以看到他的眼里绽放出了最复杂的光。

　　在这五年间，辗转四方，从未放弃过追踪他们。

　　但却从未追上，因为他们并不止这一个目标。

　　他们还在执行最全面的清扫日本战队的任务，以及一次次为了身后的国家利益而参与当地战争。

　　但现在，他们沉默的看着丛林深处，知道毒狼一定就在里面。

　　他们已经追了五年，现在手上已经没了其他任务，只剩下这一项。

　　所有人都望着那丛林深处，钢铁如他们，此刻心中竟然波澜四起。

　　那深处的人，他们不愿杀！

　　只因他们始终不愿去面对他！

　　而现在那深处的人，他该杀！

　　清晨灰蒙蒙的天，缓缓开始降下秋雨。

　　最终沉默半晌的云易在逐渐变大的暴风雨中，最后望了一眼那丛林深处，声音沙哑道：“暂时出去休整！”

　　“是！”身后人应声。

　　他转身，缓缓消失在这片注定不会在历史中被人提起的地方。

　　身后黑衣人，眼中再次泛起坚定的光芒，跟随在他的身后，去往下一个战场。

　　离开的人安寝。

　　活着的人继续！

　　去迎接生或死！

　　这就是五年来，云易的生活。

　　……

　　……

　　秋雨扑灭了火光，也冲垮了英雄的坟墓！

　　这里陷入了沉寂。

　　再过一会，随着云易亲手摆放的哪截断木被流水冲走，这里再也没有了英雄的痕迹。

　　甚至在秋雨停下，有些白日出没的毒从猛兽，已经缓缓从这里穿行而过。

　　甚至在中午时分，这里便有着两只巨大的黑猪正在英雄的墓地忘我的进行着关于勇士归属的决斗。

　　但谁能想到，就在这时，会有一个人影出没在这里，并且无视两只正在厮杀的猛兽，笔直的走向那早已寻不到痕迹的英雄墓。

　　他踩着军靴，穿着破烂的迷彩，头上的帽子很大，整个人即使站在你面前，也很难看清他的长相。

　　两只厮杀的巨兽发现了这渺小人类的到来，他们并不在意他，继续进行着他们理想中的高层次战斗。

　　然而这个男子却似乎活的不耐烦了，竟然一步不停，直接走到了他们的身边。

　　两只巨兽的战斗不可避免的被彻底打扰了，同时停下，对着此人呲牙咧嘴后，其中一只毫不犹豫的使出了看家本领，用最雄壮英姿朝着这渺小的人类野蛮冲撞……

　　另外一只似乎不屑，它保持着警戒的姿势，默默等着，也不偷袭，要等对手解决了这不知死活的人类之后，再继续决斗。

　　然而，他那猪脑袋却无论如何也无法想象，为何它苦战已久的对手，竟然在这渺小的人类无声之间便已倒地。

　　脖子部位血流如注，它似乎愣了一下，却也只有愣一下的时间，便步了它对手的后尘。

　　当还未死透，他看到这男子，双臂握住它两只爪子，这渺小的人类竟在无声之间，两只在它看来瘦弱的手臂，将它举起，然后轰的一声，将它砸飞好远。

　　它最后抽搐了两下，离开了这看不懂的世界。

　　又安静了。

　　男子仿佛什么都没做一般，丝毫不顾及自己浑身的血液，默默掏出烟盒，点燃一支，站在坟墓前，抽完。

　　然后退后几步，竟捡起一块断木。

　　断木？

　　没错，正是云易曾亲手安放的哪一块。

　　他重新将它插在原本坟墓所在地方。

　　“如果还有下辈子，不要当兵！”他站起了身，扔掉了烟头在坟墓前。

　　他的声音也很沙哑，比云易的还要沙哑。

　　声音留下，他转身望了一眼云易出去的方向，看不清他的表情，也无法看清他的眼神，只能听他嘴里似乎又留下了一句话：“不要来了，我不想杀你，就让我自生自灭吧！”

　　……

　　……

　　“为什么？为什么你一定要让我亲手杀了你？”丛林外，云易转身面对这片无人区，眼神里射出了无法言喻的光芒。

　　似复杂，又似平静！

　　无论如何，最终这一日，还是要到了。

　　他做不到，但却不得不去做。

　　“头！已经联系上后勤，支援十分钟后到！”有一个黑衣人山神出现在他身后。

　　云易吐出一口气，转身道：“小江牺牲的消息汇报上去了么？”

　　黑衣人并不意外这句问话，已经多少次，每一次汇报之后，云易的第一个问题总是这个：“消息已经传回国内，他的档案已经立刻封存，马上会通报其休假时间，见义勇为帮助警方成功破获一起重大犯罪，为维护人民生命财产安全的犯罪，英勇牺牲，追封特级烈士……”

　　这番话，云易没有打断，一点点的听完。

　　完全没有意外，每一次都是这样处理。

　　“好！”云易点头。

　　也就在这时远方天空，已经又直升机轰鸣而来，没有落地，有吊索垂下。

　　云易没有再说。

　　一众黑衣人身形雀跃，很快上了直升机。

　　黑暗中行走的残兵没有家。

　　战场就是他们的家，像他们这种人，除了这里，又能去哪里？

　　人真的可以因为习惯而习惯。

　　就连云易，他也习惯了这样的生活，都市里的一切，不由自主的在沉淀了在他心灵深处，他日复一日的做着杀人和不被杀的生活。


第767章 酒吧里的枪响

　　这里是一家建立在废墟之上的星级酒店。

　　至于是几星，不好判断。

　　因为按条件来说，这里只能称之为旅馆，可这里却有着刀头上舔血，活一天算一天的人们，想要的一切。

　　只要有钱，最好的酒，最好的枪，最丰富的情报，最漂亮的女人都不会少。

　　就在这里不到三百米开外，就是难民营！

　　他们饿的枯瘦如柴，为了一口食物甚至会引发数百人大战，而在这里，却紫醉金迷的享受着奢华的盛宴。

　　刺激劲爆的舞曲，在这片空间回荡，与外面马路上那一声声活不下去的呻吟交相辉映。

　　一间房间内。

　　云易沉默着看着刚刚从情报人员手中接过的资料，其中的信息，大部分都是他已经了解的。

　　但也还有许多信息他知道的并不完整，比如“天忍战队”在他喊出“杀到日本无人敢当兵”之后，还敢出现在这里的原因。

　　若是将这份完整的情报公布到外界，恐怕会让全球恐慌！

　　沉默的看着手中的文件，云易拿起桌上的雪茄点燃一支，深沉的眉头紧皱。

　　此时，他们与“天忍战队”那一战的全部因果已经全部浮现他的脑海之中。

　　而这对他来说并不好面对。

　　即使他已再五年杀伐中，早已心智如铁，但有些人，却是无论如何，也不愿去动刀的。

　　可……

　　……

　　……

　　日本最精锐的底牌“天忍战队”从本土登陆非洲大陆，并非是为了云易他们而来。

　　虽然五年间，云易杀了他们足有数百人！

　　其中除了精锐战队十数支，更有大量后院情报保障人员！

　　如此可怕的战绩，日本在和其他国家的联合围剿下都没能在地下世界收拾了这匹东方的狼之后，哪里还敢直面其锋！

　　“天忍战队”是为了毒狼而来的，如果说地下战场是云易在逞凶。

　　那么罪恶世界，便被毒狼搅得天翻地覆。

　　他完全没有底线，没有顾忌，直接冲着罪恶世界的毒枭、军火商、蛇头出手。

　　五年间，日本地下势力地盘，几乎全被毒狼毁灭的惨不忍睹。

　　若只是这样也就罢了。

　　更可怕的是，毒狼根本就没有顾忌，他可以和任何人合作，遍布世界范围内，广发牌告，愿接一切针对世界各国官方，或非官方所有人士的暗杀，绑架，破坏任务！

　　虽然他的价码高的吓人，可对太多人来说，钱根本就不是问题，只要能够除去某一些人，再多的钱他们也能付的起。

　　在完全没有约束的罪恶世界里这么干的并不止他一个。

　　但这五年来，他却成了其中最恐怖的存在，没有之一。

　　他猎杀重要人士，受到严重损失者远远不止某一国。

　　他几乎完全没有底线，给钱就杀，就绑，就毁灭！

　　而这其中受创最厉害的，那么毫无疑问，地下世界会公认便是日本。

　　就在不久前，他竟然联合跟他同样臭名昭著的某组织，竟劫持了一架日本官方前往他国参与政治经济会议的所有重要人士。

　　开出了震惊世人的赎金，在暂时没有得到满足之后。

　　他竟然丧心病狂，任由某组织将这架满载着重要人士，极其家属的专机毁灭。

　　此案，在国际上影响甚大，虽明面上还在调查此事，恐怕最终也不会提他的名字，而是将此事栽到一些组织头上，当然某些组织也定然会很高兴接受这种殊荣。

　　但暗地里，这一次日本却是痛下决心，明知白狼还在非洲横行。

　　他们也还是派出了最精锐的底牌“天忍战队”，打算一举灭了毒狼组织。

　　而正好云易在追踪的毒狼的途中，与他们相遇，不得不放弃继续追踪，而决定斩首“天忍战队！”

　　天忍战队的出现，云易不知道该庆幸还是该憎恨。

　　没有他们，也许现在已经追上了毒狼。

　　而又了他们，小江牺牲了。

　　云易再次深吸了一口雪茄，翻到情报最后一页。

　　一连串的显赫的人名出现在其上。

　　一个个国家出现在其上。

　　而醒目的标题是“毒狼犯罪案卷！”

　　云易无法去回避，这情报中的“中国”字样……

　　他没有了底线，他谁都杀！

　　包括中国人！

　　云易站起身来，缓缓拿出火机将文件燃成灰烬。

　　缓缓下楼！

　　……

　　……

　　楼下有一间巨大的地下酒吧，装修不算很好，但却有他该有的属性。

　　云易没有卸下脸上涂着的油彩，穿着一件再普通不过的迷彩，走进酒吧。

　　直接走进吧台内，侍者见到他胸前戴着的一枚血红配饰，便朝他微微躬身，英语道：“先生！”

　　云易点点头，没有出声，在一张椅子上坐下，指了指酒柜上的一瓶酒。

　　侍者立刻点头，递上酒瓶。

　　音乐震荡着神经，烈酒燃烧着情绪。

　　酒吧里女人很多。

　　各种各样，什么肤色都有，各种风情。

　　年龄更是从十岁的小姑娘到三十多的半老徐娘应有尽有。

　　甚至双胞胎姐妹，一家四口的母女花，只要你招招手，她们便会主动来到你的身边，用最大的热情来换取你的高兴。

　　而你所需要付出的，或许只是一点点的药品，一块面包，甚至一瓶干净点的水……

　　这里雄壮的各国汉子们，肆意的调笑着她们，发出一阵阵爽到了极致的大笑声。

　　手中的酒很烈，但云易已经习惯，他并不是第一次喝。

　　只要不醉，或着就算醉了。

　　谁又能说，这不是一种休闲呢，谁知明日生死？

　　“砰！”突然的一声枪响，在劲爆的音乐下回荡。

　　酒吧里刚才还在放肆调笑，大声嘶吼的人们，瞬间安静下来。

　　没有人尖叫，甚至连这里那些十岁的小女孩都只是静静的看着枪响处。

　　不是在酒吧，而是在酒吧门口。

　　这是一个白人，他此刻手中的枪正冒着烟，口里正对着门外激烈的谩骂着：“该死的黄皮猴子，该死的婊子……”

　　看不到门外的景象，所以没有人知道发生了什么，短暂的寂静后，并没有人乱动！

　　并不惊慌，所有人安静的看向吧台，或者说是看向坐在吧台里的那个男人。

　　没错，正是云易。

　　其实是不是云易没有关系，他们看的是他所坐的这个位置，这代表着他是这间酒吧的人。

　　云易缓缓放下手中的酒杯，转头平静的看了一眼门口。

　　随即沉默的举起酒杯，一口饮尽，然后站起身来。

　　而此时，酒吧里的人见他朝外走去，大家便又将目光放到那杀人的男子身上。

　　他看上去应该是一个人来的。

　　有人站起身来，丝毫不畏惧他手中的枪高声喝道：“嘿，伙计，我想你一定是第一次来！”

　　“真是遗憾，这个菜鸟，还没能赚钱，就因为一个婊子结束了自己美好的生命！”

　　“蠢货，你真是可怜，我发现你面前还有酒没有喝完，你应该放下你的枪，赶紧再享受最后一口吧！”

　　“我不想告诉你，介绍你来的那位伙计，一定是你的仇人，可惜，你没办法报仇了！”

　　……

　　有一种传说。

　　这间酒吧自从三年前开业，虽然好多次都曾被天空降下的炮火炸毁。

　　但很快便又会重建，而凡是下令在这片区域投弹的将领，不超三天必然会被斩首！

　　之后，这里便仿佛成了一个安全点。

　　连无处可去的难民都朝这边涌来，聚集，但他们是不准靠近的，否则，将会遭到无情的镇压。

　　它的背后到底是谁？

　　各种说法，但没有人能否认他在地下世界的实力。

　　威严总是在一次次的挑衅中成长起来的。

　　甚至还有着另外一种更为恐怖的说法，那支传奇的黑色战队之所以杀到日月无光，将十数支战队杀的鸡犬不留。

　　正是因为这些战队的某些人曾在这里闹事……

　　所以，在这儿，别说你拿着一把枪，就是你开着装甲车来，也没人会怕你。

　　各种各样的调笑和讽刺，就这样肆无忌惮的对着拿着枪的男人而去。

　　那男子似乎并没有喝醉，只是他似乎真的就是一只菜鸟。

　　或许平凡的都市生活，让他烦躁，所以凭借着手中的本领，来过这刀头舔血的日子。

　　这里有大把的钱，只要活着，便花不完。

　　他还并未完全了解这个圈子，便一脚踏了进来，或许战斗了那么一两次，感觉自己血液爆棚，从压抑的都市来到这毫无拘束的战地，烽火中也释放了他的杀性。

　　如果只是一个人笑话他，他或许会立刻轰爆他的脑袋，但看着如此多气势骇人的汉子一起嘲笑。

　　他清醒了。

　　“嘿，小子，你还不去撕碎了他……”

　　“磨磨蹭蹭的耽误老子喝酒！”

　　“要不要老子帮你拧下他的脑袋？”

　　各种各样的声音，不是一种语言，放肆的在空间中响彻，这群人爱看热闹。

　　享受血腥！

　　云易没有理会他们的声音，面色平静的走到门口，他身材不算矮，一百八十多公分，可和那白人男子比还是显得矮了不少。

　　不过整间酒吧没人敢小瞧他，云易没有理会白人男子，而是先出门看了看门口的景象。

　　只见一个约莫十五六岁的女孩倒在地上，手捂着自己的腹部。

　　只是一眼，云易便知道，活不成了。

　　女孩身边还有两个人，一眼可见，是一男一女。

　　女的似乎刚才被这白人给推到在地，所以此刻还趴倒在地，嘴里有呜咽之声，应该是吓哭了。

　　而一个男的却是跪在地上，瑟瑟发抖的磕着头：“对不起，对不起，我们赔钱，我们给你钱……”

　　云易本来只是一眼而过，并没有什么动容之色，然而在听到这男的声音之后，他目光骤然一缩，整整五年没有如此动容。

　　他不想开口，可嘴唇却不由自主的颤动了一下：“小陈？”


第768章 我有钱！

　　“别，别杀我！”

　　“对，对不起……”

　　“钱，很多钱，我给你钱……”

　　“美女……有钱……有钱就有很多美女……都有……”

　　在枪响的第一时间，小陈便已噗通一声跪倒在地，几乎没有任何毫不犹豫的便开始磕头，他并不知道洋鬼子吃不吃这一套，可这一套，绝对是世界上通用的认输、求饶、服软的代表动作。

　　不住磕头，嘴里打着寒颤迸出一个个单词。

　　别说，他吓得话都说不完整，可每一个带有极度诱惑的重点单词，却都念的清清楚楚。

　　看得出，他非常识相，反应也非常机灵，在关系自己生命安全的时候，他很努力。

　　姑娘腹部的血，顺着并不平坦的地面流到他眼前，他愈发惊恐，身上的颤抖幅度更大了，磕头的力度也越发大了起来。

　　嗯，看起来就像一只被吓到颤抖的狗，任何人一看便知，此人绝对不会对人有任何威胁性。

　　他并不知道自己到底磕了多久的头，好像才一会儿，又好像已经过了一个世纪。

　　他的心跳已经蹦到了嗓子眼，多年来自己吃了多少苦，才有了今天的地位，已经彻底逆袭做了人上人啊，怎么能？

　　怎么能就这样被人杀了？

　　“小陈！”一道沙哑的声音似乎在他耳旁响起了。

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　这该死的地方怎么可能会有人认识自己，又怎么可能会有人来救自己？

　　该死，该死！

　　自己为什么要来这该死的地方……

　　“Sorry！Sorry……”小陈当然不敢抬头，磕头的声音越发响亮，血水随着他的额头触地，不断飞溅。

　　胆小如鼠，毫无骨气的他，在为了不知还剩几秒钟的性命，努力，不放弃的去拼命挣扎……

　　云易本来并没有看见他的脸，只是冲着身形和声音判断是他，可这时看着连抬头勇气都没有的他，却再无疑问。

　　这就是小陈！

　　这是一个极度努力，拼搏向上，只为了活的更有尊严的人。

　　但在面对强大到无法反抗的力量时，他又会缩紧自己每一根汗毛，毫不犹豫的放下自己努力奋斗而来的尊严，没有丝毫反抗的去做一只温顺道了极点的绵羊！

　　云易站在白人男子身边，并不理会他手里握着的枪，以及此时那双已经开始变得惊恐，盯着身边的云易不住闪烁的眼睛。

　　那双眼里，毫无疑问，也曾有危险的光芒在闪烁。

　　可云易却好像毫无所觉，他的脚步微微前行了一步，再次看向那中枪的女孩。

　　此时他眼中的光芒已不再是先前的淡漠，而是变得森然至极，女子躺在地上，身体还在不规则的抽搐，眼看就要断气了。

　　当终于看到了她已经无力抬起的小臂上，露出的那一朵黑色不知名花种的刺青时，云易眼里那森然之下深藏的紧张才缓缓淡去。

　　虽然这女孩是黄皮肤，但却已经可以确定，她并非是小陈带来的人。

　　因为这朵刺青代表的是能够进入这间酒吧做生意的凭证。

　　而他非常清楚，在他的地盘不会有中国人做这种生意，所以这不知是韩国，还是日本，又或者越南等亚洲地域的女孩，应该也是被罪恶集团弄到了这里……

　　云易并不管这些事，他只是一条黑暗中的狼，他没有原则，也没有弱点！

　　他的目光又看向那趴在地上哭泣的女子，如果他没看错，此人才是跟小陈一块来的人。

　　而出乎意料，此时那女子竟比小陈要有胆量的多，她竟然回过头来，眼里泛着极度惊恐的望着云易那张涂满油彩的脸。

　　除了惊恐，还有着疑惑，以及哀求。

　　“你……你是中……”女子颤抖着牙齿，对着云易颤声确认道。

　　只是她的话并没说完，便陡然一声尖叫响彻周遭。

　　而在她身边仍然在不住磕头的小陈，在这声尖叫起时，便彻底被吓趴到了地上。

　　而酒吧里的人们，确实陡然发出了剧烈的欢呼声：“好……”

　　“揍死这狗娘养的！”

　　“对，就这样，伙计，砍断他的四肢，削成人棍，今天的太阳很不错！”

　　“我想应该把他浑身骨头碾碎，扔到那罪恶、丑陋、该死的难民营里去……”

　　……

　　欢呼声此起彼伏，受到血液刺激的人们，大口饮酒，手掌拼命揉搓身边女子的……

　　而先前那握枪的白人男子，此刻那只握枪的手，已经掉在地上，他还没有感觉到疼痛，愣愣的看着掉在地上还在不规则跳动的手掌。

　　下一刻。

　　“嗷……该死……你竟然斩断了我的手掌……”白人男子一把按住自己那喷血的动脉，脸色已经变形，大声嘶吼道。

　　云易那双淡漠中，凶光毕露的眼神静静的盯着他，手中不知何时出现的一把黑刃正滴着血。

　　“滴答，滴答！”

　　他握着那寒光闪闪的黑刃，一步步朝着男子走去，男子眼中惊恐，愤怒不住闪烁，脚步却在踉跄着后退。

　　在酒吧里的欢呼声中，云易沙哑的声音再次开口：“菜鸟，你想怎么死？”

　　“该死的，老子没惹你……”白人男子愤怒嘶吼，他感觉到自己必须接受治疗，大吼一声：“医生，医生，老子需要医生……”

　　“哦，伙计，我曾经是一名优秀的外科医生！”

　　“噢，天哪，你还在等什么……”白人男子冲着酒吧巨吼。

　　“可是，我想你并不需要医生！”

　　“哈哈哈……”

　　“对，你不需要医生，医生也没法将你的脑袋重新缝合在你的脖子上。”

　　大笑声阵阵！

　　白人男子似乎终于认清了形势，他痛的变色的面色刹那之间转为凶狠，毫不犹豫的放开了自己原本掐住动脉的手，快若闪电的从腰间掏出一枚手榴弹，口中大叫道：“杂种，都给老子去死吧！”

　　没有人惊恐。

　　所有人连脸色都不变，只是大笑着看着他手中喷出的血液。

　　然后看着他被云易那快到无法看清的身手，一点点的分尸。

　　白人男子不住惨叫：“不，快住手，你这个疯子，我在灰蝎服役，我是三角洲退役……”

　　菜鸟，讲背景！

　　手榴弹已经不在他手上，他倒在地上，看着自己的手指一根根的脱离自己的身体。

　　然而，随着他的叫声，迎来的是一句极致残酷的声音：“你很荣幸，成为死在这里的三角洲退役第十九位老兵，老子会特别照顾你！”

　　说到这，只见他手中的黑刃一闪，男子两颗眼珠，便已不知飞到何处。

　　“吼……”男子长大嘴巨吼……

　　随后他的手臂，他的脚、他的鼻子、他的耳朵……

　　“魔鬼……”剧烈的惨叫惊动周边百米方圆内的一切人等，远处的难民们，不住惊恐着叫着魔鬼向远处飞奔。

　　而酒吧里，却是欢呼越发激烈。

　　小陈终于回过了神，他鼓起浑身的勇气抬起了头。

　　然后就见到了他终身难忘的一幕。

　　阳光下，离他不远的地方，到处都是残肢，血流遍地。

　　先前那凶恶的白人男子正在众目睽睽之下，被一点点分尸。

　　不对，他还在惨叫，他是在被活剐……

　　“该死的上帝，快杀了我……”白人男子惨叫着哀嚎。

　　小陈呆呆的望着这一幕，他竟然没有尖叫，脑海中此刻甚至在想，自己肯定是不愿意死的，可是看着这一幕，自己真的会不想死吗？

　　那沙哑的声音再次在他耳边响起：“小丑，你很倒霉，没有人能在老子的地盘闹事，更可悲的是，老子今天的心情很不好！”

　　紧接着小陈，就明白了，在没有规则的地方，这男子心情不好，到底代表着什么。

　　十分钟。

　　足足十分钟，地上浓稠的血液到处都是。

　　而白人男子已经不叫了，他的舌头没了，只有“呵呵哈哈”的沙哑声音传出。

　　人棍在地上抽搐。

　　而酒吧里的男子，欢呼声也慢慢小了起来，很多人开始无趣的转身朝里面走去。

　　然而，如果仔细看，你便会发现这些无所畏惧的汉子眼中，还是不可避免的出现了更深层次的警惕和忌惮。

　　在这里，从没有仁慈一说，弱肉强食！

　　酒吧之所以安全，正是无数个白人男子的命写就的！

　　最后时刻，云易站起了身，将白人男子原本握着的手榴弹塞进了他的嘴里。

　　然后转身，看了一眼还呆呆的跪在地上的小陈，和那早已吓晕的女子，他的声音越发沙哑，用英语道：“我保护了你！”

　　小陈愣愣的抬起头来，看着这死神一般脸上涂满油彩的男子，喃喃道：“我有钱，我给你钱！”

　　或许，他只是下意识的说起这句话。

　　因为，在他的意识中，除了钱，似乎没有任何东西能在这里引起别人的注意。

　　当然，还有他身边的女人。

　　也不是不能卖了，只是还是先用钱吧！

　　“很好，先生，你安全了。酒店里有最好的房间，只要你有钱，我想你能够得到最好的享受。”沙哑的声音点头道。

　　云易转身就要拔掉手榴弹的引线，小陈愣愣的看着这一幕，然而灵机一动，他似乎明白了，这死神就在这里要引爆这枚手榴弹。

　　疯子，疯子。

　　他竟然就在门口要引爆……

　　小陈面色吓得紫青，他突然大叫：“我有钱，我有钱……”

　　云易回过头来。

　　小陈：“我有钱，我站不起来，我需要人扶……”

　　云易面无表情的回头，拉开了引线，然后朝着酒吧闪身进去。

　　“啊……”小陈真的要疯了，他怎么躲的开。

　　“完了！”一辈子的荣辱在眼前闪过……

　　然而，突然也不知道哪里闪出来一名男子，一手一个，将他们两人拧起，随即小陈只觉得风声在耳边回荡。

　　再然后，背后有火热的气浪袭来。

　　似乎还有声音在耳边响起：“我只收美金！一人十万！”


第769章 穆琳来了吗？

　　不知几点钟。

　　耳边传来一阵阵的大笑和娇喘声！

　　一张破木沙发上，小陈缓缓睁开了眼睛。

　　暗！

　　小陈眼神迷蒙了一下，从破木沙发上坐起身来，他似乎反应有些慢，呆愣的坐在原地好一会。

　　直到他那双迷蒙的眼，逐渐清晰。

　　然而也就在这清晰的瞬间，他眼里突然一阵强烈的惊恐闪过，二话不说，从沙发上跳起来，也不管这是什么环境，撒腿就跑。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　两道声响，几乎同时响起。

　　……

　　小陈从地上缓缓爬起来，鼻孔里两道血迹流出。

　　他面色惊恐的手脚并用，不停的朝着前面爬去，直到靠到了墙，再无出路。

　　他只能一转身背靠着强，双手挡在了脸上。

　　半晌！

　　他挡住眼睛的手臂微微放下，然后用满是惊恐的眼睛，看向前方。

　　嗯？

　　小陈一阵呆愣。

　　他看见的正是他先前睡着的沙发，以及刚才他过来时绊倒的一张椅子，并没有让他吓到快要疯了的炸弹。

　　也没有那血肉横飞的场面。

　　更没有那条人棍……

　　人棍？

　　小陈突然喉咙翻涌几下，随即从地上爬起，眼神飞快的在屋里打量一下，快速朝着卫生间跑去。

　　这好在是酒店的格局，否则他还真找不到地方。

　　“呕……”

　　一阵强烈的痛苦到撕心裂肺的声音从卫生间并没有被关上的门口传出。

　　毫无疑问，小陈在吐！

　　也对，先前他被吓懵了，可此刻，回想起当时的场面，那已不能用恶心来形容。

　　生活在都市中的他，何曾见过一个活生生的人在自己面前被活剐……

　　不知过去了多久，小陈脸色苍白无力的靠倒在马桶边上，他闭上了眼睛。

　　鼻血还在流着。

　　身躯一下下的颤抖着，很显然，这一次真的超越了他的极限。

　　他睁开眼睛，那里面复杂到无法描述，似有无尽的挣扎在闪烁。

　　他想要说服自己，一切都是假的，什么也没发生。

　　但意志却告诉他，都是真的！

　　卫生间的空间不大，或许正是因为狭小，反而更让人有安全感，他双手抱住了脑袋，将自己藏在这里。

　　“啊……”

　　突然，一声惊恐至极的叫声，从房间内传到卫生间里小陈的耳里。

　　小陈几乎下意识的浑身颤抖，随即连滚带爬的来到门口，一把将门关上。

　　然后再次回到马桶边上，眼神恐惧至极的盯着门口。

　　“该死，谁他妈的在乱叫……”

　　“干死这个婊子……”

　　“真不愉快，老子竟然射了……”

　　房间四周，突然响起无数男人的喝骂声，极为粗俗。

　　那惨叫的声音，似乎又受惊的戛然而止。

　　小陈无法去思考这一切，他死死的将自己蜷缩在马桶旁边，不敢出去。

　　此时的他已经记不得自己是来干什么的，也不记得他还有同伴，他什么也顾不了，只能将自己躲藏起来。

　　他甚至都没想过躲在这里，如果真有人要杀他，他躲的过去吗？

　　房间里。

　　就在小陈刚才睡过的那张破木沙发侧方约两米多远的地方，便有一张宽广的大床。

　　嗯，整个房间如果要看的话，也就这张床应该是值点钱的。

　　毕竟这张床，才是这间酒店的重点嘛！

　　床上，一个女人蜷缩在角落，和小陈一样的惊恐万分。

　　她死死的捂住自己的嘴边，眼泪从手边不住滑落。

　　连眼睛都不敢睁开。

　　很快，一切又安静了下来。

　　而就在这时，房间的门却突然“噶哒”一声，被推开了。

　　或许这里常年遭到轰炸，门也并不牢固，随着被推开，发出一阵“咯吱”声。

　　床上的女人越发害怕了，她身形更是靠着墙角而去，头死死的埋在自己的胸前。

　　有脚步声传来。

　　很稳健。

　　卫生间里小陈也能听到，这清晰的节奏。

　　然而他却更加不敢出声了，浑身愈发抖个不停，死死的盯着门口。

　　世界观已经被颠覆的两个人，再也找不到任何一丝安全感。

　　只能惶恐的接受着接下来的命运，唯一的期待是老天保佑……

　　云易还是那身衣服，脸上的油彩也依然没有卸下，他默默的站在卫生间旁边。

　　目光却看向了床上那个女人。

　　常年的战争，其实五年时间，并没有太多意义，而只有这时，看到一张熟悉的面孔，已不是从前的青涩，他心底才骤然起了波澜。

　　最初，他强压思恋。

　　之后，他没时间思恋。

　　最后，英雄的杀伐代替了思恋。

　　这一刻，铁血的汉子，心底深处的柔情再次荡漾，那多久没有浮现的人儿，再次充斥脑海。

　　一种叫做心疼的撕心裂肺，包围了云易整个人。

　　他缓缓从口袋里掏出雪茄点燃，默默的抽了几口。

　　屋里，床上的女人不敢抬头。

　　卫生间里的小陈死死盯着门口。

　　而站着不动的男人默默抽着烟。

　　便这样僵持着，只有那盏不到三十瓦的老旧灯泡，在见证这对三人来说，都仿佛天翻地覆的场面。

　　良久，云易终于用他那和五年前截然不同的沙哑声音轻声道：“出来吧，小陈！”

　　话语不重。

　　却让这房间的气氛骤变。

　　床上的女人，原本颤抖的身躯骤然停止。

　　她缓缓抬起了头，看向那一步步走向她这边的男人。

　　看着他从自己身上移开目光，来到沙发上坐下，默默抽着烟。

　　她肯定自己没有听错，刚才这男人口中说的是中文。

　　而且喊出了小陈的名字。

　　她目光落在那张涂满油彩的脸上，她记起来了，就是他，就是他一刀斩断了那个白人的手掌。

　　女子又下意识的浑身一颤，又低下了头。

　　即使他叫出了小陈的名字，这姑娘也已经吓到没了方向，不敢随意再开口。

　　而卫生间的小陈，却是冷汗不住从头顶落下。

　　他哭丧着脸，不知所措。

　　被发现了。

　　被发现了！

　　这是他心底不住浮现的声音。

　　脑海里，更有先前的惨烈画面浮现，一会变成自己中枪倒在地上，苍白的望着灰蒙蒙的天空。

　　一会自己变成了人棍，在地上痛苦的盘旋。

　　可怕！

　　所有的可怕向他袭来。

　　他一动不敢动！

　　“出来！”然而，又是一道断喝。

　　对，这一次声音明显加重了，小陈眼皮乱跳，他知道躲不下去了。

　　畏畏缩缩的站起身来，惶惶恐恐的打开门。

　　目光朝着声音传来的方向望去，当看到那个抽烟的身影，他意识中骤然闪现他刚才的恐怖。

　　他拉响引线时的无所谓。

　　以及最后昏迷前听到的那道声音：“十万，美金！”

　　他还是不争气的摔倒在地上，口里却已经用最快的速度用英语叫道：“先生，我马上，马上就给您钱。有，我有钱，美金……十万，我有，美金，能买很多美女的美金！”

　　一边说，还一边在口袋里用颤抖的手到处乱掏。

　　云易掐着雪茄，目光透过嘴里吐出的烟雾朝他看来，只见他掏了一会，脸色却白了，随即欲哭无泪的抬起头：“先生，美金……美金，能刷卡吗？”

　　云易静静看着他，五年了，他又看到了这个熟悉的小人。

　　他似乎没怎么变！

　　嗯，这就是云易对他的评价。

　　“我懂，我懂，十万不够，二十万，二十万！”小陈低下头，将手中的卡，举过头顶。

　　这模样……

　　“过来坐！”云易眼帘垂下沉声道。

　　小陈却又是一哆嗦：“不，不，先生，我错了，是都给您，都给您！美金，好多美金……”

　　而此时床上那女子，却已经抬起了头，眼神定在了云易脸上，虽然恐惧，可她却清晰的听到了云易的每一句话。

　　每一句都是中文。

　　一种中国人说的中文。

　　可能无法想象，身在异国他乡，举目无亲，又遭遇重大变故，惊恐莫名的时候，一句熟悉中文，一句并不恶劣的语气，能够给人的依靠到底有多么深？

　　小陈还坐倒在地不住颤抖，而女子却终于开口，问出了那句先前没问完的话：“先生，您，您是中国人？”

　　她说的是中文。

　　云易目光看向她：“不用怕！”

　　女子眼里几乎肉眼可见的一抹激动浮现，但却仍然不敢有多余的动作，却不肯放过这个机会：“先生，能麻烦您保护我们离开吗？”

　　说到这儿，她又马上道：“我们会付钱你的，您说多少钱，我们都付，我们只想离开这儿！”

　　云易轻轻点头：“放心！”

　　女子几乎骤然全身一松。

　　而也在这时，那一直颤抖不停的小陈突然抬起了头，一咕噜从地上爬了起来。

　　三步并作两步：“先生，我们都是中国人……”

　　他的话没说完，云易目光瞥向他：“我知道！”

　　看着此人喜怒无常的模样，小陈心中又是一抖，但或许刚才的对话，让他又恢复了心智。

　　他竟然发现这人似乎很喜欢和女人交流，连忙对着床上的貌美女子打眼色，示意她继续说。

　　却不想，云易却是对着女子道：“我安排人送你去休息！”

　　女子一怔，随即却又是面色一变。

　　“放心，在这里，没人能伤害到你！”云易再次沉声道。

　　而随着他的声音，门口走进一个身材魁梧的汉子。

　　冲着云易敬礼，云易点点头：“带她去楼上休息！”

　　小陈眼皮狂跳，心中直觉这男子有图谋不轨的心思。

　　可他硬是不敢开口。

　　云易瞥了他一眼，脑海里又浮现出当日刚和穆琳结婚时，在帝豪酒店，他将穆琳卖了的景象。

　　心中不禁微微一顿，这些年自己不在，他会不会……

　　这么想着，眼中一抹杀气不由自主的流露。

　　小陈浑身冰冷，连忙道：“姚晴，你先去休息，这位先生答应了保护我们，一定不会食言，我们中国人最讲诚信……”

　　云易没理会他，目光看向姚晴，那一日天桥边，他们曾有过交流。

　　往事一幕幕。

　　岁月流逝的感觉，此时在心头流转。

　　姚晴眼中此时无法言喻到底是怎样的光泽，恐惧，悲伤，又或是暂时的安心。

　　她也怀疑这男人……

　　但，此时此刻，经历过了最黑暗的一幕，她知道并没有多少反抗的权利。

　　她还是跟着进来的汉子离开了。

　　却是眼角泪滴滑落。

　　……

　　房间里只剩下小陈和云易两人。

　　云易默默抽着烟，小陈垂首站在一旁，心头不上不下！

　　“你怎么会出现在这里？”沉默了良久之后，终于云易还是开口了。

　　小陈微微一愣，也不知道这人到底什么意思。

　　他到现在还没意识到，这人曾经叫过他的名字。

　　“先生，我们是从国内过来做慈善的……”小陈小心的回答。

　　慈善？

　　云易微微一愣。

　　到这里来做慈善，他眉头微微皱起，倒不是没有这样的人，而且应该说很多。

　　但却还从没有两个人就走到这正在战乱中心区域的。

　　一般都会有各国的政府人员和国际组织陪同而行。

　　而且辉煌怎么会来这里做慈善？

　　毫无疑问，姚晴是辉煌的艺人，而正是小陈在经纪，他应该没有离开辉煌。

　　他心底骤然惊惧，一把站起身来：“穆琳也来了吗？”

　　呃……

　　小陈陡然抬起头，看着面前那气势勃发的人影，他心底狂跳，不由自主的举起了手：“您，您是云……”

　　他不敢确定，然而他从未听过第二个人称呼穆琳是如此的熟悉。

　　“她在哪？”云易哪还有心情跟他废话。

　　这是什么地方，如果没有保障来到这儿，生的如此漂亮的人，本身就是原罪。

　　云易心里刹那之间浮现起那个曾被压抑在心底的人儿。

　　陡然叫出她的名字。

　　心疼，思恋，爱慕，担忧所有情绪交织在一块。

　　这一刻，他甚至没有想过，五年了，他不在，穆琳是否有了其他的归属……


第770章 小陈又拍马屁

　　无法想象小陈此刻的心情。

　　这一辈子，他受过太多屈辱，也经历过太多黑暗。

　　所以他的生存能力毫无疑问相比一般人要更强，但即便如此，他也从没有想过，自己会有一天经历到如此恐怖的瞬间。

　　他所会的一切，在这该死的地方根本没有任何作用，动则便是杀人活剐啊……

　　这他妈的还是地球吗？

　　没有什么比忍气吞声，装孙子都救不了自己的命，更让小陈恐惧的了。

　　他真的受伤了！

　　可，怎能想到，就在这最绝望的环境里，他居然遇到了内心里最强的依靠……

　　这已经在记忆里好似淡忘，已经五年没有出现过的人。

　　“艹，这是在跟我开玩笑吗？”小陈望着那张油彩满面的脸，心底不知是喜是悲。

　　恐惧与惊喜交织。

　　失落与振奋交加！

　　死与活瞬间的颠倒！

　　小陈懵了。

　　愣愣的站在原地盯着云易一动不动。

　　云易心中正波澜壮阔，可眼前这不成器的东西，居然傻愣愣的站着，呆呆的望着他。

　　那双眼里仿佛已经神思漂游天地之间。

　　“艹，你这尖嘴猴腮的居然还跟老子卖起了萌……”如今的云易在一般情况下，依然能够保持最淡漠的气质。

　　正如刚才，他面对姚晴，依然能够保持着沉稳有加的姿态，并不让人害怕。

　　但事实上，他显然不可能还和曾经一样，是那么温文尔雅。

　　常年的战火漂泊，动则生死的环境里，没有谁能不受影响。

　　此时在担忧穆琳安危的情况下，哪里还能耐下心来默默等待。

　　一怒，便犹如雷霆惊世！

　　眼里寒光闪闪，但到底还记得面前的人是谁，虽未铁血动手，但也是沉着脸一巴掌拍在面前的茶几上：“说！”

　　“咚！”一声干脆的声响，小陈已浑身颤抖的坐倒在地。

　　眼里一个激灵望着云易，感受着对方突然散发的无尽气势，当真眨眼之间，他再次置身于万丈风波之中，无法持身。

　　好在是此刻，他已经知道对方就是云易，再看向那虽然涂满油彩，却怎么看怎么熟悉的眼睛，他一声哀怨的大叫：“云……总……呜呜……”

　　暴怒的云易眼里一顿，随即脸上不由自主的强烈抽搐了几下。

　　刀山火海里闯过来的人，他手中也算是尸横遍野，各种残酷都见过了，还真好多年没有见过一个大男人说哭就哭的。

　　就连先前那白人男子，被折磨的那般凄惨，大声惨叫，都也未曾如他一般表现的如此哀怨琉璃……

　　不过，这倒是让云易那颗因为担忧而易爆的心，不得不烦躁的收敛起来，眼神几经变化，总算让自己理智的明白，面前这家伙根本就不是这地狱里的人。

　　他……算了，不评价也罢！

　　听着小陈那哀怨的哭声，他缓缓拿起手中的雪茄，狠狠吸了一口，然后又徐徐吐出之后，才再次镇定道：“我想你很清楚，我没有心情安慰你！”

　　他的声音依然那么沙哑，但却有了几分曾经云总高高在上，一言可定江山的深沉气势。

　　别说，还真管用。

　　已经在各种情绪交织下崩溃的小陈，听着这熟悉的语调，他仿佛又感受到了一点熟悉。

　　“云总，我是小陈啊！”小陈抬起头来，冲着云易指着自己那张留着鼻血，涕泪交织的脸，还带着激动道。

　　云易静静的看了他一眼，随即垂下眼睑，又拿起雪茄狠狠抽了一口。

　　“对，对，您一定记得我，啊，我是来做慈善的……”小陈手脚并用的从地上爬起来，点头哈腰的凑到云易面前。

　　云易有抬头看了他一眼，手中拳头微微握了一下。

　　“云总，我是反对的，我就知道我不该来……”

　　“姚晴，她刚才就在这儿，您记得她吧，我是她经纪人啊……”

　　“云总，现在艺人不好带，一个个都不知天高地厚，她们是不知道当年，您在娱乐圈里那是呼风唤雨……”

　　“就那白人，我就说不好惹，她不听，还连累了我……”

　　“哼，现在的经纪人谁还讲道义，讲原则，也就是我在您身边聆听您的教诲，深受您的熏陶……我那是不顾生死的拼命抵抗啊……”

　　“……”

　　小陈此时似乎有些亢奋，那嘴里乱七八糟都不知道都在说些啥。

　　却喋喋不休，一刻不停。

　　当然就算这种状态，他也没忘了拍云易的马屁。

　　只是，这次他肯定是失策的，就他刚才那模样，能是受云易的熏陶？

　　云易默默的抽着烟，速度越来越快，他本想等小陈发泄完心中的混乱……

　　但实在是忍不住，烦躁至极的挥手就是一巴掌！

　　“啪……”

　　“啊！”小陈又是一声惨叫。

　　不过，他那喋喋不休的声音也总算停了。

　　云易默默的站起身来，绕到闯口位置，将窗帘微微拉开一条缝，看了看外面，又合上。

　　小陈愣愣的坐倒在地，捂着脸，好一会，他总算是清醒过来。

　　云易再次转过身来，看向小陈，眼神中带着凌厉：“记住，我在这里，你很安全！”

　　小陈愣愣的望着他，嘴唇嚅动了几下，那眼里终于恢复了清明。

　　云易只说了这一句，然后，重新坐回沙发上，沉声道：“到底发生了什么事？穆琳怎么样？”

　　小陈甩了甩自己的脑袋，闭了闭眼睛又睁开，再次望向云易。

　　随即又和刚才一模一样的姿态，手脚并用的从地上爬起，然后一模一样的语气：“云总……”

　　“坐下说！”然而这一次，云易却并未有异样，只是对着对面那张倒地的椅子沉声道。

　　“不用，不用，谢谢云总，我站着就好！”小陈又跑到云易身边，不过这一次，却是隔了大约一米，点头哈腰，眼神满是谄媚，余光不住在云易身上扫荡。

　　云总啊。

　　五年没见的云总，真是奇迹啊……

　　云易瞟了他一眼，看得出，他真的恢复了。

　　心底里倒是微微点头，这家伙算是不错的了。

　　小陈虽然各种猥琐，但能够有今天这份成就，也不是天上掉下来的。

　　正如此刻，他在经历如此的恐怖之后，却还能很快调整，继续自己该走的生活。

　　“说吧！”云易眼神深沉盯着他沉声道。

　　这一次小陈没有再犯迷糊，看着这并不熟悉的人影，听着这陌生的声音，他却真的有了主心骨。

　　眼里虽然还不住有着各种光芒交织，但却已经能够很快分出重点，立刻急声道：“云总，您放心，穆琳没事，她一点事没有，很好。”

　　呼！

　　似乎随着他这道声音，房间里的气氛骤然之间松懈了许多。

　　云易那双眼中，肉眼可见的一阵庆幸与放松！

　　随即又是一抹紧张，或者说迷茫：“她……也来了吗？”

　　小陈顿时身躯一挺，面色带着刚毅：“云总，您是知道的，我小陈时刻铭记您的教诲，凡事以穆琳安危为重，如此危险的地方，我就是有一万个胆子，那也绝不敢让她踏足的，这一次，我亲身涉险……”

　　“够了，我都懂！”云易心底闪过一道不知道是高兴还是失落的念头，轻声道。

　　小陈面上顿时一喜：“您放心，有我在，那绝不让穆琳受委屈！”

　　云易缓缓吐出一口气，他整个人慢慢又淡漠了下来。

　　连眼神的波动都慢慢缩小，最后再次无光。

　　再次抬起头来：“这些年……”

　　他声音沙哑低沉，话没有说完，一时之间，他不知道该从何问起。

　　小陈看着面前这熟悉中又满是陌生的人影，看着他脸上的油彩，脑海里又是一闪，眼神看向了他的手。

　　又想起了刚才他拿着刀活剐白人男子的景象，他浑身一抖，闭了闭眼睛。

　　是云总，就是云总！

　　再次睁开眼睛，他主动开口道：“云总，您这些年……您想要了解一下公司的情况吗？”

　　本来他是想要问云易这些年在干什么，是不是不知道国内的情况。

　　可随即就反应过来，这是自己能问的吗？

　　连穆琳都不知道啊。

　　而且还用问吗？就刚才他活剐一个人的姿态，就可以想象他这些年在干什么？

　　此刻，他心底又是一惊，云总连穆琳都没有说，自己知道了，会不会被灭口啊。

　　眼里顿时再次惶恐莫定。

　　“嗯，听你刚才的话，你还在辉煌吧，还在给穆琳做经纪人。”云易轻轻点点头，看向小陈轻声问道。

　　小陈正胡思乱想呢，但听到云易的问题，却还是第一时间就道：“是，我一直在辉煌，云总，这两年别的好多经纪人都单干了，我小陈深受您的大恩，那是绝不会背叛辉煌的！”

　　云易闻言，眼里一抹沉思，多年不想这些事情，此时听到了有些陌生。

　　但还是很快，便意识到了小陈说的是什么问题。

　　“艺人都成立各自的工作室了？”云易再次吸了一口雪茄，轻声问道。

　　小陈又是一顿，云总居然知道？

　　“说一说这几年的情况，公司怎么样？还有哪些人在？穆琳过的怎样？还有你们为什么会来到这里做慈善，还差点被人杀了？”云易沙哑的声音问道。


第771章 穆琳这几年

　　小陈已经坐在了云易的对面。

　　房间里很安静，先前四面八方传来的娇吟声，和男人的喘息声不知何时已安然寂静。

　　小陈并没有关注这些，他在向云总汇报着这些年……

　　“当年，年节过后，您没有回来，木总又身陷囫囵，当时公司的情况不太好，娱乐圈里也是流言纷纷……”

　　云易默默抽着烟，听着小陈讲述了起了，他空缺的这五年，世界到底有着怎样的变化。

　　而开头便是从他离开说起，他默默听着辉煌当时的困境，听着穆琳的成长。

　　他脑海里回忆着在他眼里娇弱，经不得风吹雨打的爱人！

　　他几乎可以想象，当时面对这些困难，她无助的迷茫模样……

　　“当时真的很困难……她独自去了广电，出来的时候……”小陈说起了当日穆琳出来时的沮丧模样。

　　也不知他是有意还是无意，在他口中的穆琳，变得凄惨，可怜，随处被人欺负，让人一听便心生怜悯。

　　“广电？”云易沙哑的声音，轻声念叨。

　　然而这语气去令小陈浑身发冷，但他却不惊反喜，他可以确定云总心中，穆琳的地位依然如故，不，应该说早已与日俱增。

　　他的确大胆的玩了心眼。

　　五年啊，他怎能确定一个男人的心会有怎样的变化，而他又太清楚，不管穆琳如今如何，最终最强势的依然是这一位。

　　他靠着穆琳走到了今天的地位，说实话，已经不论是利益还是情感，都已经绑在了一起，他当然不希望有朝一日穆琳会落魄！

　　对姚晴，他在生命危机之时，将她毫不犹豫的卖掉，但对穆琳，恐怕就连他自己也不知道还能不能做的如此绝情？

　　但至少可以肯定，在没有生命危机的情况下，他一定会尽力去维护穆琳的利益。

　　目的达到，他连忙道：“云总，您不知道，就在当天下午，广电就换了……震惊了娱乐圈……也就是从这一日开始，辉煌再次立威走上了告诉发展道路……”

　　云易眼里的厉光缓缓平息，心中却在琢磨，靠穆琳肯定不行……看来是云家！

　　他沉默的继续听下去。

　　“之后，《太下无贼》一炮而红，直接横扫五一黄金档，破纪录的拿下了4.1亿内地票房，随即再次横扫亚洲……”

　　云易只是点点头便没有多说，这部剧能够成功，他并不意外，只是此时听着却恍如隔世。

　　刀锋血雨中闯荡过五年时光，他恍惚，自己也曾为了那些剧本，歌曲投入过心思……

　　“随后《天龙八部》再次横扫小屏幕，一经播出，当即引起轰动，收视率创下空前盛况……”

　　“也就在这时，穆琳做了决定，将辉煌交给木总打理，她要复出……”

　　嗯？

　　云易抬头看向小陈：“复出？”

　　“是，云总，这些年，您没有听说过穆琳的名字吗？”小陈连连点头，反而有些诧异的看着云易。

　　云易看着他。

　　小陈知道自己多嘴了，连忙继续道：“借着《天下无贼》横扫亚洲的辉煌，穆琳以女主身份，再一次红透半年天……只是当时她却没有决定在国内复出，反而和王婧一样登陆了香港……”

　　云易眼里一闪，立马明白其中的原因，他的拳头上有青筋暴起。

　　常年的生死杀伐，真的让他的脾气变了许多。

　　这是经历过战争之后，那冲天的血气压抑在脑海深处，尽管再能够调理，也终究让脾性变化。

　　行走在悲惨的人间地狱，他的心中只有残忍与慈悲。

　　是的，残忍，不是你死，就是我活，不得不炼就的残忍。

　　是的，慈悲，为国内人民残忍杀敌的慈悲。

　　自从见识到了这悲惨，他便再没有去想过国内那些龌蹉！

　　大义之下，重责在肩，那些小恩小怨又何足挂齿？

　　然而，当此刻，心底深处那最爱的人，却被逼远走他乡，而这时自己却在战场上浴血搏命……

　　云易眼里红光不住闪烁，曾经他能理解，那没有什么大不了，那是规则之下的必然。

　　但此时，他却血气汹涌，身上一个个弹孔，一处处伤痕，一滴滴挥洒的血汗……竟换不来心爱之人的一丝安宁……

　　但最终，他还是闭上了眼睛，放开了握着的拳。

　　有歌声在脑海回荡！

　　战友们一次次的浴血倒下，他们信念从不休！

　　看看这满地的悲惨，看看这人吃人的世界，他又能奈何？

　　“呼……”一口气吐出，云易睁开了眼睛，但里面厉光并不见减少，他的声音沙哑，低沉，突冗：“若有一日，我能活着回来，你受过的委屈……”

　　“嗯？”小陈听着这沙哑的声音，抬起头看向云易。

　　然而云易已经低下了头，再没出声。

　　小陈眉头微微一皱，他总觉得云易刚才说了些什么，但他是不敢问的，继续道：“好在是当时港地合作正酣，机会大好，穆琳赴港，借着《天下无贼》与千千阙歌之名，再加上和港方的利益交换，以及王婧和刘荣等人的鼎力支持，她发了第一张纯粤语专辑《飘雪》，一经面世，便横扫当年各大榜单，三个月内销量破五百万……”

　　说到这里，小陈兴奋极了：“有赖秦总支持，我奔走四方，打通港台通道，为穆琳鞍前马后……”

　　这一次云易没有打断他，别的云易不信，但这些云易是信的。

　　穆琳越红，小陈越尽力。

　　“当年，穆琳连发三张专辑，又参演两部无线与辉煌合拍电影，其中《大话西游》再次横扫亚洲，一举拿下当年港台三座最高影后奖杯……”

　　“在那一年，整个亚洲女星之内，没有与穆琳争锋者，就连王婧虽然在唱片销量上压穆琳一筹，但实际上，穆琳却并未在国内宣传，这才导致略输一筹，可王婧在影坛则和穆琳完全无法相比……”

　　“第二年末，穆琳便决定登陆全球舞台，云总，当时我是极力反对的……”小陈说到一半突然之间插话道。

　　“嗯？”云易眼神微微一凝。

　　“当时我们在亚洲都还只有一年，虽然穆琳作品惊艳，但底气还不足以横跨全球……”

　　“她遇到困难了？”云易沉声道。

　　小陈偷偷瞄了一眼云易的神情，小心翼翼道：“其实，也不算挫折，毕竟华人明星尤其是女性，都是很难立足的。”

　　“直接说问题！”云易没心情听这些。

　　他何尝不知道，华人女星与欧美女星对比天生便有着弱势，无论从身材还是开放程度，以及生活方式，甚至各种规则都不好适应。

　　小陈发觉云易又怒了，但他也不敢骗云易：“刚刚去了好莱坞之后，穆琳的发展还是不错的，她在无线的帮助下，签了一家唱片经纪约，当年便全球范围内发了一张英文专辑，刚开始因为知名度不够高，成绩不算特别惊艳，但对于新人来说，却是极好的，全球销量，尤其是在亚洲仅仅两个月就贡献了超过两百万张唱片，这已经足以让她在过去仅仅不到半年时间里就站稳了脚跟……”

　　云逸没有放松，继续听着，显然后面才是关键的。

　　果然，只见小陈脸色微微阴沉了一些道：“歌坛，她有了两眼之作，但并非是一张专辑就能让她大红的，所以她必须要演戏，而当时香港的刘荣也已经在好莱坞，并且出演了一部戏的配角，但成绩并不算好，处境也很艰难，穆琳也打算拉他一把，便拿出了一部您写的剧本……”

　　说到这儿，只见小陈目光更阴沉了：“原本是打算让刘荣出演男二，自己出演女主……”

　　云易很快便从小陈嘴里，知道了穆琳这件事的原委。

　　剧本是自己留下的剧本，这是为了辉煌以后进军国际舞台用的，穆琳显然是对自己有着无比的信心。

　　所以打算用这部《盗梦空间》作为第一部戏，但没有想到的是，这部剧本到了好莱坞之后，的确被一位知名导演看中。

　　但对方却不满足穆琳的要求，不让刘荣出演男二！

　　穆琳当然不愿意，为此，双方僵持了许久，最终刘荣见这情况，他是个仗义人，一声不吭的竟然回了香港。

　　这事情让穆琳愧疚不已，但小陈却管不了这么多，硬是劝导穆琳先立下脚跟，答应下来，以后再提携刘荣。

　　穆琳最终不得不忍辱负重，可没想到的是，对方竟然连女一也反悔了，不肯给穆琳，只给一个女二，并留下一句话，不答应便滚出好莱坞。

　　这算是彻底撕破了脸皮，穆琳在国内好歹不是普通人，她本就觉得对不起刘荣，哪里受的了这份欺辱，当即便要谈判崩盘。

　　“可我们低估了好莱坞的混乱，没有做足准备，怎么也没想到，对方竟然下作到，指责我们剽窃剧本，并且拿出了在当地版权局的注册信息，证明这部戏的确是在我们在国内注册之前就已经被注册的……”小陈说的有些沮丧：“当时我们立足未稳，又因女一得罪了好莱坞当红女星，一度我们被彻底孤立，连唱片经纪约公司也开始落井下石……”

　　然而云易眼里却是一抹愕然：“剽窃，他们真的也创作出了这部剧本？”

　　他当然心中不定，又韩虹存在，谁又敢肯定就没有克里斯？

　　“云总，哪里什么剽窃，好莱坞比我们国内娱乐圈还要黑暗，而且等级森严，如果我们不是华人还好，他们还不敢放肆，可我们正是华人……”小陈苦笑道。

　　云易心底一松，若因为自己的原因，导致穆琳背上不诚信的问题，那对于艺人来说，是最大的丑闻。

　　“怎么解决的？”云易点点头，沉声问道。

　　“当时我们遭遇了巨大危机，辉煌不愿认输，当即准备律师团，准备长期奋战，但却没想到又有财团暗中挑事，将穆琳的声名一败再败，甚至此事也传到了国内媒体耳中！”小陈此时说起都似乎还有些后怕。

　　“哪里的财团？”云易眉心一挑，盯着小陈。

　　小陈正在回忆当年，闻言一顿：“小日本！”

　　他加了个小字，显然到此时依然不释怀。

　　“vk？”云易几乎下意识的便记起了当年在金融市场一较高下的VK财团。

　　小陈倒又是一惊，云总怎么又知道：“您，您都知道了？”

　　云易眼里一闪：“穆琳接手了天易吗？”

　　很明显，牵连到穆琳身上，绝不可能和天易没关系。

　　“对，云总，说起天易，您知道吗？现在天易已经在国际上名声雀跃，成了最知名的投资财团……”小陈脸色又兴奋道。

　　“穆琳为什么接手天易？”云易却没问这些，反而沉声道。

　　小陈又一顿，他却摇头苦笑道：“这件事我不清楚，穆琳没有跟我说过。”

　　云易看了他一眼，见他眼中有着遗憾，倒心底点头，穆琳看来还是有分寸的，没有什么事都对小陈讲。

　　不过她为什么接手天易呢？

　　自己并没有让她接手，事实上，天易太大了，穆琳不适合站在台前。

　　“继续说！”云易没有多想，继续道。

　　“当时VK搞事针对穆琳，而也就是这一次，国际上才知道原来在遥远的东方也有着巨大的财团，当时天易老总，陈先桥亲自上阵，直接力挺穆琳，和VK开始了本世纪震撼世界的战争……”小陈眼中不住闪烁着难以抑制的光芒：“也就是因为这场战争，让整个世界开启了智能时代，如今这段历史已经被写进了世界历史教科书啊……”


第772章 智能时代，因我开启。

　　“谁也没有想到，一个来自东方的财团，会因为一个好莱坞艺人而彻底在这世界上与历史悠久，声名远扬的日本VK财团，在仅仅只是与一次为了争端和平接触之后，便就此爆发出最不可思议的火花！”

　　“无比恐怖的两大财团开始在国际金融市场掀起腥风血雨，他们的战争并不被外人理解，因为似乎从一开始，便是不死不休……”

　　“而同样无法理解的是，一个来自东方，还犹如一只雏鸟的陌生财团天易，横跨了整个大陆，为了一个丝毫不重要的好莱坞艺人的诚信纠纷，犹如蚂蚁挑战大象一般，面对在国际上都恐怖无比的VK财团，率先举起了大刀，发起了决死攻击……”

　　“即使，后来人们已经知悉，那看似抛头露面的女星，原来就是这来自东方的古老财团的老板娘，也还是无法理解，一场并不值钱的演艺事业，怎能掀起一场高达数千亿热钱的剧烈战争……”

　　“当然，还有很多无法理解……”

　　“比如，他的开局……热钱的碰撞，在从拉斯维加斯这座美丽的城市率先展开，随即欧美资本市场开始动荡不休，VK的恐怖财力再一次震惊了世界，而古老的东方，也越发神秘……”

　　“双方在资本市场，多个板块展开了血腥的厮杀，资本市场一夜之间风声鹤唳，有人一夜暴富，纵情高歌。有人一夜巨债，高楼一跃……这是一场没有硝烟，却让人用血来演艺的金融历史。”

　　“战势愈演愈烈，这东方的古老财团，终究是不敌老牌VK，这场从一开始就势不均力不敌的战争，在一开始便胜负的天平开始倾斜，无数人等待着又一个新晋财团被老牌资本碾死在尘埃中……”

　　“无法形容天易到底在做什么？也无法形容当时，他们的决定有多么疯狂，四面环狼之下，他唯一的选择是狼狈而逃……真的令人震惊，那东方的男子，陈先桥竟仿佛自杀一般的将全部底牌，高达数百亿美金的热钱动用高倍杠杆，敲动了无法想象的数千亿美金疯狂收购互联屋企业……”

　　“这是一场对于VK等资本大鳄极为狂欢的盛宴，他们已经开始沉浸在了收获的快感中，他们势要将天易赶尽杀绝，互联网市场就此成为了主战场，风起云涌，血海翻腾……”

　　“互联网，没人知道，这经过狂热的资本追逐后，莫名的陷入了低谷，仿佛已经沉入了最不可见的黑暗之中的行业，为何会成为天易为自己选中的墓地，也没人知道这块墓地到底是如何成为东方的古老财团，在已经濒临死亡线上之时的惊天底牌，他们犹如就那么轻轻一跃，便改变了世界，惊艳了时光……”

　　“当然，在今年上半年，罕见的一连四版天易国际陈先桥的封面杂志中，人们已经将这场由天易主导的自杀性攻击，称之为金融史上最完美的陷阱，因为所有人都已经明白有一样曾经早已传说却始终没能面世的产物出现了——智能手机！”

　　“中国，一个古老的神秘之国，他们的祖先曾用无法名状的手段建造了那无法形容其雄威的长城，如果没有猜错，他们一定有着神秘的巫术，对，他们还有中医，那毫无科学的古老学科，听说他们的历史中还曾用这些没有经过化验的杂草就治疗过瘟疫……是不是真的，谁知道呢？当然，这并不重要，重要的是，百年前，我们曾见识过他们的贫穷困苦，我们也曾在他们的土地上插下了我们伟大的旗帜……”

　　“不可否认，这是一个文明悠久的民族，但我必须要说，他们已经不入世界顶尖之流，他们太贫穷，落后了……智能手机，哦，不，我是在难以想象，在那片经济如此落后的土地上，到底是如何长出了这么个玩意儿……当然，我们必须要告诉世界，陈先桥的知识并不是在中国学习的，他曾在我们国家留学……嗯，这似乎也不是那么难以理解，只是，我必须要遗憾的告诉大家，据说维森公司在他辞职回国的时候，并没有强烈的挽留他，噢，这绝对是无法原谅的……”

　　“无法想象的疯狂，那印着‘穆琳’，对，你没有猜错，就是这场战争的爆发中心，那从东方来好莱坞的女艺人，对了，我家里还收藏着她的亲笔签名专辑……谁也无法想到移动端的魅力，会是如此疯狂，那印着‘穆琳’标志的天易手机，一经面世所带来的连锁反应到底有多么疯狂……”

　　“当然，今天，我们都已经知道移动支付，已占领世界！”

　　“移动购物，难道你还没有试过吗？”

　　“移动社交，教育、阅读、游戏、生活、经济、噢，没有他办不了的事，然而，我要说的是，陈先桥实在是拥有上帝的目光，他居然在统治了硬件市场之后才被人们发现，那如狗屎一般的互联网平台，居然突冗的再次成为了世界新宠，怎么可能，就在三年前，我还曾拥有‘思锐’三千一百股的股票……”

　　“VK，这是一个历史悠久的恐怖财团，他也曾在世界经济中占有重要一席，甚至很多时候，他也左右着人们的生活……可，他就这样倒下了，为了莫名其妙的原因，就这样轰隆隆的一声巨响下，被他口中的食物，一脚踩在了尘埃中……我想，当VK国际领导人中本一雄在他家里剖腹谢罪的时候，一定还没能完全理解，一个他不知道睡过多少的好莱坞艺人，如何成了他的深渊……”

　　“这是一场伟大的战争，东方的古老中国，站起了一位金融巨人，他犹如定海神针，在那因为他搅动的惊涛骇浪的资本市场，在随后彻底动乱的时候，他站在东方古老之都，即便大鳄们那么凶恶，张开大嘴咬向了自由之都的时候，他也丝毫不惧的站在了最前方，再一次与世界大鳄展开了殊死搏斗……我们都知道，他有着上帝的目光，他准备的那么充分，他胜利的那么理所当然，整个世界金融市场，他是没有人能不承认的王者！”

　　“当然，穆琳，对，如今全球或许只有那战乱的非洲大陆才会对她陌生，她背靠着天易走上了娱乐之巅，她用她的价值反哺天易……你一定知道她不接广告，但你也一定知道，她从没有断过广告，没错，天易，这改变世界的集团，永远印刻着她的图标……她的成就，令人惊叹……”

　　……

　　时间在缓缓流逝。

　　房间里坐着两个人。

　　小陈讲述着这些年，在和平都市里的惊天大变！

　　他时而念上一段让人一听便知影响力的报道，时而讲述一番如今社会的变革。

　　看得出，他绝不是第一次如此公关，或许在他为穆琳工作的这些年，他可能时常用全球目光来告诉别人，自己追随着怎样的人，又让别人理解，自己的层次到底到了何等地位。

　　这显而易见，若没有深层次的研究，怎可能随口就来？

　　只是，他很遗憾，因为原以为看似已经许久没有接触世界的云总，一定会为这些辉煌的经历而惊叹莫名！

　　当然，更重要的是，也会对他的能力有进一步肯定，毕竟他虽然没有吹捧自己的作用，但很明显嘛，这么多事肯定是有很多需要他的地方的。

　　说实话，若不是这太辉煌了，他知道就算说自己也参与了这场铭刻历史的战争，云总也不会信，他恐怕也会编造一段出来，为自己表功……

　　只是！

　　只是，此刻他说完，却是沮丧了。

　　如此令人激动的信息，光是说起来他都感觉热血在狂奔，而那脸上涂满油彩，穿着还带着血迹，犹如一个土鳖的云总，居然完全看不出动容。

　　他只是默默的抽着雪茄，任凭烟雾弥漫在他涂满油彩的面前，一声不吭。

　　小陈看向他的眼神，只见其中似乎有着几分回忆，有着几分思考，有着几分迷惘，但就是没有惊奇和感叹……

　　“云总，您……我说的是不是不太明白？”小陈不得不感到质疑，是不是自己讲的太复杂了，并没有能够阐述其中的道理。

　　云易眼神稍稍波动了一下，却并没有回答他的话。

　　眼中的担忧也一点点的淡去了，但却也因为小陈口中不时冒出的一些热词，而恍惚、诧异，不久又随之淡然、迷惘，最后回复恍然如梦的平静。

　　智能手机、互联网、金融危机，格局产业链……

　　这些词语，真的很陌生！

　　也或许并不是这些词陌生，而是五年时光的逝去，在这一刻才让他真正铭心刻骨。

　　五年！

　　对他来说真的无法用长短来计算，要长真的很长，说短却也真的很短。

　　不论外界到底有着怎样的惊天变化，他所面临的也始终只是枪炮齐鸣与血海如山。


第773章 天易牵扯人心

　　因为他始终都只是不断的重复着杀人和不被杀的过程。

　　若一定要说时间的流逝给他的深刻印象，或许也只有每当亲手送别自己那越来越少的战友，回忆当初他带着他们出来时的景象，他才会刻骨铭心的感知到光阴的流逝。

　　但，就算如此，那也只是片刻。

　　他并没有太多时间去感慨，便再次将全部经历用于生与死的拼搏！

　　可，他又不得不感觉到熟悉。

　　就犹如一本梦中的老旧故事书，在他眼前徐徐展开，记忆里封存的画面再次被翻阅。

　　而这其中也并不仅仅只是这些世界性的变局让他熟悉，更重要的是，这些熟悉让他恍然，原来自己有一个重大至极的秘密，已经忘记了许多年！

　　两世为人！

　　生与死之间，没那么远，所以生生死死的拼搏，在他早已不分白狼或者云易谁是谁的时候，也早已淡忘，或者忽视了一些，曾经极为重要的东西。

　　也可以说是根本没时间去想，更为准确。

　　然而，此刻听着这些，他又不得不想起，当初，自己也曾多么期待这一切的发生，历史在自己手中跳舞的兴奋感……

　　“呼……”一口烟雾吐出，云易终于开口了，声音反而相比先前平静了许多：“天易成功了，所以如今开始致力于慈善？”

　　“是的，天易已经开始关注全球文化、经济、战争、以及多元化、可持续发展的一系列宏观因素，连同世界各大经济体，一同努力为和谐社会做出努力……”小陈真的不错，他口中一系列名词，已经似模似样。

　　其实他也是装装样子，真让他说这到底是在干嘛，他还真不知道，天易哪里是他能够插的进手的，不过是时而听着穆琳在电话里，总是吐出这些词罢了。

　　不过，让他尴尬的是，云易却是那么直接的就拆穿了他：“这是天易的事，为什么你会来这里做慈善？”

　　小陈一顿，眼里一抹赫然，很显然啊，云总直接在说，就你，能参与这些事吗？

　　不给面子啊！

　　他擦了擦鼻血，心底又小心了一些，短暂的接触，他就已经发现了云总的脾性确实已经有了变化，如果是从前不会这么直接的……

　　“云总，是这样的，还有三个月穆琳将开启她第二场全球演唱会，这次演唱会收入将全部捐赠于天易慈善基金，专项投入于张乱地区加快重建工作，穆琳本来是要亲赴战区慰问调研……”小陈道。

　　“嗯？”云易目光一沉。

　　小陈浑身一冷，连忙道：“是……是我坚决反对，我一再表示愿意代替穆琳亲赴灾区慰问，并为演唱会拍摄记录片……”

　　云易目光缓缓垂下，也不知是信还是不信。

　　小陈额头冒汗，现在的云总真不比以前给他的压力了，别说，虽然不信，但心底还是发冷，云总会不会一怒，他的小命就玩完了……

　　“这几年，穆琳一直致力于投入战区慈善工作！”说到这里，小陈目光微微一瞥云易那带血的迷彩和那满脸的油彩！

　　如今的穆琳，早已不是他能够左右的了了，很多时候，他看不懂穆琳到底在干什么？

　　他跟着穆琳的时间很长，他是知道的，穆琳以前并不关心这个，一直以来，他只以为是天易的工作性质决定的，可是到了此刻，他的心中却是已经完全明了，穆琳，她是为了……云总！

　　云易低下了头，狠狠吸着雪茄，夫妻连心，几乎小陈话音刚落下，他便已经明白，穆琳恐怕是心有所感。

　　自己一身伤疤，莫名的消失多年，她并不傻，恐怕内心中早已有了猜测，他心里又绞痛，这些年，她该有多么担忧……

　　她在找自己，云易微闭眼睛，他却没有听过他半点讯息，只因他行走于黑暗中，只与血火挥肩！

　　慈善，那是一场最正义的虚假表演，即使有钱送到这儿，他看到的也不会是穆琳的名字，而是已经变成了一把把杀人的武器。

　　他只是一个影子，独来独往，奔波于最危险的地方，哪里是没有仁慈存在的地方，当然也不会有慈善。

　　正如小陈，他来做慈善，唯一的结果，是被绑架，侮辱，杀死……

　　“穆琳要求我们深入前往战区宣扬和平，慈善，我们跟随者国际战争研究协会的人，一起来到了乌巴城，可恨……”说到这里，小陈突然眼神厉光一闪。

　　“乌巴城？你们什么时候到的？”云易目光微微瞥了一下他的神情，眼神微微收缩了一下。

　　“两天前！云总，这几年艺人们自主的厉害，根本就不听我们经纪人的话，这一次，本来穆琳是希望提携姚晴的，所以才让她一起过来拍摄纪录片……可她居然提出要跟着拍摄组一起去难民营看看，哼，她以为名望这么好提升？我一再劝阻，她却坚持己见，我没有办法，只好跟着她”小陈说到这里，神情已经恼怒到了极点：“我就知道，我就知道会出事，这里的难民根本就不可理喻，他们根本就不受安排，居然抢光了我们携带的物资，而且还要杀了我们，一群疯子……”

　　云易在他说两天前的时候，眼神实际上就稍稍凝固了一下，如果他没记错，两天前乌巴城就已经彻底毁了。

　　看来这家伙还真是运气好，要不然他就无声无息的死在这里，根本不留丝毫遗迹。

　　没有任何组织会承认，这里曾有人来做过慈善……

　　也会互相栽张是对方所为，进一步向国际上要援助，去进行正义的战争！

　　然而小陈还并不知道这一切，他依然愤怒莫名：“云总，您是知道的，我小陈一向以工作为重，既然当了经纪人，那就是绝对负责啊，您想想，姚晴这么漂亮，她在这该死……额，这战乱地区行走能不出事吗？可我还是一直陪着她，赶紧找了那个白……嗯，就是那被您……这白人保护我们出来，其实我知道他不怀好意，所以一直拼命保护着姚晴的安全，您知道我小陈手无缚鸡之力，只能用自己的生命和财产来搏斗，一路上我被他殴打了不知道多少次，身上的现金全被他抢光了，但我始终欺骗他，我有很多钱，很多美金，让他放过姚晴……我还不断教育他，我们中国人是宁死不屈的，请尊重我们的合约，我们会付钱给他，如果想侮辱我们，我们一定做最后的斗争……”

　　小陈极力的讲述着自己的悲惨和英勇，那从他嘴里听来，那绝对是让人感叹不已，敬佩之至……

　　只是他忘了，先前自己跪在地上不住磕头的时候，他面前的云总看的清清楚楚。

　　“说重点！”云易没有评价他的话，却开口沉声道。

　　“是，一路上我们不住斗智斗勇，最终被他带来了这里，他似乎也是第一次来，他就找了一个本地姑娘做导游……嗯，他没说给钱，他用枪指着她，那姑娘将他带到了这儿，便不怕他了，一句口角惹怒了他，他一枪就崩了她……他发怒了，再看着姚晴，他就忍不住了……”

　　小陈讲述清楚了他的遭遇。

　　云易轻轻点头，他已经听明白了，亏得他们遇到的是一个菜鸟，否则他们注定有死无生。

　　要你的钱，你还能保的住？

　　要你的人，是你能反抗的了的？

　　也只有菜鸟，在这遍地危机的土地上，才会多那么一分两分顾忌，才能一路上忍着将他们带到了一个相对安全的地方，打算用他们换取更大的利益。

　　男人嘛，可以绑架，女人嘛，可以玩了再卖，做长期生意嘛……

　　这么漂亮，定能值不少钱。

　　还真是走了狗屎运，小陈这人确实有些运道。

　　云易默默沉吟，其实他有许多话要问，但却知道这其中小陈必定不清楚。

　　比如，天易如今的局面到底是怎样的？

　　听起来看似穆琳接手了，陈先桥依然在掌舵，但云易却并不清楚其中内情。

　　天易国际？

　　他并不记得有这么一家公司，陈先桥变成了天易国际的CEO，这看似很了不起，但天易最终的根基绝对是在国内的。

　　互联网一旦发展，陈先桥也绝对没有小陈眼中那么恐怖，世界性的变革不是哪一家能够吃完蛋糕的，天易可以在国际上威名赫赫，但却绝对不可能威压整个世界，它的根基始终就在全球最大的内销市场，中国。

　　还有穆琳，她如今确实实现了自己当初的设想，和天易相辅相成，她的名字也的确随着天易广为流传，也用自己的名望为天易发展增加助力。

　　但却又有了问题，她如今还在娱乐界里奔波，甚至听小陈的语气，已经展开第二次全球巡演，那么天易如今如此大的企业，陈先桥去了天易国际，到底是谁在天易幕后做主呢？

　　云易沉思片刻，他按下了念头，好在如今天易明面上依然是在陈先桥和穆琳手中，听得出来，发展战略方面，他们依然是有着权利的，这足以说明情况或许复杂，但并没有那么糟糕。

　　云易抬起眼，看向小陈：“辉煌怎样了？”


第774章 娱乐格局，因我而变

　　说起辉煌，小陈便懂的多了：“经过五年发展，现在娱乐界顶尖艺人纷纷自立门户，各大经纪也开始形成与出品公司挂靠的形式发展，所以我们辉煌在三年前就已经率先调整战略，以出品公司著称亚洲娱乐界，成功成为亚洲最知名的影视歌出品集团……当初您在的时候，曾发展的一些艺人……”

　　云易默默听着，果然娱乐界已大变，公司里也曾几经波折，而源头依然是出在他身上。

　　虽然辉煌愈发大牌，但这世界从来便不是一家之天下，在娱乐格局变化最大的时候，穆琳在好莱坞出了问题，消息传回了国内。

　　当时辉煌内一片混乱，木杉虽强势，但却也压不住很多人早已按耐不住的心。

　　毕竟时光流转，云易长时间的没有再现世，而穆林远走他乡，公司里本来就随着娱乐圈格局大变，而人心思动。

　　当穆琳的消息传回来，辉煌不可避免的受到了最严重的打击，毕竟穆琳便是辉煌的招牌所在。

　　正值此时，国内并非声援穆琳，而是再一次趁机狂挖辉煌墙角，这一次相比从前，已远不是空有声势，毕竟云易这个人已经在慢慢被淡忘之中，就连辉煌的出品影视剧，也不再有人相信是云易所编剧，更多人认为是辉煌的公关危机。

　　大树已事实上倒下，那么需要的只是风雨，便可斩草除根，正当其实，自然一拥而上。

　　公司里的一姐之争，也随着发展越来越好，而上了台面，其中最显著的三朵金花，张紫玉，王婧与萧萧之间的火气，一日日上升。

　　这其实也源于当初穆琳一点微小失误，导致木杉紧缩了稀缺资源，让作品的竞争更加激烈。

　　最终当穆琳消息传回之时，辉煌上下便更乱了，主因是秦总提出，在为难之际，更应当展现自己的肌肉，无论如何先镇住台面，让人明白即使没有穆琳，公司依然是娱乐圈的至尊。

　　所以这便出了一个问题，捧谁？

　　捧谁来作为台面，作为镇压娱乐圈各种声音的镇山之石。

　　举贤不避亲，秦若提出，让已经追随穆琳脚步开始前往全球音乐界发展的王婧暂时归国，集中优势资源，让其在这一整年内，轰炸整个娱乐圈。

　　但，此时，另外几人又是好相与的？

　　萧萧，张紫玉两人大动肝火，无论资历还是名望，她们俩人都不愿认输给王婧，所以争斗开始了。

　　又有新晋那颖，韩虹的团队同样不甘示弱，新老之间暗流汹涌，为了这一次集中优势资源的主角，而争斗不休。

　　公司各大派开始战队。

　　外界更是推波助澜，不住激发她们一姐之争的矛盾。

　　木杉最终强势拍板，定下秦雅静！

　　意思很明显，都不要争了，就发展新人。

　　实际上这个决定真的不错，毕竟秦雅静的粉丝数量绝对不弱几位老牌，更是新人，扶持他不会让老人脸上过不去。

　　问题似乎平息。

　　但事实上，随着这次斗争，公司里不再上下一心的问题，却是暴露的干干净净。

　　互相之间也再难以协调，更有高层，紧抓艺人资源，各自争抢顶尖明星，以作为自保和上升空间的渠道。

　　云总长期不在，木杉虽威严，但却在危机之中还是始终不足以如云易一般。

　　这更加加速了公司里艺人之间的争斗，最后外界各大公司，以林飞为首，果断出击。

　　他以一个几乎没有代价的理由，分裂了张紫玉与辉煌。

　　“单论此次穆琳不诚信事件，就有辱国内形象，不论她多大背景，辉煌都必然遭遇各种压制。而且就算前途不论，辉煌本身竞争激烈，到了如今，再想要到辉煌的资源，恐怕不容易，谁都不会服气，而辉煌的资源紧缩，已经无法再包揽你们全部人的资源，你张紫玉曾背叛辉煌，已经被拿出来攻击，今后也少不了这个问题，可以想象，你在辉煌气数已尽，来凤凰，到了我们这里，你是绝对的主角，我林飞的话，你应该相信！”

　　林飞的确成功了，但他却又失败了，他完全没有想到，原本以为最容易攻坚的会是张紫玉。

　　可谁知道，就在这时，萧萧竟然率先宣布合约到期，退出辉煌，成立个人工作室……

　　她的举动仿佛引爆了一个时代，很快，张紫玉左思右想之后，最终还是步了萧萧的后尘。

　　她们都很聪明，没有与辉煌撕破脸皮，以退一步的理由，退出了辉煌。

　　当时辉煌当然不愿，但又能有何办法？

　　挽留这一个，那一个不满意。

　　最终木杉只能快刀斩乱麻，要走的就走！

　　让公司重新恢复平静之后，同时继续发展艺人的道路，也悄然开始转型开始做出品公司……

　　“之后，穆琳重新恢复荣光，当面对这样的辉煌的时候，她也没有办法，萧萧是她多年的姐妹……”小陈脸上一片淡漠。

　　可见他对萧萧并没有多大好感，的确，在他看来萧萧在那时候退出辉煌，根本不是退一步，而是在穆琳已经沉重的肩膀上，雪上加霜。

　　也让辉煌更加动乱抽不出余力来应对穆琳的危机。

　　“之后，穆琳是不是适当照顾萧萧，以至于她的发展愈发顺利，引动了个体工作室风潮？”云易抬起头，如小陈一般淡漠。

　　“是，这件事后，穆琳和木总长谈，随即辉煌一改资源紧缩之策，开始广撒网，主推秦雅静与那颖，韩虹等辉煌艺人，资源放开了用，一时间辉煌在娱乐圈处处开花，反倒借着这次危机，狠狠收拾了娱乐圈一番，至此，辉煌成功上岸，现在唯一的危机便是当初那次分裂，导致的公司元老之间……”小陈最后说的就有些犹豫了。

　　但云易却明白，脸皮撕破了，又都是曾经的开山之臣，不好处理，局面恐怕不会太好。

　　和平还好，一旦有风吹草动，恐怕又是一场大乱。

　　“呼……”一个个曾经熟悉，有过交集的人的面容在他眼前闪过。

　　无论是萧萧，还是张紫玉，抑或是秦雅静，王婧，这些人，他都还可以记得起来，只是五年，早已物是人非。

　　不过有一点是清晰的，不论天易，辉煌发展的是好是坏，他们都有一个问题。

　　都缺一个人！

　　一个能够做主的强势人物！

　　他，云易！

　　云易缓缓站起了身，他有很多疑惑想要揭开。

　　他想要回去看看。

　　他想要知道穆琳，父母，姐姐，到底过的如何？

　　但，他却只能沉默，回不去啊。

　　他只是一个黑暗中的影子，活着的时候，没有国家，没有家人，没有牵挂。

　　死了之后，没有名姓，没有身躯，没有记录。

　　他任何的举动都是违规，都是为自己，为家人带去的祸害。

　　他只能在孤独中，和他同样孤独的弟兄们，将战乱挡在国门之外。

　　这……才是守护者！

　　此时的他，心中的铁血与柔情交织，他心底挣扎不休，这突如其来的一次见面，让他久违的凡人一面，重新浮现。

　　他再次被家庭的责任，压在了心头，同样沉重。

　　“对了，云总，还有小飞，您知道吗？他在去年已经结婚了，我亲自替他主持的婚礼，有趣的是他孩子都已经快五岁了……”小飞看着云易的背影，觉得自己应该说点好事，当然也同样没忘记将他自己囊括进去。

　　“是何怜？”云易没有回头，却掀开了一角窗帘，望向远方黑暗。

　　“是！”小陈确认。

　　云易握着窗帘的手微微用力，教官，毒狼？

　　何怜。

　　一个名字，让他回到了现实，若说还能有机会回去，是逃不开一个话题的。

　　教官的问题，是他推卸不了的责任。

　　没有解决教官的问题之前，他根本就没有可能去想回去的问题。

　　毕竟，这是他卸不掉的责任。

　　只是，他该如何才能面对？

　　是铁血杀伐？

　　还是继续一路追踪，追一辈子……

　　追一辈子，他不怕，但她的深情，他真的不想负啊！

　　“是死，是活，该见面了！”云易深吸一口气。


第775章 杀不杀小陈？

　　“就待在房间，不要出门！”云易沉稳的脚步朝着门外走去，有低沉的声音在小陈耳边回响。

　　小陈当然不敢反对，就算云易让他再随意出门他也不敢，连忙点头哈腰道：“是，云总！”

　　云易脚步一顿，回头看向他，目光中平静的若一波死水：“现在我们接受你的雇佣，你的安全由我们负责，十万美金一天，直到合约结束，在此期间你可以称呼我……长官！”

　　“长官？”小陈即便反应再快，此刻还是不由一愣。

　　不过云易显然并没有对他多解释的意思，已然转身出门，直到这时，小陈才知道，门口原来一直有人在守着。

　　只见两个和云易一样打扮，根本无法分清什么模样的魁梧汉子，冲着云易敬礼。

　　随即一人随着云易的脚步离去，而另一人却转头看了他一眼，关上了房门：“嘭！”

　　小陈愣然的站在房间，看着那紧闭的房门。

　　半晌，他才缓缓回过神来。

　　的确，无需云易过多解释，以他的机灵已经想到了云总的意思。

　　不要泄露他的身份！

　　这对小陈来说，并不难以理解，毕竟五年来连穆琳都没有他的消息，可见保密程度……

　　但正因为想到了这个，他的心脏开始砰砰乱跳，脸上原本松懈下来的神色也重新变为惊恐，眼里更是慌张光芒再次闪烁，嘴唇颤抖……

　　过了好久，他才全身是汗的又平静下来，来到沙发上坐下，脸上很是苦涩的抹了一把头上的汗，牙齿打着颤道：“不，不会的，云总肯定不会杀我的！”

　　“可……可……可就算不杀我，又怎么他妈保证我不会泄密啊……”

　　不得不说，小陈同志还是很有几分悟性的，瞬间便想到了问题的关键所在。

　　他茫然的在口袋里摸索着，一会后，他突然一顿，沮丧的放下了手。

　　没错，他记起来了，身上所有的电子设备都已经被那该死……嗯已经死了的白人给抢了。

　　小陈抬头望向破旧的屋顶，欲哭无泪，其实就算还有手机，电脑，他也知道，在这片战乱地区，根本就没有办法通信一个字回去。

　　别说，先前认出云易的时候，他的确还有几分惊喜的。

　　这下可算是立了大功，如果穆琳得知他找到了云易，那前途……

　　可此刻，他悲哀的发现，自己真的想多了，现在最应该想的是：“云……长官，会怎么处置我啊？”

　　……

　　……

　　……

　　“头，他认出了您！”低沉而平静的声音在云易耳边响起。

　　云易默默吸着烟，眼神深邃。

　　该怎么处置小陈？

　　这的确是一个很为难的问题。

　　“是我冲动了！”云易望着飘渺的烟雾，嘴里沙哑道。

　　他的确冲动了，自己只是一条黑暗中行走的孤狼，过着刀头舔血的生活，无论好的，坏的，他都干过太多。

　　没有任何组织能为他所做过的事情负责，所以他注定不能有身份。

　　而今天，他心底的躁动思恋，让他违规，让他主动暴露了身份，这是害人害己的大错！

　　站在他身前的男子听着他的话，眼神并不波动，只是面无表情的轻声道：“我去处理！”

　　说完，他站在原地并没有动。

　　等待命令。

　　云易目光挑起，透过烟雾看向他安静的身形，是的他很安静，但云易却看到了鲜红，那是血腥。

　　杀了小陈，无疑是最简单，最周全，损失最小的解决办法。

　　这很残忍，在和平世界，没有谁能轻易结束一个人的生命，更何况小陈还根本就无罪，但有道理可讲吗？

　　放了他？

　　云易毫不怀疑，只要小陈走出这个门，自己的身份就会公之于天下。

　　以小陈的本性，他既忍不住诱惑，也扛不了酷刑！

　　“就让他先待在这里。”半晌，云易开口。

　　身旁的男子微微沉默后抬头：“我们最迟明天中午就得离开这儿，如果出现意外，那他将是一个定时炸弹，风险太大了。”

　　云易再次吸了一口烟，随着烟雾吐出，他皱起眉头道：“那就先带着他走，找机会再送他离开。”

　　带着他走？

　　这现实吗？

　　不过黑衣男子却没有再反驳，敬礼道：“是！”

　　随即转身离开房间。

　　带着他走？

　　连云易自己也知道，他跟着大家走，恐怕没等送出去，便已经倒在了路途中。

　　但云易此刻也没有别的办法，他没能照顾到自己的家庭，却也做不到亲自下令去杀了留在穆琳身边照顾她的人。

　　但他也绝不会容小陈有机会危害到他，他的团队，甚至国家的安全。

　　就带着他吧，若死在路上……

　　不得不说，沉重的责任下，真的有太多无可奈何。

　　五年来，他虽一再尽可能的坚持不做亏心事，但随着黑暗的笼罩，他又如何能够完全避免？

　　“我尽力吧……”

　　云易目光斜瞥，一部平板触屏手机出现在他眼前。

　　他缓缓伸手，颤抖的拿起手机，翻转到背面，果然，便有一道窈窕的身影，作为LOGO出现在他面前。

　　那么熟悉的身材，那么熟悉的秀发，那么熟悉的人儿……

　　……

　　……

　　……

　　战乱地区，白天和黑夜，也是永远不变的主题。

　　只是战争，也从不分白天和黑夜。

　　即使是在本该安宁的夜晚，即使是在这应该属于安全区的地域，昨夜依然可以听到远方的炮火轰隆。

　　生活在和平都市里的人，根本就无法想象，这种环境下，早已担惊受怕到了极致，人们如何还能够闭上眼睛安寝？

　　至少对于生活在阳光下熠熠生辉的姚晴来说，这简直就是人间地狱，她整晚无助的将自己的脑袋埋在被子中瑟瑟发抖。

　　恐惧着远方的炮火会不会突然落到自己的头顶。

　　也恐惧着那并不结实的房门，会不会突然冲进来几个彪形大汉……

　　一夜未眠。

　　她红肿着双眼，揭开被子，看向从窗帘缝里渗透进来的阳光，天亮了！

　　她有些恍惚，这一夜就这样过了？

　　“嘎吱……”

　　正在胡思乱想的发呆，门口突然然传来了响声。

　　并没有敲门的程序，门就被直接推开了，姚晴浑身还是不由自主的发紧，目光小心的看向门口。

　　却只见一个熟悉的人影出现在门口，顿时心中一松：“小陈，你没事吧！”

　　没错，正是小陈，同样红肿着双眸，此刻看着明显带着惶恐不安的姚晴，他心中真是百感交集。

　　老子怎么就这么倒霉！

　　“我没事！”小陈深吸口气，来到床边，沉声道。

　　“和那位先生谈妥了吗？我们什么时候可以离开这儿……”姚晴顾不得下床，也不顾体面便急忙问道。

　　小陈斜眼瞥向她，心中不是滋味，语气带着几分沮丧道：“嗯，谈妥了，很快他们就安排人送你回去。”

　　姚晴那张早已出落的令人羡慕的脸蛋上，明显可见的一抹放松，拍打着胸口，竟喜极而泣。

　　这鬼地方，就是承受力极强的男人，都会惊恐莫名。

　　又何况一个娇滴滴的美女，她在阳光下灿烂惯了，怎能适应这黑暗到了极致的地方？

　　然而，小陈却是心底实在苦涩，看着她那张脸，嘴唇颤抖了好几下，但最终还是沉声道：“回去后，帮我给公司和穆琳带话，我一定会完成好他们交代给我的任务，必不让他们失望。”

　　“好……嗯？什么意思？”姚晴下意识的点头，却是瞬间眼神一呆。

　　“我不跟你一起走，纪录片还没有完成，我……我……我雇佣了那位长官带领我继续在这里完成记录片，你一个女人在这里太过危险，所以他们会先送你回去。”小陈艰难的说完这段话。

　　“就送我一个人回去？”姚晴大惊失色！

　　然而小陈却是深深的吐出一口气，站起了身，在她不安的眸子中转身出门。

　　“你要不愿意，我回去啊！”小陈嘴唇有狠狠抽搐了几下，但他最终忍住了这句想要冲着姚晴狂吼的话。

　　有云先生保护，你想出问题，估计也难。

　　可怜我小陈……

　　他想哭。

　　对他来说，这世界真的太悲哀了。

　　……

　　……

　　……

　　眼看着姚晴泪眼婆娑惶恐不安的被几名混身武装的男子带上了安全的路。

　　小陈抬头望着天空，很想怒吼一句：“我去年买了个表……”

　　“砰！”

　　然而他还没有吼出来，就只听一道轰鸣在耳边响起，几乎丝毫不带考虑的他立刻就趴在了地上。

　　半晌，一道沉稳的英语传到他耳里：“起来，长官要见你！”

　　小陈惊恐的努力控制住自己颤抖的腿，站起身来，目光看向声音来源处，太阳下，一个魁梧的汉子，镇定自若的看着他。

　　他又朝着声音来源处看去，只见前方约百米处，两名士兵拖着一具尸体离开，地上血液拖出一道长长的痕迹。

　　而四面八方，依然是原本的景象，没有人为开了一枪，死了一个人而有任何动静。

　　小陈还是没忍住，想到自己还会在这该死的地方，待不知道多久，他又哭了。


第776章 穆琳回港

　　五年过去了，临海云家却依然是曾经的模样。

　　只是相比曾经，这里却少了几分活泼，多了几分安静。

　　孟语琴安然的坐在沙发上，手里拿着一本相册，一页页翻动。

　　相册上面，云易的各种神情清晰可见……

　　她还是和曾经一样的贵妇人打扮，但岁月却明显不再如从前般为她留情。

　　那原本还显年轻的脸，也已无可奈何的爬上了一缕缕清晰可见的皱纹。

　　缓缓合上相册，她安静的望着窗外折射进来的上午的阳光，眼眸中安静的让人心酸。

　　“奶奶，奶奶，我想出去玩！”

　　正当这时，却有一道童音由远及近，孟语琴眼眸波动了一下，随即面上浮现一道笑容，看得出来，这道声音让她心情极好。

　　回过头来，却见一个五六岁的男童，正兴奋的朝着她跑来，扑入她怀中撒娇道：“奶奶，妈妈说，今天可以在电视上看到伯母，我们看电视好不好！”

　　孟语琴有些吃力的抱起她来，整个人却明显相比刚才多了几分精神，宠溺的亲了他一下道：“洋洋，奶奶陪你看电视，可待会你要乖乖吃饭，好不好？”

　　“好，我一定吃两碗！”小家伙机灵的狠，不住点头道。

　　“来，奶奶老了，抱不动了，我们坐好！”孟语琴将他放到身边坐好。

　　拿起遥控器打开电视机。

　　而小家伙却眼神盯在了相册上，指着云易的照片道：“奶奶，伯母都回来看丹丹，伯伯为什么还不回来，伯母说他会给我带直升飞机的……”

　　孟语琴握着遥控器的手微微一顿，随即轻声道：“怎么可能呢？伯伯说了，洋洋要乖乖听话，要好好练武，他就很快回来，买大飞机带你飞上天，好不好。”

　　“啊……”提到练武，小家伙这次没有这么干脆了：“奶奶，伯伯也练武吗？”

　　“是啊，以前啊，他总和你爸爸一起练武……”孟语琴眼神有些迷离地说道。

　　“那时天很冷的，他们有时候就在门口的雪地上……”

　　云林走进家门的时候，正好听到夫人谈起这些，他脚步微顿，心底轻轻一叹。

　　自己好歹这些年工作忙碌，事业上很多事会让自己分心，而夫人，却始终心底都只围着儿子在转。

　　“琳琳到了吗？”他抬起头偏向正在讲述曾经的孟语琴，脸上带着笑容开口大声道。

　　孟语琴的声音戛然而止，而坐在一边的小家伙，则转过身来，趴在沙发上，面色不再向刚才那般活泼，规规矩矩地叫道：“爷爷！”

　　“嗯，有没有不听话！”云林看着他，脸色正经起来，威严道。

　　“我没有调皮！”小男孩畏畏缩缩道。

　　相比他爸爸，他更怕云爷爷。

　　实在是小飞常年在外面跑，所以他很多时间都会在这边玩，而对他来说，爷爷太凶了。

　　“好，看电视！”云林放下自己的包，脱掉外套，走到他身边，摸了摸他的头，坐下点头道。

　　小家伙立刻坐好，盯着电视，一动不动。

　　“你看，孩子又被你吓到了！”孟语琴却是不太满意。

　　“现在的孩子，不能一味娇惯……”云林下意识的便要反驳，但又想到说再多也没用。

　　云易不在家，穆琳也常年不在家，兰若自从有了自己的事业之后，几乎也是一年到头，没几天时间在家。

　　就这小家伙陪着她，她哪里舍得大声教训一句？

　　摇了摇头看向电视里的娱乐新闻直播。

　　只听里面主持人正道：“时隔一年，传奇天后穆琳再次举行全球慈善演唱会……我们内地歌迷也终于有福了，这将是自从穆琳远走国际之后，第一次回到内地献声……就在今天中午，她将再次登陆香港为此次演唱会做宣传……”

　　“我们看到现场已经是人山人海，据本台记者了解，现场的歌迷遍布世界各地，很多欧美国家的歌迷一起组团来香港观看即将在香港举行的演唱会……”

　　“现场气势恢宏，媒体遍布两百多个国家，穆琳的人气简直惊爆现场……”

　　“观众朋友们千万别走开，广告过后，我们即将为您现场直播穆琳归来的第一时间画面，让我们尽情期待……”

　　报道里面的主持人用感染人心的语气，掀起电视机前观众的热情。

　　云林一家人的目光全部看向电视机，云林看了看表：“怎么还没到？”

　　“可能飞机晚点了吧，她上飞机前和我视频电话，说演唱会前，就不回来了，等演唱会结束之后，和兰若一块回来。”孟语琴道。

　　“兰若也回来？”云林意外道：“她现在不是正忙着新药的最后研究攻坚阶段吗？”

　　“不知道啊，这丫头也不给我打个电话……穆琳既然说了，应该是和兰若商量过的吧！”孟语琴摇头。

　　云林却是面色微微思考，兰若的医疗研究中心，现在做的项目，国家都关注着。

　　难道有了突破？

　　不过想也想不通，他又看向电视机，穆琳这一转眼也快四个月没有回来了……

　　……

　　……

　　……

　　香港。

　　国际机场，此刻正如电视机上的画面，真正是气势恢宏，人山人海。

　　一张张海报，屹立四方。

　　一声声尖叫，响彻苍穹。

　　数不清的人，包围了机场，翘首以盼。

　　四周更有无数摄像机，正来会穿梭……

　　场面热闹极了。

　　对香港人来说，这样的场面并不陌生，又有巨星赴港了。

　　只是也不得不说的是这几年，像今天这么大的声势，还真的不多见了。

　　但是，只要是路过，或者抬头看向那一张张海报上头像是谁，便不会再引起多么大的质疑了。

　　“从上次演唱会过去，她已经快一年时间没有回来了，刚刚又拿了格莱美年度最受欢迎女歌手奖，此次回港，声势能不大吗？”

　　“看到没有，欧美媒体就来了一大半……”

　　“真是不比当年了，也不知道这次她会不会回内地宣传……”

　　“肯定会，这次全球演唱会内地有六场，她必须回去！”

　　“谁能想到，当年她被内地封杀，星途暗淡了，却仅仅只是五年，她就早已不再是当初内地的传奇天后，站上了国际最高舞台……”

　　“令人唏嘘啊！”

　　机场划拨的媒体区域，正不断有嘈杂的交谈声响起。

　　有从内地过来的记者团体，望着四周火热的场面，不由得嘴里感叹。

　　从他们嘴里，就能清晰的听出来这巨星不简单，已不再是局限于亚洲区域。

　　是站上了世界之巅的明星。


第777章 今天的穆琳

　　这巨星不简单。

　　当然，只凭这万众接机的姿态，全球范围内，如今的娱乐界里已经没有几人能够做到了。

　　至少，在当前，翻遍整个亚洲，即便是经纪方再如何炒作，也不可能做到今天这样的声势。

　　这五年，她所走过的路，早已当之无愧的成就了真正的传奇。

　　歌坛，她横扫世界，虽只三年有余，罕有比肩者，更在不久前，终于摘得今年全球音乐大奖，万众星空中，独占鳌头。

　　影坛，她虽作品不算多，但却早已成为全球票房最热门人选，所出演电影无不成为经典旗帜，飘扬在影坛之中。

　　从没有一个在娱乐界打滚的女星，能够用她的速度站上巅峰，成为传奇。

　　而这，还仅仅只是她头顶光环的小小一面罢了。

　　事实上，在她的传奇人生中，早已经不再单单只是一个艺人被人崇拜而已。

　　她的一系列头衔，光是念出来，都足以让人无法追赶！

　　全球知名财团，曾在世界金融中掀起滔天骇浪，为历史所铭记的天易财团董事长！

　　通俗的说法，她一句话便可左右世界金融动向。

　　引领智能时代，手掌仿佛牵引着整个时代发展动脉的全球互联网探索先驱天易投资董事长！

　　夸张的说，她从智能时代到来的那一天开始，便影响着数十亿人的生活方式！

　　全球知名娱乐传媒出品集团，白手起家，硬是将世界娱乐文化咬下一块肉来的辉煌娱乐董事长！

　　全球致力于慈善的当代最杰出青年，影响着上亿贫困人民生活的掌舵者。

　　中国最大实业财团，天云财团的二代当家夫人……

　　全球知名的香港兰若国际医疗科研中心最大股东……

　　……

　　她的成就，或许应该这么说！

　　她正在左右着这个世界！

　　无论是艺人、女人、夫人她都已经走上了一个女人能够达到的巅峰，只能被人仰望！

　　而今天，这样的她回国了。

　　世界各国媒体蜂拥而至。

　　微博、威信、朋友圈，各大新闻头条，都只剩下一个标题。

　　无需炒作，只需要一个露面的消息，她便毫无疑问的成为了各大主流新闻媒体追逐的焦点，便是人们口中不变的主题。

　　而此刻，内地媒体，望着这人山人海，望着这气势辉煌。

　　他们不得不感慨，唏嘘！

　　曾几何时，他们的记忆中还曾保留着，那一纸封杀，便让她不见踪影的回忆。

　　曾几何时，他们曾对她的名字谈之色变，即便她那已经很久没有出现的……男人，曾为了她的星途苦苦挣扎，他们也依然不敢让她的名字出现在任何一张报刊上。

　　何曾料想。

　　仅仅五年！

　　或许可以借用一句，当下十分流行的话语。

　　“当日你对我爱理不理！”

　　“今日我让你高攀不起！”

　　的确，这并不夸张，五年来，从穆琳走向世界的那一天开始，她的传奇路，早已惊艳世界的时候，却再没有在国内主动接受过任何一篇报道，甚至就连当初她“诚信危机”国内热炒，她也没有对国内哪怕只是咳嗽一声。

　　虽然，从没有少过她的消息，无论她哪一种身份的新闻都始终大部分时间霸占着娱乐圈的最高头条。

　　但事实上，若要真计较，却是她真的没有主动吭过一声。

　　内地媒体，每当回忆当初……

　　不过，今天，他们却是激动了，甚至可以这么说，全国的所有传媒集体都激动了。

　　不容易！

　　终于不容易。

　　这一次的全球演唱会，终于有了内地的份，而且是一连六场。

　　无数内地媒体翘首以待，准备拍下那王者回归，最亮眼的瞬间。

　　“到了，到了！”

　　“穆琳的飞机落地了！”

　　“哪个通道出来？”

　　“快去打听！”

　　……

　　……

　　……

　　机场贵宾室。

　　“陈先生，机场方面防卫措施是否已经妥当……”

　　“小王，再次确认到酒店的安全路线……”

　　“阿虫，通过辉煌官博和穆琳私博同时确认穆琳已经到港，感谢全球粉丝关心……”

　　“媒体公关处，穆琳会有十分钟采访时间，通报媒体方面，穆琳不会回答任何演唱会以外的任何问题……”

　　“化妆师，最后确认穆琳的妆容……”

　　“机场已回馈，二十分钟后，从三号贵宾通道出去，安保团队现在紧急到位，务必确保一切OK……”

　　……

　　声音嘈杂。

　　人来人往。

　　一身职业套装，显得相当干练的秦若，不停的为穆琳的到来做工作安排。

　　如今的她早已不是从前那般轻松，此地光是为穆琳服务的团队，不算安保都有将近二十来人。

　　秦若的压力很大，虽然这种规格在娱乐圈已经算是至高了，但如今的穆琳岂能出一丝一毫的问题。

　　说实话，如果今天不是主要还是娱乐圈主题活动，秦若根本不觉得自己有资格来安排这些事情。

　　即使如今正是秋高气爽的时节，她也忙的满头大汗，在一再交代各方面的问题之后，她才轻轻吐出一口气，目光看向休息室。

　　随即取下耳里塞着的耳机，交给正从远处快步走来的助手，交代道：“我去看看穆琳，有任何情况马上汇报我！”

　　“秦总，机场方面希望邀请穆琳做一个简短的视察……”助手快速道。

　　秦若却不等她话说完，便毫不犹豫道：“婉拒，穆琳此行只与演唱会有关，谢绝任何官方，或者私人的宴请！”

　　她的声音果断而有力！

　　“那合影……”助手又问道。

　　秦若却已干脆利落的朝着穆琳的休息室走去：“有任何异常情况马上通知我。”

　　助手不再多言，很明显，从她的态度已经完全明了，穆琳完全不接受任何多余的接触。

　　心中也是感慨不已，恐怕整个娱乐圈能够如此果断并且底气十足处置这类事件的也唯有穆琳一人了。

　　事实上，他也知道，就连香港官方迎接，都谢绝了，更何况机场领导……

　　秦若插着腰，快步向着休息室走去。

　　门口正站着两个黑衣大汉，目光在她身上微微扫了一眼，并没有出声，也没有阻拦。

　　秦若，上前轻轻敲了敲门！

　　说实话，她进艺人房间，这敲门的手续，还真只是在穆琳这里才会用。

　　并不只是身份，而是她很清楚，若贸然冲进去，恐怕，这暗处不知道会有几颗子弹第一时间便会处置了自己。

　　“谁！”房间里，一道短促有力的声音响起。

　　秦若轻声道：“小飞，是我！”

　　门打开，果然一个魁梧的身形正屹立在门口，浑身气势沉凝至极。

　　秦若目光在他身上打量了一圈，一转眼又是半年没见了，先前没仔细打量，此刻一观察，又沉稳了很多。

　　她也算是看着小飞长大成人的。

　　“秦总！”小飞冲着她点了点头，语气间带着几分尊敬道。

　　然后让开门口，站在一旁等她进来。

　　“小飞，还有十五分钟我们就出发，今天现场的人很复杂，安保方面务必还要谨慎！”秦若走进屋，对着小飞沉声交代道。

　　“好的，秦总放心，我一定注意。”小飞点头沉声道。

　　可以看的出来，如今的他相比五年前，变化很大。

　　再不见曾经的稚气，一派沉稳气象。

　　“穆琳妆补完了吗？”秦若点头。

　　“差不多了，您过去吧！”小飞回答完秦若的话，便默默站到一边，手握着早已赛进耳里的蓝牙耳机，开始联络已经先一步去了离开路线侦查的安保，要确保安全。

　　秦若看着他的身影，心下倒还真是安心不少，这么多年来，穆琳行走四方，不是没有遇到过问题，正因为有他在身边，才至今都没有出过大事。

　　没有再多说，便朝着内间走去。

　　转个弯，便见到窗口方向，一个婀娜的身影在阳光下清雅如菊的盈盈而立。

　　显然刚才已经听到了她的声音，此刻正面向着她的方向，那张相比五年前，更显风姿的脸上微微扬起一抹浅笑，清脆的声音带着难言的气势：“秦总！”

　　秦若看着她那淡然的身影，那璀璨的明眸，却无法避免的生出一种，与她站在两个世界的感觉。

　　自从穆琳身上的头衔一日日变得那么耀眼之后，真的，已无法再用平常的目光去看她。

　　不过好在是，两人终究熟悉的狠，她还不至于张不了口：“穆总，外面已经准备的差不多，您这边怎样了？”

　　“秦总……”

　　此刻，穆琳身边还站着四个造型师，听到她的问题，其中一人道：“补完了！”

　　秦若不放心的自己绕着穆琳转了两圈，细细斟酌之后，才点点头道：“好，你们先出去吧！”

　　“辛苦了！”穆琳并不反对，轻轻一笑，声音清脆。

　　“不辛苦！”几人连忙回礼，转身退出房间。

　　待内间只剩下她们两人，秦若冲着穆琳轻声汇报道：“今天来的人很多，我们原计划在机场接手采访的时间，缩短为十分钟，这是采访的问题范围和答案，你看看……”

　　说着她递上手中带进来的平板电脑，递给穆琳。

　　“这边坐！”穆琳接过电脑，来到沙发上坐下，同时对着秦若轻声道。

　　“好！”秦若点头坐下。

　　穆琳翻看着问题，过了一会，她突然轻声开口问道：“小陈他们有消息传回来了吗？”

　　“还没有，早上和木总通过电话，我们已经向大使馆方面求助，但到目前为止，还没有消息反馈回来。”

　　“今天都已经第三天了，这么些年小陈还从来没有这么不稳妥过……”穆琳闻言放下手中的平板电脑，抬起头来看向秦若。

　　“我们正在加紧交涉，相信很快会有消息传来的，也不用太担心，毕竟那边很多地方的通讯都是被切断状态，暂时联系不上也是有可能的。”秦若目光中微微一凝，嘴上虽然这么说，但是她心底却也是担心的，毕竟她是经纪人出身的，很清楚一般情况下，就算有特殊情况，经纪人也绝对会想尽一切办法和自己的艺人或者公司取得联系。

　　然而，小陈那边已经过去三天了。

　　穆琳皱眉沉思，然而这时，秦若腰间的对讲机里却传来：“秦总，一切准备就位，可以出发了！”

　　穆琳的思绪被打断，望向秦若。

　　秦若站起身来点点头道：“我们走吧！”

　　“嗯，小飞呢？”穆琳收起心绪，点点头道。

　　正说着，小飞已经出现在门口：“琳姐，可以走了！”

　　外面。

　　包括机场陪同人员，当见到穆琳的身影，所有人的目光都顿时集中在她身上。

　　穆琳淡然自若的承受着万众目光，随着秦若一声：“走！”

　　所有人打起精神，去迎接外面那巨大的热情。

　　……

　　……

　　……

　　“还没出来吗？”

　　“快看，出来了，出来了！”

　　“快，那边，那边……”

　　“啊……穆琳！”

　　“真的是穆琳！”

　　“穆琳，穆琳……”

　　当穆琳带着墨镜出现在人前的第一刹那，现场无数人头便开始剧烈涌动。

　　首先从媒体区域，然后便是大量粉丝彻底狂暴。

　　声威震天，热浪袭人。

　　好在是大量安保人员，一再周全准备，才最终得以让这里没有出乱子。

　　众人包围中的穆琳，就在这巨大的欢呼声中，保持自己最亮眼的姿态，一路前行。

　　而身边的小飞，没有带墨镜，因为那会阻挡他的敏锐，他绷紧了全身神经，努力让自己不受闪光灯的侵袭，防范着四周随时可能出现的危险。

　　有不知道怎么凑到他们身边的世界各国几大知名娱乐媒体，正不断的将话筒递向穆琳，一个个问题开始狂轰乱炸。

　　无法形容现场的情况到底有多么火爆，就是此刻在电视机前，或者拿着手机观看直播的人们，也不由自主的心跳加快。

　　微博、微信、朋友圈。

　　更是这一刻看着她那熟悉的模样，仿佛爆炸。


第778章 五年前便已是传奇

　　凯都国际酒店，总统套房。

　　客厅里不时传出巨大的欢呼声。

　　有穆琳的名字被叫的很响。

　　声音是从巨大的电视显示屏上穿出来的，没错，此刻电视里正实时播放着穆琳赴港的现场直播画面。

　　一名身穿黑色西装，气质沉稳的男子，此刻正安然的坐在沙发上，看着电视里那火热的疯狂场景。

　　眼眸平静，却又带着几分思索。

　　电视里，此刻穆琳已经步入人们眼前，引起了巨大的风暴。

　　场面嘈杂而火热，四面八方尽是尖叫不休。

　　一条条排成长队的安保，满头大汗，面色凝重的拉起一道道人墙，顶着巨大的压力，切割着一个个区域。

　　他们嘴里不断吼叫着“退后”“冷静”“保持秩序”……

　　但即便如此，却依然无法完全抵抗歌迷的热情，他们压缩的不住退后。

　　画面一闪，又落到了通道中心。

　　那张万众期待的面孔，正随着团队的脚步而缓缓移动，四周有记者围上来，争先恐后的提出自己的问题。

　　画面混乱，火爆！

　　“差不多了！”

　　秦若眼观四方，一直守在穆琳身边，此刻看着汹涌澎湃的场面，终于在穆琳耳边轻声道。

　　巨星落地，当然得有她该有的风姿。没有这万众沸腾的场面，又怎显得出她的气势？

　　秦若是老经纪了，她对于形势的把握，自然烂熟于心。

　　此刻，她们距离门口已经不算太远，是应该停下脚步接受媒体采访时候了。

　　既能保证能够顺利撤出去，也能给狂热的歌迷一个缓冲的时间，让安保重新控制局面。

　　穆琳并不质疑秦若的专业，朝着小飞微微点了点头。

　　很快，小飞便朝着耳麦轻声指挥。

　　随即只见一个个特级安保快速收缩，占领一个个重要区域……

　　团队也在这时彻底停下了脚步，不再前行！

　　而秦若又拿起了大喇叭，对着现场高声呼道：“请粉丝保持冷静，穆琳一路旅途劳累，急需休息，但感谢你们的热情，决定在接下来的时间里，接受一个简短的采访。她呼吁大家一定要注意安全，保持秩序……”

　　四周工作人员中，也有人开始拿着大喇叭，不停呼吁保持秩序，声音传遍四面八方。

　　机场方面对这情况早就不心有不安了，此刻全力安抚局面。

　　用自己的广播频道开始为现场降温，并启动了所有电子屏幕，映射出通道上穆琳已经停步的画面，确保每一个方位都能抬头便见到穆琳。

　　屏幕上，穆琳接过了话筒，清脆的声音传遍整个区域：“很感动所有到场的朋友能够给我巨大的支持，感受你们的热情，我知道我又回了家，谢谢！谢谢！”

　　“穆琳，我爱你！”

　　“穆琳，回家！”

　　“回家！”

　　“回家……”

　　毫无疑问，她的开口，又是一阵狂热的呼声，仿佛要掀翻楼顶，令人震撼。

　　回家两个字，这一刻响遍全世界。

　　屏幕上，穆琳终于取下了自己的墨镜，已转眼三十的她，此刻容貌依然是大众脑海中的熟悉，顾盼生姿，她眸中光点璀璨：“请大家千万不要挤，要保持冷静，四周有老人，小孩的朋友，请大家都帮忙照顾一下，他们行动不便，千万不能伤害到她们，这里有很多国外来的朋友，请让他们感受我们的中华美德，让世界认识我们中国的美好，谢谢你们，谢谢你们……”

　　随着她的这段话落下，现场如果从高处看，可以清晰的看到仿佛有刹那的停顿，随即高呼声再起……

　　而安保们却是骤然感觉压力一松，实实在在的骤然间形势便可控了。

　　到底都是歌迷，并不是来闹事的，站在后面的只是不停的想要挤到前面看到偶像，才会一步步的导致越发混乱。

　　而此刻，终于看到了离她们不远的偶像，听到偶像的呼唤，并大义的光辉下，没人会去违背。

　　难以克制的场面，刹那间便恢复了可控的局面。

　　“穆琳……”

　　只是穆琳的名字，又一次占据了整个空间，但却明显已经有秩序……

　　这就是文化偶像的输出作用，她们强大的牵引力，可以为祖国，为社会，甚至为世界方方面面做出许多贡献。

　　这一刻，她的声音，并不止是在机场响起。

　　事实上，此刻光是国内就有数千万的观众正在各自的电子设备前，为她刚才的话而激动。

　　“看到没有，看到没有，还有谁说她已经移民？”

　　“不过是做做表面功夫罢了，还不是为了演唱会造势？”

　　“嘿，还真有搞笑的，她是现在才红的吗？造势？五年前她就已经在国内是传奇了好吧……”

　　“什么传奇？听说她经常在西方抹黑中国，戏子无义……”

　　“去尼玛的，她无义，五年前，是谁站出来揭发康路事件的？”

　　“现在的水军真疯狂啊，居然说穆琳无义，回家去问问你爸妈，你是怎么活到今天的？”

　　“穆琳就是中国人，她绝不可能忘本！”

　　“水军们冲啊……”

　　“水军已经冲了，只是……冲的太远，无影无踪……”

　　……

　　网络上，话题瞬间便被穆琳垄断，呈爆发趋势……

　　这些年，她几乎没有在内地露面。

　　网络时代的特性，无人能够避免，只要有钱，什么舆论方向都能把控。

　　穆琳自然也不可能是上帝的女儿，她的传奇背后，也少不了非议！

　　然而，即使她不露面，她不出声，她的粉丝也依然遍布全国，成为最大的粉丝团体之一。

　　不为别的，只因为她并非现在才是一个传奇！

　　五年前，她在国内就已经是一个传奇。

　　她的粉丝遍布各个年龄阶段，也分散在各个阶层，康路的事情虽然已经过去已久。

　　但互联网时代，这个名词却依然时常被提起，而随着每一次提起，她的名字都将不可质疑的烙印在这重大历史之中，为人们所赞扬。

　　或许因为时光的远去，反而相比当年，被传的更为光辉，伟大。

　　同时，此刻的娱乐界里，目光也毫无疑问的全部扫向了香港，扫向了这个根本就无法再去置评的女人。

　　无线，已经是赵叶青掌舵，他家老爷子身体虽然还撑的住，但也确实到了颐养天年的时候。

　　而这些年和辉煌的合作，一直很密切，无线也终究在香港没落的大时代里，寻到了一条生路。

　　此刻赵叶青便望着电视里那熟悉的面孔，心中感慨不已，犹记得当年穆琳来港发展时，还需有求无线的情景……

　　而如今，她落地香港，却雄霸四方，再没一个港星，可与她抗衡。

　　“不，或许有一个，在歌坛能与她抗衡的……王婧，只是……”赵叶青只能苦笑，她也只能作为港星的遮羞布罢了。

　　事实上，谁都知道，她本来就是内地来的，只是现在香港所有媒体都一致认为她就是港星……

　　并不止他，香港还是有很多娱乐公司，随着内地崛起，成为亚洲娱乐文化中心地，香港虽然没落了，但却并未如云易记忆中那样彻底倒下，反而依靠大陆，依然有着一定发展潜力，自少作为内地与外界的中转站，还是有很多机会的。

　　这众多老板们，望着这内地出身的国际巨星，同样心头不得不回忆过往，回忆起当日云易披荆斩棘，打破枷锁，让王婧成功出头……

　　这才有了穆琳今日的娱乐成就啊……

　　不得不说，这是一种苦涩，但却又只能笑容以待，因为若没有她们俩，香港恐怕还没有今日的环境。

　　内地的各家娱乐公司，同样如此，默然无声的看着这一幕。

　　已经无法追赶了，便只能默然接受，此刻，他们心底更加多的是犹疑，穆琳要回国了，这会给娱乐圈带来怎样的变化……

　　萧萧独自坐在剧组的一间休息室里，她也看着电视里的穆琳，眼神静默。

　　时光匆匆，转眼便是五年！

　　她们俩也真正聚少离多，尤其是她离开辉煌之后，两人更是一年也通不了几次电话，就更别提见面。

　　不算疏远，也不算间隙，只是自然，很自然的，便交集越来越少。

　　陈光，张紫玉，那颖等众多仍然当红，或正当红的辉煌众星，也都表情各异的看着电视机前的身影！

　　当然，也少不了，京城里的很多目光。

　　即便过去了五年，他们想要淡忘，她丈夫所造成的风波已经远去但这个女人却在这五年里，极为诡异的发展到任何人都无法漠视的地步。

　　现场渐渐安稳下来。

　　……

　　……

　　……

　　“穆琳，成为历史上首位获得格莱美音乐大奖的女歌手，你怎么看？”

　　“去年底你成为首位华人奥斯卡影后……据传今年很多名导对你发出邀约，希望合作……”

　　“此次全球慈善演唱会，据悉世界范围内，都是一票难求……”

　　“此次香港演唱会，你会以粤语歌为主吗？”


第779章 陈先桥

　　一个个问题问过，很显然，记者们相当友好。

　　每一个问题，都让所有正关注着这里的歌迷，对她的成就愈发敬仰……

　　事实上也的确如此，若是分开来说，不论是格莱美，抑或是奥斯卡，更有演唱会从来都是爆满，都足以成就一个红星。

　　穆琳也并不多说，都只是轻声含笑一次次回应道：“谢谢大家的支持！”

　　终于。

　　又有记者开口：“穆琳，我们都知道你是在国内成名，可这五年你却从未再回到国内表演，包括去年的全球演唱会，内地也并没有纳入你的演唱会区域范围内，很多内地歌迷，一直都十分关注你的动向，对于你刻意忽视内地粉丝的行为十分不满。这一次你再次回到国内开唱，这是对歌迷们不满的回应吗？你今后会将演艺工作重心重新偏移到国内吗？”

　　很显然，这是国内媒体问的。

　　而这个问题就相对敏感了太多。

　　这五年来，网络上从不曾淡去过这个话题，不过不论是秦若，还是工作团队，都并没有将他的提问打断。

　　这说明穆琳是要回答的。

　　场内外，几乎下意识的就安静了些许。

　　所有人都瞪大了眼睛，等待穆琳回答，如果这问题回答不好，这几天就有热闹瞧了。

　　其实关于这问题，就连娱乐圈都始终搞不清楚，这到底是为什么？

　　要知道，国内市场随着这些年的开发，绝对是每况愈上，没有人会嫌自己太红了吧。

　　刚开始还可以说是受到当初那张封杀令的影响，可这几年很明显，穆琳的名字从来就没有从新闻上下来过，封杀早就不攻自破了。

　　她到底为何不回内地发展？

　　要真正说起原因来，就连一边的秦若眼里也是闪了闪，她也并不知道。

　　去年那场全球演唱会，公司并没有避开内地，但是却是穆琳自己否决了内地市场。

　　说实话，穆琳心底到底在想什么，恐怕整个公司就只有木总清楚，因为木总并没有就这个问题在公司发表过任何意见。

　　穆琳淡然的拿着话筒，并没有丝毫闪烁，她清脆的声音在全世界的目光下响起：“我本人以及辉煌其实一直都致力于娱乐市场能够更加良好有序的发展。同时也非常希望能有更多优秀的艺人脱颖而出，也能够得到更好的发展。”

　　嗯？

　　她在说什么？

　　几乎在她话音一落，现场媒体方面几乎不由自主的一顿。

　　所有关注这里的娱乐界人士，包括艺人在内全部愣住了。

　　但很快就有轰鸣而起。

　　有记者快速的高声激动问道：“穆琳，你之所以不回内地发展，是觉得自己的成就会压制内地艺人，所以你才回避将机会留给更多人吗？”

　　此刻，所有关注这里的粉丝目光，听到记者的问话，才算搞明白到底什么意思？

　　顿时网络上又爆了！

　　“我操，霸气啊！”

　　“就是，我家穆琳回来，那些颁奖典礼还办个什么劲？”

　　“听见没有，黑子们，你家背后的主子之所以能够红，那是穆林主动让的，你们还不感恩？”

　　“我只想说，穆琳说了句大实话……”

　　“穆琳威武……”

　　而娱乐界，却是心头慢慢活泛起来，有苦涩荡起。

　　这么嚣张的话，他们居然反驳不了。

　　如果她还回国内发展，不说新人，就是老人都只能被她压的喘不过气来……

　　这些年，就算她不在，仅仅只是一个名字，便引发过多场撕逼，都是因为每当某人大红，便会有声音，那是穆林没回来跟你争……

　　这不，逐渐开始，网上便越来越多穆琳的黑料，谁他妈愿意自己拿个奖都拿的好像恩赐？

　　而此刻穆琳就这么光明正大的说出来……

　　所有人都看着穆琳握着话筒，她依然淡然自若，眸光清澈，继续道：“当然，除此之外，也还有其他原因。此次格莱美颁奖典礼上，我遇到了很多非常成功的艺人，她们各色人种，但却都有着同样的共识。我们既然走出去了，就不再仅仅只是作为一个艺人，奔波于演艺事业。我们更有着向全世界人民宣扬我们本国形象的重大责任，这项工作远比演艺事业更让我们重视。”

　　现场粉丝再次为偶像欢呼。

　　而媒体却是安静下来，心道“这回答是不是太高大上了一点？”

　　中国娱乐业虽然发展的很快，网络传媒更是快速发展，但中国，到底百年征战，底子薄弱。

　　现今互联网上，太多人的关注点，倒不说没这么高打上，但显然不是主流，更多人还是喜欢看打仗，或者明星撕逼之类的花边新闻。

　　而穆琳的回答，显然离大众生活太远了一些。

　　不过媒体评价的太早了，因为穆琳的话还没有完：“另外出于私人原因，我的长辈都曾为了和平奉献过青春，所以我近年来也了解了很多战区人民的困难生活，这让我更加愿意和更多致力于慈善的同道，一起为世界和平做出努力，而这份工作还任重道远，需要我更多的时间！”

　　现场安静下来。

　　娱乐记者彻底无语了。

　　话题太高大上，他们问这个问题根本就不是为了这样的答案啊。

　　不是应该弄点花边新闻，搏一搏热点吗？

　　不是制造些矛盾，来为演唱会造势吗？

　　不是一面自黑，一面拼命洗白，来让自己始终处于话题中心吗？

　　“为国家形象负责？”

　　“为世界和平努力？”

　　“关注生态发展？”

　　我操……这不是娱乐版上的内容啊。

　　Hold不住啊。

　　太不科学了。

　　到场的娱乐记者大眼瞪小眼，实在不知道这话题到底能不能引起关注。

　　但又没有人能否认，都很清楚穆琳这几年的动态，大家都一清二楚，她的确如她说的这般做，并不是唱高调。

　　“至于这次演唱会回国举办，除了回馈歌迷的厚爱之外，也因为我的工作档期来得及。”穆琳最后总结道。

　　……

　　……

　　……

　　简短的采访很快结束。

　　这还是穆琳首次对国内媒体，就她这些年的动态做出回应。

　　而这简短的回应，确实让人清晰的意识到了一个问题。

　　艺人，作为一个艺人，穆琳和大众口中的娱乐圈艺人，已经完全站在了两个高度。

　　虽然她们都以为公众表演来发展，但事实上，她们的目的却已截然不同。

　　随着穆琳的身影在大量安保，和粉丝们的热情欢送下离开机场。

　　她的话题火爆度才刚刚展开……

　　“战争与和平！”第一次成为了娱乐版上爆炸的话题。

　　娱乐圈众多明星，为了上热点，使尽功夫，结果看到这一幕，只能苦涩一笑。

　　当然，他们也绝不是坐以待毙之人。

　　很快。

　　各大当红偶像，被媒体捕捉，然后不避讳的表示自己一定会去穆琳演唱会。

　　至于会不会担任嘉宾。

　　有的并没有和穆琳接触过的则表示，只想静静听偶像唱歌，已经买好了票，会带全家人一起去。

　　有的和穆琳曾有过交集的则表示，暂时保密！

　　更有一些新人，会在镜头前，现场唱上几句穆琳的歌，表示自己是听穆琳的歌长大的……

　　一场演唱会，露了一面，天后风姿无需多言。

　　而此时。

　　随着穆琳的车队离开机场，凯都酒店里的那个男人，也站起了身，步伐沉稳的走到窗子边，远眺苍穹。

　　看完穆琳在机场的画面之后，他并没有太大反应，如果一定要说反应，便是他的眉头皱的更深了。

　　别人不知道穆琳为何五年来甚少会国内表演，他却是一清二楚的。

　　别人也不知道穆琳为何五年不回来，今年却偏偏回来了，他同样也是了然的。

　　或许正因为想到这些，他才眉头越皱越紧。

　　“云总，还要多久，你才能回来？”男子嘴里缓缓吐出一道只有他自己才能听到的声音。

　　称呼云易为云总？

　　没错，他便是如今在国际上赫赫有名的上帝之手，陈先桥！

　　若是有媒体知道他在这儿，恐怕来到这里的媒体，不会逊色于穆琳那边。

　　他们两位都已经是站上的传说的人。

　　然而，没有人知道这位传说此刻心底的苦涩。

　　只有他才最清楚，他和穆琳两人所取得的一切成就，都只是在替背后站着的那个男人承担荣耀。

　　陈先桥并不妄自菲薄，但却清楚，五年便让自己站到今天这个地步，绝不是自己的能力能够达到的。

　　他其实是一个相对来说并不复杂的人，为人上相当简单。

　　云易给了他舞台和信任，他便无论如何也不会辜负。

　　所以这些年来，他为了天易，为了穆琳，甚至为了辉煌都花费了大量的心力。

　　但最终，他所能做到的地步，也依然只能是今天这样。

　　他静立在房间之中，直到门口被敲响！

　　“进来！”他转过身来，看向门口。

　　“陈总，穆董让您过去！”


第780章 兰若香港！

　　顶层，穆琳专属套房。

　　秦若和一众娱乐经纪工作团队，已不在现场。

　　这一整层，已经被严密的安保所控制，而房间里，就只剩下穆琳和小飞俩人。

　　穆琳静静坐在沙发上，双手抱着咖啡，神情带着几分凝思。

　　而小飞则站在窗子前，手里拿着望远镜，眺望远方。

　　不一会，他来回张望的动作微微一顿，似在侧耳倾听着什么。

　　随即，他转过身来，朝着穆琳走去：“琳姐，陈总来了！”

　　穆琳眼中的神思一顿，回过神来，将手中的咖啡杯放下，抬起头来看着小飞道：“好，让他进来！”

　　小飞点点头，亲自朝着门口走去。

　　不一会便又脚步声传来。

　　穆琳站起身来，看向在小飞身边西装笔挺的陈先桥，脸上露出一抹微笑：“陈总，久等了吧！”

　　陈先桥看着起身迎接的穆琳，微微摇头，随即轻声道：“穆董！”

　　“坐吧！”穆琳微微伸手示意，又对小飞道：“你先去兰若那边吧！”

　　“好，那我没回来之前，你不要出去。”小飞点点头，却又面色严肃的交代道。

　　“嗯！”穆琳似乎已经习惯了小飞的吩咐，颔首道。

　　“陈总，我大概需要两个半小时才能回来，这里就有劳您帮忙照看一下。”小飞似乎还有些不放心，又对着陈先桥回头道。

　　陈先桥还没说话，穆琳便无奈笑道：“好了，你放心，我不出门！”

　　陈先桥并不知道小飞干什么去，但也还是看了看表，随即点头应道：“我下午四点钟才离开酒店，应该能够等你回来再走。”

　　“好，那麻烦您了！”小飞显然对陈先桥还是很信任的，闻言放心了许多，却还是对穆琳交代道：“琳姐，我会交代外面的人，在我回来前，不会再放任何人进来！”

　　“哎，小飞……”穆琳抬头欲反对，但小飞已经快步出门。

　　“嘭！”

　　门关上，他的身影已经消失。

　　穆琳只得无奈的又重新看向陈先桥道：“我身边这么多人，他却总是不放心，让你见笑了。”

　　陈先桥倒是很严肃的赞许道：“穆董，安全问题，我们还是必须重视起来……”

　　说到这儿，他微微一顿，还是开口道：“平常若是有什么工作，尽量还是安排别人去办，只有小飞在你身边，我们才能安心！”

　　这句话，明显是有些越距的，但这也才更说明，陈先桥是真正为穆琳考虑。

　　小飞练武之人，他的感知很敏锐，也正是因为在这五年之中的接触，让他清楚陈先桥的为人，才肯信任他。

　　穆琳心底当然是清楚，自己身边到底有谁是真正值得信任的，怎么可能真的怪小飞和陈先桥，闻言微微笑着解释道：“我姐下午要上我这儿来一趟，我不太放心，所以让小飞过去接一趟！”

　　“兰若？”陈先桥点了点头，随即抬起头，面色完全严肃起来沉声道：“她这次过来是为了研发基地迁入内地的事吧！”

　　陈先桥的话，让房间里的气氛瞬间便沉重了几分。

　　“嗯，除此之外，还有关于疫苗如何投入市场的事情！”穆琳又端起了咖啡杯，她脸上那抹浅笑消失，眸子中有愁绪闪过，只是轻声点头道。

　　“投入市场？”陈先桥豁然站起身来，脸色刹那大变：“穆董，就算是和内地市场一刀两断，我们也绝不能将主动权交出去！”

　　穆琳瞬间皱眉，抬起头来，那双原本璀璨的眸子，刹那涌起一抹威严：“陈总，务必慎言！”

　　陈先桥脸色已通红，那双原本深邃的眸子里，闪过一抹极致的无奈，此时的他，喜怒形于色，根本没有外界所传的那样，不动声色间，便可掀起滔天狂澜，决胜千里之外……

　　他呼吸沉重，看着穆琳那张倾国倾城的脸，好半晌他才缓缓吐出一口气，重新坐了下来，只是脸色已成寒冰。

　　屋子里沉默了稍许。

　　陈先桥重新开口，语气稍稍平静了一些，但仍可看出其中的沉重：“穆董，当初我的精力全部在互联网布局上，着实没有想过兰若香港能有今天的成就。其实，当初我们天易已经按照云总的吩咐，预留了三十亿的资金，准备用于兰若香港的初期投入。但也好在是，后来由于我个人的疏忽，并没有关注这一块。所以最后是由你个人出资了二十个亿，天云出资了五个亿，我们的三十亿资金最终并没有投入进去，这才造成了在兰若香港的原始股权分配上，你和兰若两人拥有绝对性的掌控权。”

　　穆琳盯着手中还冒着热气的咖啡杯，心中思绪沉沦道：“当初我也没管这些事，股权分配是我父亲去做的。”

　　当初的她又何尝有过半点心力去考虑这些事，乾羽的那二十亿拿回来之后，就交给了父亲。

　　最后兰若香港的成立，是父亲安排人手去替兰若弄成的，很长时间以来，她都并不知道，在资金分配上，云林当初也不知道出于何故，竟将她的二十亿，没有挂在天云账上，也没有挂在云易身上，就单独挂在了穆琳身上。

　　这样一来，就将资金分配的清清楚楚，一直到兰若香港第一次有了成就，第一代用于母婴一些遗传病症的疫苗样品出世，引起广泛关注之后，穆琳才第一次关注到，原来兰若香港，居然是在自己手中掌控的。

　　而这，也是一系列麻烦的开启。

　　陈先桥深深吸了口气道：“后来，兰若香港要求追加投入资金的时候，其实我已经意识到兰若香港的重要性，并且也意识到云总当初要求将研发基地定在香港的深层意图，这就是在保障，兰若香港的独立性！当兰若香港已经有了成就之后，各方都开始伸手，当时我深知，兰若香港绝不能超出我们的掌控之外，否则兰若香港的发展绝对会背离我们的初衷，所以我极力强势的用天易追加投入进去，可没想到，正因为我的坚持，反而犯下了天大的错，这才导致了今天，兰若香港会陷入你和天易的股权对立之中！”

　　从他这番话中，已经可以清晰的听出来，兰若香港遇到麻烦了。

　　而且麻烦，还是出在穆琳本人和天易的对立上。

　　这很惊悚。

　　穆琳是天易董事长，她居然会自己和天易对立了起来……

　　穆琳一直沉默着没有出声，在陈先桥话音落下之后，思索良久才道：“陈总，如果我放弃控股，会有怎样的后果！”

　　陈先桥豁然抬头，目光中深沉到了极点，胸前起伏不定，好半晌才道：“穆董，我知道你非常为难，但你必须意识到，兰若香港手中的这支疫苗代表着什么？在当今世界，即便是如我们天易这样的财团，也无法否认，世界上最大的财富始终都聚集在战争和医疗这两大块。一支小小的疫苗，如果一旦普及将会是三十亿人有需求的市场，这无比巨大的利润，没有任何国家和个人能够忽视。”

　　说到这里他深吸口气，眼中有着最深层次的坚持：“兰若小姐曾和我说过，云总曾对她说过，兰若香港的最终目的并非是为了谋利，也并非单纯只是为了穆琳你个人的身体服务。其最终目的是改善中国医疗环境，尤其是中国医疗设施及技术的落后，更让我们中国人为了医疗负担实在太重，如今，兰若这支疫苗，我可以非常明确的告诉你，只有在我们手上掌控着市场投入权利和定价权，我们才能最终保证疫苗的价格是老百姓能够承受……”

　　说到这儿，他看着穆琳望着他的目光一字一句道：“除此之外，绝无第二种可能，你若退缩了，那么会有九成以上的人，根本无法承担这支疫苗的费用。”

　　“我们可以……”穆琳眼中闪烁。

　　“无需做他想，光靠一个天易，就算将钱全拿出来也绝对无法补贴三十亿人。”陈先桥根本不等穆琳说完，便一挥手否决她的想法，说到这里，他目光中精光毕露：“另外，政治的残酷性，比资本的残酷性还要吓人，如果你手中没有了兰若香港，那么你无需抱任何幻想，最终只有一个结果，我和你都将被天易扫地出门！”

　　穆琳缓缓吐出一口气，眼眸沉淀下来。

　　陈先桥看着她那瘦弱的肩膀，又沉沉一叹：“我知道你并不在乎天易的巨额资金，也并不想为了这些事劳神，但就算你只想满世界的去找云总，你也必须保住你手中的势力，否则，你怎能有如今的影响力，想做什么就去做什么？穆琳，有些话我不该说，但云总于我有恩，他最后将他的事业交托到我手上，吩咐我为你工作，那么我便不得不说，就算你放弃了一切，也没有人会感念你的牺牲，会全力帮助你去寻找云总。恐怕这世界上真正想要寻找云总的人，绝对没有你想的那么多，甚至……少的可怜，你如今拥有的势力，是云总给你的，而这世界上，也只有他会给你，其他人或许会出于面子保障你的体面，但绝不会继续无条件的来支持你继续去满世界的找云总……”


第781章 我身后只有云易

　　房间里，随着陈先桥一系列残酷到了极点的声音，让穆琳的眼里只剩下沉寂。

　　她身上的光彩仿佛在陈先桥的声音中被一点点的剥夺，无论如何享誉世界，但实际上，她却是空有一张虎皮，内在空虚。

　　“我明白了，可是，现在天易的局势复杂，兰若香港的事情，各方面因素又牵扯太多，我即便再努力，又能保得住吗？”穆琳手中的咖啡杯攥的很紧，低着头，声音中透着疲惫。

　　陈先桥看着她沉寂的模样，说实话，他也并不想说这些来打击穆琳，他很清楚，她已经做的足够好了。

　　这些年来，天易的情况越来越复杂，而穆琳的身份却是越来越尴尬。

　　随着云总离开的日子越来越长，五年，已经是一代人的沉寂，一代人的辉煌。

　　时间太长了，天易发展的如此恐怖，而她一个没有子嗣的云家夫人，却掌控着如此恐怖的势力。

　　这放在任何财团家族都是不可想象的，更何况，她还走南闯北，抛头露面……

　　可以这么说，穆琳身上全身都是攻击点，而且关键是，她还需要背靠她的家族来保证集团的正常发展，并非靠自己就能承担，这种情况下，她面对一些质疑，又如何能够有底气出声。

　　陈先桥眼中一抹抹情绪纠缠，他即便知道穆琳的压力大，但又能奈何，穆琳是云总留给他最大的底气，他只能依靠穆琳。

　　他眼中一抹犹豫过后，还是沉声对穆琳道：“穆琳，事实上在当初，我就已经做了最坏的打算，已经做好卷铺盖离开的准备，当时只觉得对不起云总的信任。我并没有想到，你最终居然能压住所有矛盾，让我没有被赶出天易。当时我极为吃惊！而且这些年里，我区区一个经理人，却不断遭遇各种明的暗的杀机。而你却能够走南闯北始终都能安然无恙，穆琳，如果我没有看错，你身后应该还有着极为恐怖的势力在支撑……”

　　陈先桥从来就没有问过这一点，他只是在默默观察，待发现穆琳自始至终也都在为了云总努力之后。

　　他才真正开始一路支持她的发展，不管背后是谁在支持她，只要她并非背离云总的路线，并没有将天易从云总手上剥夺而去，陈先桥便不会反对。

　　即使他在穆琳与云易本家的碰撞中，他备受争议，但也依然选择支持穆琳。而且，有时候，他也非常矛盾。

　　云易留下的莫大家业，若云易已经……或者最终回不来，这份家业最终继承的应该是谁？

　　是否真应该交给穆琳？

　　因为很明显，若云易不在了，穆琳从某种程度上来说……她随时都可能反出云家。

　　若是穆琳没有势力倒也无所谓，就算争夺，她也争不过，但现在她却明显有着争夺的底气。

　　她身后也不知道到底站着怀有怎样目的的人？

　　但在兰若香港这件事上，他只会选择支持穆琳，最少穆琳践行的是云总的策略，并不会用兰若香港去单纯谋利……

　　有时候他也很无奈，此时此刻，他还只能寄望于穆琳身后那不知怀有何种目的的人，势力够强，能够给穆琳足够的底气。

　　因为如果穆琳真的什么底气都没有，他也支持不了她，说到底自己只是个经理人。

　　穆琳抬头看着窗外，嘴角露出一抹笑容，却轻轻摇了摇头：“我身后没有人，只有云易！”

　　陈先桥微微一愣，好半晌他都没有再开口。

　　他不知道穆琳是在隐藏，还是在说真的。

　　不过想到云易，他却面露苦涩，一切的困难，都源于云易！

　　“不论保不保的住，我们也只有坚持，这些年你虽然淡出天易，远离纷争。但不管怎么说，我看得出来从始至终，就算风声再响，也只是雷声大，雨点小，一直以来最终还是再我身上下功夫，除去你的左膀右臂，并没有直接和你冲突，从这一点上看，就说明你本身还是有底气的，而且在核心人物中，云家伯父，伯母虽然一直并没有在这件事上彻底表明态度，但至少从始至终也没有站到你的对立面，云兰若则一贯是对你持坚定支持态度。现在，再加上我在天易的影响力，我们并非完全不能抗衡，说到底，只要你能够避免政治侵害，那么你便始终都是名正言顺的辉煌董事长，随着你在社会上的影响力，越来越大，尤其是你这些年一直在慈善事业上的努力，这让你在国际舆论上还是占优的，如果真的撕破了脸皮。我相信，除非他们真想看着天易彻底分崩离析……”陈先桥没有再问，却是沉声分析道：“所以，我认为，只要你能够坚定态度，那么就算火拼一场，最终依然会是妥协收场。”

　　穆琳看着她，眸子中思绪纷杂，这些年，她早已成长起来。

　　陈先桥所说的一切，她都曾经认真考虑过，但好说不好做啊。

　　而且有些话，甚至陈先桥能够说，她却连说都说不出口。

　　她站起身来，站到了窗口，脑海里回忆起了这些年……

　　……

　　……

　　云易离开的第一年，其实还算太平！

　　有云易留下的滔天之威势，可以这么说，穆琳就是一头行走的猛兽。

　　真正的权势，人人对她避之不及！

　　即使有些偷鸡摸狗，但却真的很少有人敢和她正面放对。

　　些许麻烦，她依照云易的安排，求助云家，也很快解决。

　　但，随着第二年，爷爷离世后，情况却变得不大一样了。

　　云家的环境却在不知不觉之间发生着变化。

　　云家政治上有了新的核心，云木一。

　　但他又怎能比得了老爷子的威严，只能说在大事上他是核心，可有很多小事，即便他也不好解决。

　　比如，各兄弟家里都有着姻亲，以前老爷子在，兄弟几个都没有真正当家作主。

　　都有忌惮，而如今老爷子不在了，兄弟几个可以做主了，自然，他们的夫人也就做主了，曾经很多忌惮的事，如今自然也放松了许多。

　　天易的麻烦，就从这里开始了。

　　穆琳还是如以往一般，她寻找着云易的足迹，对她来说，根本没有什么事比得了这件事重要。

　　可是，有些事她忽视了，其他人却没有忽视。

　　比如曾几何时，云易曾豪言，一百亿也敢捐……

　　这句话何其霸气……

　　霸气的深处，却暴露了一个词……天易！

　　对，就是天易！

　　这一家让中国企业界提起来就觉得威名赫赫的词。

　　好嘛，如此势力的公司，自然很多人会觉得这公司很有意思。

　　这很多人里面，就少不了云家人，当然，对云家人来说还好，毕竟他们大多子弟，心不在这上面。

　　但云家也有很多亲戚啊，大家族关系都是错综复杂的，那么多姻亲……

　　经济年代，如果没有那么多政治资源，选择从商也是一个好的选择嘛！

　　这不，要找一个好企业，并不困难！

　　比如，云家在外就有一个非常不错的企业，极为有钱！

　　当然，或许刚开始，也只是他们自己或着长辈们安排一份事业给他们一生衣食无忧罢了，免得在外面做些影响家里的事。

　　还能借此和云家之间更加紧密的联系起来，毕竟都在一起做事嘛！

　　云家的几位夫人们，对娘家的这点请求，自然是不无不可的，不过就是打个招呼的事罢了。

　　好嘛……

　　从此，天易便进来了一些身世很恐怖的公子哥。

　　不过还好，他们拿着丰厚的薪水去吃喝玩乐，倒也并不坏事！

　　说实话，他们的到来也有些好处，让他们天天去天易真正上班，他们不愿干，但若是遇到些小麻烦，他们却是很快就可以帮助解决。

　　毕竟有能量嘛！

　　说实话，当时的天易并不是太反感，也知道哪里都有这种关系户。

　　而穆林毕竟她身份在那，云家的媳妇，她这点事她如何回绝？

　　甚至这么说，当时她也没有回绝的余地，都根本无需经过她！

　　天易和辉煌一路上发展，有许多问题，穆琳都依照云易的吩咐，背靠着云家，他们帮了你，这点小事，还何愁你不答应？

　　所以这种形势就形成了。

　　可是随着时间一长，问题便逐渐来了，这些年轻人们能没有几个朋友？

　　这不，有些朋友便很想正经做些事情，那自然得用到资金，这时候这些公子哥们，便是展现自己面子的时候了。

　　要钱？

　　找我啊，听说过天易没？

　　那十亿百亿不在话下的集团，他们就是干投资的，我如今就在里面，说话绝对算数！

　　这不，他们便开始做事了！

　　正如他们所说，天易就是干投资的，你有项目，我就敢投钱，但尼玛，天易并不是慈善机构，什么项目都投，它有自己的程序。

　　这不，有时候，还是会驳斥一些项目，好嘛，这下算是矛盾的开启，年轻人们意识到没有权利不行，太丢面儿。

　　毫无疑问，他们开始将心思放在天易了。


第782章 她如何走来？

　　毕竟他们也发现了，几个亿，几个亿的从自己手上出去，那还是很有成就的，在家里也变得不再那么可有可无。

　　而且更有甚者，他们找到了成就感，比如拿着钱去支持一下家里其他人的工作成绩，这很好嘛，所有人都很高兴。

　　在这种情况下，不到一年时间，天易里的这些关系户，竟然多的惊人，而且更恐怖的是，他们竟然并不仅仅只是最初的一些和云家关系亲近之辈，还有更多一条线牵下去的其他家族的人。

　　天易不是没有注意到这种情况，陈先桥便敏锐的察觉到问题不能再扩张。

　　这些人里良莠不齐，已经开始影响公司运转，他们身份优越，不服管，甚至还开始坏事。

　　这种情况下，有些人竟然想要做鬼，上亿的资金他们也敢吞下去。

　　陈先桥怒了，也爆发了第一次与关系户的战争。

　　但他只是经理人，说实话，这种情况为难的狠，但他这次却是铁了心，硬是要赶走一批人，要知道他赶走的可不是普通人。

　　各种压力扑面而来，这时候甚至惊动了云家的两位当家人，云林和孟语琴。

　　云林是知道企业怎样做的，但他到底不能把亲戚全得罪了，兰若倒是脾气爆的狠，知道这种情况，冲到公司去，就是大发一顿脾气，可这将矛盾愈发激化。

　　一种声音爆了出来，这是云家的企业……

　　好嘛，云家谁的企业？

　　云易的？

　　云易人呢？

　　不在！

　　那就是说没人掌舵，那最应该当家做主的自然是他们这些云家人。

　　你一个仆人，居然要爬到我们主子头上作威作福？

　　问题越发扩大！

　　陈先桥真的怒了，他找到穆琳。

　　穆琳当时正在香港发展，说实话，她是无心去管理企业的，更何况陈先桥是让她放弃娱乐圈，回天易掌舵。

　　她自然是拒绝了，但也表示会支持陈先桥，她会交涉这种情况。

　　可事情哪有这么简单？

　　交涉？

　　她靠什么去交涉？

　　她还不知道，有些问题已经延伸到她身上来了，因为陈先桥一再表示企业是云易个人的，如今能掌舵的只有穆琳。

　　刚开始这话似乎还能接受，但随着矛盾的愈发激化，不知道是谁竟吃了雄心豹子胆，竟敢质疑穆琳的身份。

　　云易不在了，穆琳连子嗣都没有，她怎能继承云易的企业，哪天外嫁，是要将云易的心血都带走吗？

　　陈先桥简直是吃里扒外，和穆琳狼狈为奸……

　　这话传出后，当时竟得到很多公子哥的赞同，推波助澜之下，穆琳的名声都被污染！

　　穆琳什么都能忍，这一点她如何能忍？

　　当时一怒之下，她给云康等人打电话，怒不可遏。

　　但她没有想到的是，如今已不再是从前，云康等人表示会帮她处理这件事，但也只是压制侮辱她的声音。

　　至于其他的嘛，就没那么干脆了……

　　她不明白，云康等人或许对她没有意见，但这么多关系户，也无法不顾及，只能劝慰，若当真为她得罪这么多人，那也不好……

　　她终于认识到了问题严重性，而这时，陈先桥已经狼狈之极，到底只是个经理人，已经到了被赶出天易的边缘。

　　穆琳最后给大伯母打电话，要求大伯母管一管这些情况。

　　但大伯母的回应也不能让她满意，并且还劝慰她，还是自己人要放心一些。

　　这话刺激了她，她不知道怎么的，觉得这“自己人”三个字，似乎并没有包括自己。

　　而且，她还始终记得云易的交代中，陈先桥是不可少的，他是天易发展中极为契合云易思想的人选。

　　这种情况下，穆琳二话不说，回到了天易，并且当即于第二天便召开董事会议，正式履行董事长职务。

　　她心中愤怒，没有和任何人商量，甚至云林和孟语琴都不知道。

　　这简直一石激起千层浪，她太过强势了。

　　如此风声中，竟然真的犹如传言中要夺权一般，直接要抢走天易。

　　这无疑引起了风波，一时间天易仿佛被炸弹投入进去，混乱不休。

　　多少压力扑面而来，但穆琳这一次却是清楚的意识到，天易太乱了，必须压住。

　　她拿出了云易的交托，没有任何人能反驳！

　　最关切的云家两老，最终没有出声，而兰若坚定支持，又有陈先桥等一众天易元老毫不犹豫的站队。

　　最终，穆琳压下了所有声音，坐上了这个位置。

　　当时说实话，云易的余威还在，穆琳身后的势力，也为人所忌惮，而且当时来说虽然很多人不满，但还并没有真正要抢走天易的想法，毕竟那时候的争端还是各种矛盾。

　　穆琳的上位，结束了人们挤压陈先桥的观点，但事实上实际问题却还有。

　　她也依然为难，总不能和云家一刀两断，所以虽然负气登上了位置，但却也不能做绝，只是给了陈先桥最有力的支持，压制了这些公子哥。

　　一时间天易的气氛又好了许多，公子哥们心中有怨，有些负气而走！

　　但还有很多却依然留在天易，只是又恢复了曾经的不管事姿态，当然小摩擦仍然是时而有的。

　　陈先桥倒也并没过分，他也算是清楚了，这是穆琳对他最大的帮助，说实话，他都没想到穆琳居然能够单枪匹马压制住混乱。

　　但她也算是明白了，穆琳身份的尴尬，甚至云家两老，都并不希望和云家闹僵。

　　毕竟云总的消息，他们还是寄希望于云家的，老爷子不在了，他们反而比以前顾及的多了一些，所以他也只能睁一只眼，闭一只眼。

　　本来这样的局势是可以维持的，但谁能想到随后便是VK一战！

　　毫无疑问，这一战惊天下。

　　没有人能不震惊，这是一家怎样的企业！

　　可以这么说，就连国家都无法不关注，这样一个突然之间冒出来，财富呈几何倍数翻转，仿佛富可敌国的企业……

　　天易不再是从前，它的爆发，惊艳了整个世界，自然也惊艳了红眼的人。

　　原本并不算大患的关系户们惊悚了，他们赫然意识到自己还是小看了这家公司的恐怖……

　　甚至当他们背后的家族也都赫然睁开了眼，红着眼睛看向了这恐怖的利益。

　　当利益一旦变得超乎人们的想象，那便再没有什么规则能够束缚。

　　曾经的矛盾，或许有很多事意气之争，但如今却再不是单纯的矛盾，而是彻彻底底的变了味道。

　　天易在辉煌冲天之际，内部却变得诡异起来。

　　年轻人们身后的大人物们，开始频频造访天易，视察，参观，调研……

　　很明显，他们坐不住了。

　　陈先桥敏锐的察觉到后患来了，他当即让穆琳赶紧回来坐镇天易。

　　穆琳也意识到了严重性，当机立断的赶回天易，虎视天下。

　　此时，她仍然有云易的威严加持。

　　但，还是那句话，利益动人心，如果说从前，所有人都能容忍天易在她手上。

　　那么现在，即便是云氏本家也无法再坐视了，更别提一位位夫人心中的火热，要知道她们都有娘家人在辉煌啊，虽不愿自家能够出息……

　　一次次云波诡谲！

　　云林和孟语琴也惊讶于天易居然如此恐怖，尤其是云林，他心中不住忆起儿子口中的万亿企业……

　　这企业的重要性，让他根本就忽视不了，而此时云家本家也开始让他回京商量天易的问题。

　　一个主题，天易不能继续交由穆琳，而应该由他云林来接手，天易关系重大，今后一举一动都必须慎之又慎，穆琳太年轻了。

　　说实话，这一刀斩的极为厉害，毕竟穆琳能跟谁争，也无法跟云林争。

　　而又没有人能直面穆林，毕竟她身后的势力，还是威严的，谁也不想爆发冲突。

　　但云林接手就不同了，云家对他还是放心的，云林始终都心向云家，而且还指望着云家帮助他的儿子。

　　实际上云林傻不傻，他当然不傻。

　　只是一面认可家族的话，天易真的至关重要，毕竟云易生死未知，这么大的企业，交给穆琳……

　　一面又明白，天易光靠穆琳是不行的，毕竟现在的天易必须依靠一个强大的势力。

　　同时，他还清楚，如果一旦拒绝，将会和家族产生无法挽回的裂痕，毕竟天易太重要了。

　　但，让他去抢穆琳的位置，这事，他却犹豫了。

　　云易不在了，可穆琳始终是他的儿媳妇，很明显，这件事就是在和她争权。

　　若一旦拿下了她，今后穆琳如何在家里立足？

　　正当为难之际，却没想到一个人怒气冲冲的跑来了。

　　兰若！

　　在临海知道父亲来京的兰若，简直怒不可遏！

　　她早就不爽公子哥们在天易的作为，而且之后一路看着穆琳的努力，也算是认可了穆琳。

　　得悉此事之后，根本不顾母亲的阻拦，只身上京，她也不傻，直接找到了桐叔，又连哭带骗拉着小姑，一起跑到数位长辈面前，哭着道“你们都欺负我们家，不管是天云还是天易，我父亲也都只能留给我弟弟。好，我弟弟如今生死不知，那也只能留给穆琳，就算穆琳改嫁了，那也是留给我的。除非我也死了，否则我就是把这企业败了，我也不留给那些公子哥！”

　　这句话，威力很大。

　　其实道理就是这么个道理，云林掌控又有什么区别，最终还不是要留给子女？

　　而他又能留给谁，不就是兰若和穆琳。

　　而事实上，现在让云林掌家，说白了，一句话，便是更好的作为云家的资源罢了。

　　兰若这一闹，将所有人的脸上都搞的尴尬了，尤其还有桐叔和小妹在场。

　　要知道桐叔虽然不是真正的云家人，可他陪伴老爷子大半生，老爷子余威之恐怖，桐叔掌大半……

　　云林当场给了兰若一巴掌，把兰若打回了临海！

　　但实际上这件事也已经被兰若搅黄了。

　　这一巴掌过去，这件事不好办了。

　　穆琳背后还有人，若是云家一致要求，那穆琳还说不出什么。

　　可现在云易的亲姐姐，都支持穆琳，他们强逼着穆琳让位，那意境就不同了。

　　而且关键是云林虽然给了兰若一巴掌，但最后却表示：“他已经没有经历再去掌舵天易，毕竟天云他都力不从心，如今心思全在儿子身上。”

　　谁还能逼着他去和自己的儿媳妇闹起来不成？最终不过是晓之以情，动之以义罢了。

　　若云家真的和天易闹僵了，恐怕外面人包不得！

　　至此，最终这件事就僵持到了这里，而僵持，便代表穆琳要出场了。

　　她就算再能忍，到了这种程度上，自然也无法再不出面。

　　她并没有再去扯皮拉筋，而是在陈先桥的建议下，直接面向全世界召开发布会，公之于众，明确了自己的合法地位，一点也不含糊的表明了自己的强势。

　　最终一系列的明的暗的各种问题，有人胆大包天，在一次董事会上，竟敢直接攻击穆琳。

　　而随后，穆琳竟在一次出行中遇袭，谁也没有想到她的遇袭，是一次立威。

　　几乎都没有过夜，某些人的家族，骤然起惊变，又仿佛云易在世一般。

　　虽然只有一颗人头，却震慑了天下。

　　她的董事长位置，也就此坐稳，但利益实在太大，明面干不赢，背面也不会放弃。

　　此时的天易，再也没有人会放弃，当初那些公子哥，更是牢牢抓住自己的位置。

　　他们的关系之复杂，简直让人瞠目结舌。

　　并不只有云家的关系，各种关系都有……

　　可以这么说，这里成了一个大杂烩，大杂烩之间还有着各种矛盾纷争。

　　穆琳成了明面上的掌舵，没有人推翻她，她却也拿不下这些人。

　　因为天易不可能自己就能发展，它也需要关系的支撑。

　　再加上穆琳本身心系云易，无法久坐天易，最后形成了一种格局，天易继续发展，而穆林明面掌势。

　　但作为所有人共有的敌人，陈先桥却遭殃了，穆琳最终还是没能顶住所有的压力，就连云林也开口劝她，不能硬顶。

　　最终她也仅仅只是保障了陈先桥不走出天易，但却被踢出了国内。就为了这个，她也是寒了脸，差点又是一场大战。

　　而对于穆琳来说，她本无心如此多事，但却只能坚持。

　　而这一次，又是一次大爆发，甚至比当初更为艰难，因为兰若香港。

　　她又要正面去回应那不愿面对的问题，去抢夺她在很多人口中不应该有的权利……


第783章 小陈有这么大胆子？

　　陈先桥看着窗前穆琳的背影，他脸色沉着，但却并没有出声打扰，等待她自己去考虑。

　　说实话这些年来，他也算是看着穆琳如何在步步退让中，却艰难的守住了底线。

　　虽然穆琳远没有云总能够给人的那无穷自信和霸气，挥手间就能镇住乾坤。

　　但她虽然软弱，却到目前为止，并没有一次在关键时候，让人失望。

　　大是大非上，她始终有着足够的韧性去承受。

　　果然，最终穆琳的声音还是响了起来，听起来低沉，无奈，但却又能让人不去怀疑：“待会兰若过来之后，我就和她沟通，先统一意见，想必没有什么问题。”

　　说到这儿，穆琳转身朝着沙发走来，神情看不出悲喜看向陈先桥道：“陈总，有关这支疫苗上市前的所有准备工作，以及上市模式提案，还得有劳你配合兰若香港做出提案，待我回内地后，我会亲自召开董事会，明确表达我的意见。”

　　陈先桥眼眸骤然一松，大大的松了一口气！

　　只要穆琳坚定了态度，那么不管这次又会闹出多大事端，至少他还能去努力一把。

　　他是真不希望辜负云易的信任，将天易的发展背离了初衷。

　　闻言连忙点头道：“好的，这项工作我已经关注了许久，方案已经成熟。”

　　说到这儿，他又微微一顿，目光正视穆琳：“只是还有一点，兰若香港内部关系也很复杂，各国人员交叉，盯着这支疫苗的不在少数，光是内部安全问题就不容小觑……另外，还有一个大问题，疫苗在初步上市阶段，我们肯定要选在内地，那么官方的支持，将极为重要。如果因为天易内部不稳定，这些人能量极大，如果暗地里作梗……”

　　穆琳答应去争夺主动权，还只是第一步，后续问题还多着。

　　而这两个问题，便最为重要。

　　“无妨！”陈先桥却不想，在他眼中的重大问题，穆琳却只是略微思考了一下，便轻声道：“当初研究基地还在谋划阶段，云易便已经注意到了关于成果归属的问题，所以当时云易便决定，兰若香港必须由我方全资，专利方面做了最周全的准备。并且对于研究资料也做了最严密的反制措施，单纯部分人员的流动，是无法在短期内复制我们的成就的。退一万步说，就算真有势力能够完全复制成果，他们也别想产品见光，当今世界或许有势力敢暗夺，但绝没有任何一方敢明抢，不提国家因素，就单只是我们天易也不是软柿子，谁敢和我们打全球专利官司？”

　　穆琳话说的不太客气，但陈先桥却点头，的确如此。

　　“至于通过某些非法渠道，甚至是暴力等手段，想要盗取我们的成果的，这一点毋庸担忧，我会安排！”穆琳继续道。

　　陈先桥微微一顿，眼睛在穆琳脸上转了转，这些年来穆琳从来未出过任何安全问题，他觉得穆琳说这话一定是有着底气的。

　　穆琳继续道：“至于和官方合作的事情……”

　　说到这里，穆琳倒是微微皱了皱眉头，似乎有些犹豫，但最终却还是眼神一定，沉声道：“如果真有人想阻挠我们产品的投入，那也没关系……”

　　“嗯？”陈先桥的眼神顿时凝固，紧盯着穆琳。

　　这话已经露出了一些意思了。

　　谁会在暗地里阻挠，无外乎云家等一些人不甘心这么一个巨大的资源从手里溜走……

　　其实不管是陈先桥还是穆琳，都并非是怀疑云家要借着疫苗敛财，而是一旦这疫苗被他们掌控，那么他们绝对会毫不犹豫的当作巨大的成绩交到上面去。

　　而一旦上交，可想而知，在投放疫苗下来，就肯定会经过一层层关卡，而最终到患者手中，这价格会变成如何的天价……

　　所以陈先桥才坚决不肯放弃主动权，而现在听穆琳的意思，似乎就算云家等人作梗都不怕，这是在说可以动用她背后的人吗？

　　穆琳抬起头看向他：“这次上京，我会和郑书记进行会晤……”

　　陈先桥眼神骤然瞪大：“郑书记……”

　　他居然从来都不知道穆琳身后居然还有这层关系，一时间不禁双目连闪不定。

　　若能有郑书记的支持，或许天易的问题，并非一定要等云易回来才能解决……

　　而穆琳仿佛知道他在想什么一样，轻声道：“我和郑书记并没有私交，只是因为云易的关系，我们曾有过几面之缘，这件事利国利民，我相信郑书记会支持我们的。”

　　说到这，穆琳似乎并不想多说这个，又摇头道：“当然，这也是后话，我们当前最重要的还是先在天易通过了这件事再说。”

　　陈先桥眼神又慢慢定下，从穆琳的话里听的出来，她并不能什么事都求助郑书记。

　　而且他也理解，穆琳并不想谈这些，毕竟穆琳本身肯定是不情愿和云家闹到这一步的。

　　否则又何必这些年里，次次退让？

　　“好吧，既然如此，那就按咱们商量的办！”陈先桥说着，便要起身告辞。

　　“嗯，陈总，我能力有限，这些年来，云易不在，让你受委屈了。”穆琳也站起身来相送，语气诚挚。

　　“没有，当初我回国找工作都困难，是云总给了我机会和信任，这是我该做的！”陈先桥看着穆琳带有歉意的脸，认真道。

　　实际上，在他内心里，时常愧疚，云易将公司交给他，结果搞成了现在这副模样。

　　穆琳顿了顿，轻轻吐出一口气：“谢谢，等云易回来……”

　　“那我先下楼了，下午四点钟前，我都在楼下，您有事随时找我！”陈先桥点头道。

　　说罢他转身离开。

　　房间里又只剩下穆琳一个人，桌上的咖啡已经凉了，她也没有心思去续杯，静静的坐在沙发上想着许多事。

　　但最终所有的一切，都化作一个人：“有你在，该多好！”

　　……

　　……

　　……

　　辉煌。

　　总裁办公室。

　　“什么？”木杉一把从座位上站起来，冲着秘书面色惊变道：“姚晴有联系了？就她一个人，小陈没有回来？”

　　“是！就在刚才，姚晴被在当地行走的佣兵送到了驻地大使馆，目前我们的人已经火速赶过去了！”秘书点头确认道。

　　“到底出了什么情况，为什么和我们失去了联系三天时间，还有小陈去哪了，他是否安全？”木杉紧接着问道。

　　“暂时事情还在调查之中，使馆方面回应，姚晴因为受惊，情绪并不稳定，目前只是大致了解了事情经过，他们被难民冲散……被当地佣兵解救之后，姚晴被送回了大使馆，而小陈则说是要继续独自去完成穆琳交代的任务！”秘书只能就大致情况说了一遍。

　　实际上也差不多就是实际情况了，只是使馆那边掌握的一些情况，由于一些原因，比如乌巴城遭袭事件，暂时便没有向辉煌透露。

　　“你开什么玩笑？”木杉几乎想也没想便冲着秘书沉声道。

　　听过事情经过之后，想象他们遭遇的危险，木杉心底都不由谨慎起来，真是好险。

　　若是没有刚好遇到守规矩的佣兵……她们俩绝对是在死亡线上转了一圈回来的。

　　可现在居然告诉他，小陈要独自继续待在那儿？

　　我操，你说的是小陈？

　　这么多年，谁还不了解谁啊，小陈有几分尿性木杉会不知道？

　　秘书有些委屈：“目前具体情况还不清楚，姚晴据说受惊过度，可能问题没有解释清楚，使馆方面也会继续调查……”

　　木杉心思顿了顿，随即沉声道：“立刻联系我们在当地的人手，立刻着手安排她回来事宜，和使馆协调，用最快的速度……嗯，直接送去香港！”

　　“是！”秘书立马转身出去安排。

　　办公室里，木杉并没有坐下，他一人独立，眼里情绪波动不休。

　　慢慢的越来越深沉，他也是少数能够知道穆琳为何一再流连战区的人之一。

　　虽然穆琳从未说过，但他又不傻，这么多年来，再复杂的问题，他也能够想通了。

　　这次出了这样的事，连小陈都给弄丢了，若万一真出了什么事，这无疑对穆琳会是个巨大打击。

　　她只想找云总，但却绝对不想因为这件事害了人！

　　眼神几转，又一抹疑惑闪过，怎么可能？

　　小陈居然要放弃回来的机会，主动留在那儿，他有这么尽职？

　　木杉想不透，但还是拿起了电话，无论如何都得第一时间和穆琳通气。

　　穆琳的面子的确很好用，姚晴在第二天下午就已经到了香港。

　　穆琳见到她的时候，已经是晚饭时间。

　　此时或许回到了都市熟悉的环境，见到了熟悉的人，她的情绪已经稳定了许多，但脸色仍有苍白。

　　穆琳和小飞，还有秦若坐在她面前听她依然带着残余的惊恐讲完了事情的所有经过。


第784章 他是云易！

　　“琳姐，不用怕，我立刻就安排人手过去找他，若是找不到，等你演唱会结束了，我亲自过去一趟！”小飞看着穆琳半晌不做声，沉声道。

　　“小陈很机灵，他应该不会有事！”秦若想了想也沉声道。

　　然而穆琳却缓缓抬起头来看向姚晴，声音听不出起伏：“你说，小陈当时并没有受控制，是他主动告诉你，他要待在那儿继续拍摄纪录片，让你先回来，之后还一直送你走？”

　　姚晴努力回忆当时的情况，她已经回忆了许多遍，最终还是点头道：“穆董，我确定！”

　　“他有这个胆？”小飞皱起眉头嘀咕了一句。

　　秦若更是眼睛直直盯着姚晴，她也不信小陈会这样做：“你有没有注意到异常，会不会是被留下做了人质，你说你们的钱都被抢了，那你们的雇佣费用怎么给付？”

　　“这……”姚晴有些拿不准，只能道：“小陈身上有卡的，而且小陈并没有提做人质的事。”

　　“秦总，我明晚的演唱会，安排姚晴给我做嘉宾，你去安排一下吧！”她的话音刚落，秦若正皱起眉头要再问的时候，穆琳却突然出声道。

　　秦若一怔，看向穆琳！

　　怎么就说到演唱会的事了？

　　但却只见穆琳低着头，似乎在想着什么，又看看姚晴，姚晴似乎也有些愣住，不知所措。

　　很显然穆琳让她做嘉宾，让她没有准备，这机会太难得。

　　秦若也只以为是穆琳想要补偿姚晴这次受到的惊吓，便站起沉声道：“好！”

　　说罢，转身出去。

　　房间里，只剩下她们三人，姚晴的情绪有些复杂，惊讶还没缓过来，惊喜就来了……

　　“穆董，我，我行吗？”姚晴还是站起身来，冲穆琳道。

　　穆琳看向她，眼神很亮，微微压了压手：“坐，我还有事问你！”

　　姚晴一头雾水，坐下来：“您请问！”

　　小飞也看向穆琳：“琳姐，你没事吧？”

　　太不正常了，穆琳的反应怎么这么平静，和昨日刚刚接到消息时完全不同。

　　“你再仔细给我说一遍经过，尤其是你说有一个长官，和小陈两人单独谈过……”穆琳的声音听起来挺平静，但小飞就坐在她边上，他能清晰的感知到穆琳的气血正在加快。

　　姚晴微微一顿，看向穆琳，当然不敢怠慢，便立刻又从头说起，这一遍尤其仔细。

　　“当时，那白人被一个当地小姑娘带到了一间酒吧门口……本来我都绝望了，趴在地上哭，小陈在一边求饶，当时我们都以为死定了，却没想到这时，一个佣兵出来……”姚晴回忆道。

　　“你说他脸上涂了油彩，那你没有注意他的身形特征？”穆琳打断问道。

　　小飞在一边，突然浑身神经都仿佛一阵紧绷，眼里的神情变了，直直的盯向姚晴。

　　“我当时趴在地上根本不敢抬头，是听到他叫了一声……嗯！”姚晴脸上突然一怔，声音断了。

　　穆琳和小飞两人却几乎刹那同时开口：“快说，怎么了！”

　　姚晴被两人的动态惊醒，带着几分迟疑道：“不知道是不是我出现幻觉，我好像听到那佣兵叫了一声小陈！”

　　“你确定？”小飞这次没出声，而穆林却是眼神大亮，双手握住沙发扶手，漂亮的指甲陷入软垫其中。

　　她这一次激动溢于言表，却让姚晴愈发感觉紧张，毕竟如今的穆琳是什么人？

　　谁敢在她面前乱说话，她又不确定了：“这……也不敢确定，因为当时那男子的声音很沙哑，而且小陈还在不断磕头求饶，他并没有回应那男子，我也不知道是不是我听错了。但他的确说了一句什么，而且是中文，当时我害怕极了，听到中文，下意识的就回过头来想要寻求保护，对了，当时我还脱口而出想问他是不是中国人……”

　　说到这儿，她也没有注意到穆琳和小飞紧张的神情，自己便惊恐起来：“他……他就突然之间暴起，将那个白人……”

　　后面的事，她刚才已经说过，如果是平常时候，穆琳一定也会感到惊惧，但此刻，她不知道为什么并不觉得那男人恐怖，只有最紧张的期待。

　　“好了，这里没人伤害你！”小飞皱着眉头声音低沉道。

　　姚晴当然知道小飞是谁，如今也没人敢得罪小飞，见小飞神情不悦，她是真心害怕，但又只能强忍住心底回忆的惊惧。

　　“小飞！”穆琳冲着小飞轻声叫了一句，制止他的不耐烦，继续看向姚晴道：“继续说！”

　　“后来，我醒来的时候出现在那间房里，那个男子走进房间……”姚晴继续道。

　　“你确定这一次，他的确喊出了小陈？”穆琳眼神又是一亮。

　　姚晴这一次倒是点头确认，还给出了理由：“嗯，小陈在卫生间里，那男人叫了他，应该是之前谈赎金的时候，小陈自我介绍过，小陈从卫生间里出来，就拿着卡要支付赎金……”

　　穆琳的眼神又沉了沉，这理由的确很好。

　　又是一个不确定，毕竟姚晴晕倒了，后来发生过什么事她并不知道。

　　之后穆琳没有再出声，就听着她讲完全部经过，最后姚晴道：“我只见过他这两次，后来他让人送我上楼休息，然后再没有和我接触，那一晚，小陈也没有上楼来，再然后天亮了，小陈就来到我房间告诉我，他要留下……”

　　房间里陷入了深沉的寂静，好一会后，穆琳沉声道：“好了，我都知道了，好好调整自己的状态，大难不死必有后福，演唱会只剩下一天时间，你要好好准备！”

　　“是，穆董，我一定努力！”姚晴虽然已红，但在穆琳面前她还是拿不起架子的。

　　“等等……”小飞却似乎还想问什么，穆琳却道：“小飞，送她下去休息！”

　　小飞无奈，只得将她送出门，却并没有亲自送她下楼，而是交给门口一个保卫，便重新回到房间，一跳三尺高，一个跟头翻到穆琳面前：“一定是云易哥，一定是！”

　　“坐下！”穆琳眼里也是波光流转，难以自抑，但却还是沉声喝道。

　　小飞正准备在继续连翻几个跟斗，被这一喝，搞的没有办法，他很久都没有露出这种孩子气了。

　　好好坐下，拳头却握的很紧，眼里激动不已。

　　穆琳脑海里也是翻腾不休，良久她才压制住自己的情绪：“小飞，我们两人比别人更了解小陈，你说，在那种情况下，小陈会不会主动留下来！”

　　“借给他一颗狗胆，他都不敢。琳姐，你没听姚晴说吗？他跪在地上痛哭流涕的求饶啊，丢人，丢人，简直丢到了姥姥家！就他，还主动要求，要是有回来的机会，他蹦的比我还高，哼……等他回来看我怎么收拾他个死汉奸……”小飞一挥手直接将小陈骂成了汉奸。

　　穆琳没有理会他的激动，却是不住点头：“对，他绝不可能会主动留在那儿，如果，姚晴说的一切都是真的，那么只有一种可能，他不害怕了……”

　　小飞也看向穆琳：“肯定是云易哥，肯定是他知道那就是云易哥，哼，要不然他绝对没有这么大胆量，还送姚晴走，刚才你听到了，随时都有爆炸啊，他不吓得腿软才怪，怎么可能那么镇定的送姚晴走……”

　　穆琳的脸上一抹潮红闪过，眼角有泪光，但她内心里却怎么也不敢确定，因为害怕失望。

　　但这一次，她真的感觉到了希望。

　　“琳姐，你等着，我这就去订票，马上赶到那儿去，一定能够找到他们，一定将他们找回来！”小飞一把站起身来。

　　“好……”穆琳几乎根本不带犹豫的便要同意，但却声音刚出口却是又顿住了，眼泪刷刷留下：“不，不行！”

　　小飞看着她哭了，连忙道：“为什么？琳姐别哭，我不会有事的！”

　　“不，不能去，如果真的是他，都见到了小陈，怎么不给我打个电话？又怎么不让姚晴给我带句话……”穆琳低着头，声音低沉。

　　“可，可……”小飞也顿住了，一时间不知道如何是好。

　　刚才不都说是他么？

　　房间里又寂静下来，好半晌穆琳收敛了眼泪，抬起头：“小飞，不管是不是他，这么多年，我们总算是有了一点希望，小陈会回来的，他回来我们就知道了！”

　　“可……他什么时候回来？”小飞苦恼道。

　　穆琳深吸一口气，转头眺望窗外：“总会回来的，我们等！”

　　她相信是云易，但她也相信，这么多年没有一点音讯，绝不是他不愿意联系自己。

　　她想他，但她也在逐渐成熟。

　　“呼……”穆琳站起身朝着卧房走去，她好累，得睡一会！

　　小飞看着她的背影，慢慢心中的热血平复，低下了头，他在冷静，他知道，没有人比琳姐更希望找到云易哥，所以她一定是对的。

　　……

　　小陈是听说过偷渡的！

　　但他从来没有想过，自己有一天居然也会偷渡。

　　当然，此时，他也不在乎偷渡不偷渡了，有一种说法，当见识了最难以承受的惊恐之后，就没有什么可怕的了。


第785章 你不后悔，老子后悔！

　　对此刻的小陈来说，就是如此。

　　他从前是很怕死的，可当你知道自己恐怕真的死定了的时候，你会反抗，当反抗没用，你再反抗，再没用……

　　最后还认识到，越反抗死的越快的时候，也就不反抗了。

　　“啊……”小陈正猫在船上发呆，突然腰间一阵巨力袭来，他被踹的在船舱里翻滚。

　　小陈痛苦的弯着腰，目光看向那一脸凶恶，不知道哪国人的高大汉子。

　　“该死的黄皮猴子……”那人用英文骂道。

　　小陈知道了自己为什么挨打，因为自己是黄皮肤的华人。

　　他没有反驳，但却看向了在男子身后同样蹲在地上的一名长官。

　　嗯，对云易一行人，他都称呼为长官。

　　这名长官一动不动，小陈委屈的挤出几滴眼泪，慢慢蜷缩到角落，不敢还嘴。

　　然而，就在那男子转身虎视整个船舱的时候，突然他就飞了起来。

　　随即小陈抬起头，便发现刚才那没动的长官趁着男子转身的一瞬间，陡然起身，一脚将其踹飞撞倒一片人。

　　然后，又迅雷不及掩耳的，冲过去，拧起他的头发，就死命的朝着船板上砸着。

　　没几下，便已血肉模糊！

　　船舱这才反应过来，很快那男子一伙暴起：“嘿，你想死吗？”

　　“杀了这杂种！”

　　……

　　小陈知道，这船里的人，有很多成群结队的，又犯罪团伙，也有单纯的偷渡客。

　　而显然这男子的队伍便是犯罪潜逃的。

　　一看就不是善茬，不过小陈并不担忧，他亲眼见过这群长官们杀人如麻的场面。

　　而且云易依然蹲在一边动也没动……

　　一对十几，这名长官抄起一根摆放在一边的铁锨，照人就砸。

　　狭小的空间内，他一人威慑全场，凶狠至极。

　　所有不相关的人，都不住惊恐后退，人叠人的让出空间，深怕牵连到自己。

　　只是瞬间的功夫，惨叫声让人心惊。

　　“砰！砰！”连续两声枪响，终于一切安静下来。

　　“该死的狗杂种，都给老子安分点，否则老子把你们全仍海里喂鱼！”船舱里一个端着半自动步枪，光着上半身的男子凶狠朝着里面骂道。

　　目光尤其盯着那名长官，枪口也对准了他，也就在这时，小陈见到云易等十多人全部站起了身，目露凶光的盯着门口拿枪的男子，云易开口道：“有本事你就开枪，看谁喂鲨鱼！”

　　“嘿，干什么！”外面又传来一声暴喝！

　　男子最终怒道：“都老实点！”

　　船舱里安静下来，云易几人又蹲下了，而那名先前动手的长官，握着手里的铁锨，又是对着第一个击打小陈的男子，狠狠猛砸。

　　这一次，没有人再敢起哄。

　　没有伤及人命，但现场也是血肉模糊。

　　小陈默不作声的和人群蹲在一起，而那名长官也没有看他一眼，这简单的一幕，让小陈知道，这世界，真的有太多地方，没有王法。

　　争老大。

　　对，就仅仅是争老大，就差点杀了一票人。

　　若不是这些人都是蛇头的钱，恐怕绝对要出人命。

　　小陈低下了头，他连云易也不看了，这日子，他只期待快点到头。

　　经过这一次后，那名长官成了老大，不管是吃喝拉撒，都是他优先，而或许是因为云易刚才的凶狠，让蛇头也明白这船上有真正的狠人，不是善茬，倒没让小陈见识到他们的虐待。

　　小陈一路没有吭声，他听着身边人的对话。

　　知道，这是前往南洋的船。

　　是的，他们又回到了亚洲，可他却更加明白，到了亚洲，也没有将他放下，这是注定要跟着云总走了。

　　难过的一夜，在凌晨三四点的时候，他们终于被粗暴的赶下了船。

　　小陈知道，自己现在是黑户了。

　　那群穿着简单迷彩服，带着帽子的长官，似乎一路上都跟他保持距离。

　　他也明白了，不要靠近，所以他看了一眼长官们前去的方向，他也在后面跟着。

　　走的快慢不要紧，他知道，不会走丢的。

　　不多久，也不知道这群人上哪弄了车，又不多久，有一辆车开来，车上装着的是武器。

　　小陈眼熟，那似乎就是那群蛇头手上的家伙，当然，他不能确定。

　　此刻他坐在车厢里，并不知道要去向哪儿。

　　但他隐约已经知道，离目标越来越近了，因为车里的人神情已经越来越凝练。

　　他知道自己是一个废物，所以也不敢出声询问。

　　终于在天亮前的时分，车子停在一处人烟稀少的地方，前面似乎有密林。

　　没有人管小陈，这些身着简单迷彩，脸上连油彩都没涂的男子下了车。

　　“就待在这里，不准离开！”一道沙哑的声音在他耳边响起。

　　他心中一凛，仿佛冥冥中有感，云总这一次声音格外低沉。

　　一群男子，纵横交错，站在密林前，半晌都没有动静。

　　最后，他从车窗里隐约看到，那最前方，嗯，应该是云易举起了手，随即朝着密林一挥。

　　人影闪动，已只见他一人站立在当场。

　　他的脚步似沉重到无以复加，缓缓踏前了几步，却又突然回过头来，望向车里的小陈。

　　小陈感觉到他看到了自己，却无法看到他的神情。

　　然而，却见他突然向着自己走来，小陈有预感，他应该是有话要对自己说。

　　然后，便见到他绕到后备箱，有一些声响传出，随即云易再次来到车门前，拉开车门，将一个布袋扔给他：“这是你的东西，还有地图，如果我最终没能回来，会有人来告诉你离开这里。不要问他任何问题，按照地图去驻地大使馆，或者独自回去也行。如果没人过来，你便不能离开！”

　　小陈愣愣的接过包裹，抬起头看着云易，他心中开始狂跳：“长官……”

　　云易嘴唇动了动，但最终没有再出声，毅然转身，身形如电，冲入了密林之中。

　　小陈呆愣了半晌之后，一个人坐在车内，自从跟着云易之后，心中第一次有了沉重的伤感。

　　他又不傻，自己之所以被带着，是因为需要保密，而现在，自己可以离开？

　　他茫然的望向密林，不得不说，在小陈的心里，这些年，云易始终是他的一个依靠。

　　他未必多么忠诚，但只要你能够作为他的依靠，他就能对你忠诚。

　　而他长这么大，云易是唯一没有让他失望过一次的人。

　　他并不知道这群人到底是什么身份，但这一刻，他仿佛看懂了，这群人是在面临天大的危险，却毅然去赴死！

　　包括云易！

　　他不知道自己在想什么，默默打开了自己的包裹，其中什么都有，他拿出了手机，竟然还有电。

　　他心中一跳，几乎下意识的翻到了穆琳的电话号码……

　　……

　　……

　　……

　　云易独自奔跑在密林中，他时而东，时而西，没有定数。

　　他面色无喜无悲，只有极致的漠然，仿佛根本不知道目标，却要拼命追逐。

　　他越来越快。

　　丛林里，不时有声音惊起，平常人恐怕无法分辨，但云易却能清晰辨别，那是带着消音器的枪声。

　　他手中没有枪，也并没有子弹来袭。

　　他只是拼命奔跑，当他到达了巅峰，他的前方不知何时，竟也出现了一道人影，一样不停的在狂奔。

　　没有时间和空间的限制，双方亡命追逐。

　　终于在黎明最黑暗那一刻到来之前，前方的男子，不知为何最终还是定下了脚步。

　　他转过了身，浑身上下并不显怯意，只有起伏不定的胸膛诉说着他刚才的疲惫。

　　云易的身形也缓缓停下！

　　二十米！

　　二十米犹如鸿沟，横跨在双方面前。

　　风声不知何时开始呼啸。

　　双方默默盯着对方，最终云易开口：“你跑的掉吗？”

　　他的声音是极致的漠然，沙哑到让人心中发慌。

　　“你杀得了我吗？”那始终带着帽子，看不清面庞的人声音却仿佛冷漠的深渊。

　　都是中文。

　　两人又沉默下来。

　　云易年轻几岁，他追得上。

　　毒狼亲手带出了他，绝对恐怖！

　　云易微微闭了闭眼睛，他脑海中似天旋地转，他因白狼的自责而来到这个世界，如今他要杀教官，那么他来到这世界的意义又是什么？

　　但他还是睁开了眼：“你到底还是不是你？”

　　对面的人似在黑暗中抬起了头，盯着他：“我不后悔！”

　　不后悔！

　　云易笑了，他本是云易，却在这么多年里，硬是被逼着成了英雄白狼。

　　而真正的英雄，教官，却成了杀人如魔，彻底没有信仰的恶棍！

　　他不后悔丢了他的英雄气，他不后悔成了国家培养的威胁。

　　我呢？

　　这何其讽刺。

　　“你不后悔？哈哈，老子后悔！”云易骤然一声暴喝，身形毫不犹豫的冲了过去。

　　他后悔，后悔这五年来一直在追，却从未追上。

　　他后悔，自己内心承受的折磨，这么不堪！

　　教官冷冷瞪着冲来的快若闪电的人影，也是一声爆吼：“后悔？老子绝不后悔，当兵，老子下辈子绝不再当这狗娘养的兵！”

　　他迎了上去，两个曾经的英雄，走上了决死之路！


第786章 谁要杀谁？

　　夜，已逝去！

　　风声在密林中呼啸不休，天空也不知何时竟突然开始电闪雷鸣！

　　终于在晨曦到来的那一刻，豆大的雨点狂洒而落！

　　“嘭，嘭……”

　　灰蒙蒙的密林中，每当天空电闪的那一刻，便清晰可见两道游龙，在天地明灭之间，一次次的拳脚相接。

　　总那么一次次闷响，爆发在这片空间，震撼心弦。

　　两人把身上已浑身湿透，分不清是雨是汗，还是血！

　　仿佛没有尽头，只有血气纵横天地间，两匹狼王，爆发了平生最巅峰的实力，不论空间时间的变化，他们一次次的生死相搏。

　　没有枪炮，也没有刀剑，只有那一次次血与肉的碰撞。

　　似杀招，又似发泄，两人用着几乎完全相同的招式，一次次的硬碰硬！

　　五年的追逐过后，这一场悲哀到了极致的生死对决，谁也不知道何时才能休……

　　……

　　从夜到天明。

　　纵使两匹都曾站在世界之巅的狼王，也终于还是胸脯起伏越来越大，挥拳的速度越来越慢，脸色也慢慢苍白起来。

　　“轰！”又是一声闷响。

　　两道身影，势大力沉的一记鞭腿，同时扫中对方的肩头……

　　天地之间，仿佛突然便静止了下来。

　　云易强忍住肩头的剧痛，在落地的一瞬间，便用尽浑身力气，一个转身，想要爬起来。

　　“嘭……”

　　云易单腿触地，终于，他还是撑不住了，正在不住发抖的腿，已无力支撑他的身体再站起来。

　　他半跪在了地上。

　　“呼哧，呼哧……”粗重的踹息声，随着他急剧起伏的胸脯而响起。

　　“果然，还是和记忆中一样……”他微微闭了闭眼，心底闪过记忆中教官的恐怖。

　　“踏……”一道显得有些凌乱的脚步声在不远处响起。

　　云易睁开了眼，密林中视线依然不强，但他却已经可以见到，一个人影缓缓站直了弯着的身子，踉跄了两步后，终于站稳。

　　“嘭……”他迈开了一步，但随即便是再次摔倒在地。

　　云易默默的望着那躺在地上，胸膛如他一般快速起伏的教官，他双手撑在了地上，脸色沉默着缓缓站起了身。

　　“轰，轰隆隆……”

　　天空又是一道电闪，仿佛铭刻下了此时的画面。

　　一人躺着，一人站着！

　　两代狼王，终于在今天分出了胜负。

　　国际之巅，也终于只有一人而立……

　　云易强自控制着抖动不停的身子，让自己不会摔倒。

　　他抬起了头，张开了嘴，任凭雨水顺着舌头，流进自己的身体。

　　远处躺着的人影，艰难的扭转过头，望着那道仰天而立的身影，他默然无声。

　　他输了！

　　第一次，自己清楚的体会到了自己已经输了……

　　他默默地望着那曾经自己亲手带出来的狼！

　　他打败了自己！

　　没有人知道他此时在想什么，眼里也看不出是喜是悲，仿佛他的眼神早已不能再对输赢，生死，绽放半丝情绪。

　　云易始终仰着头，没有看他！

　　而他也默默收回了看着云易的眼神，目光望向了不远处的地下，那顶先前掉落的帽子。

　　他双拳再次握紧，一点点，一点点的挪动身体，从仰着，变成了趴着。

　　仅仅是一个翻身，这匹曾经英雄盖世的狼王，也做的无比艰难。

　　泥水淌过他的口鼻，他没有在意，只是用他铁血般的意志，一点点的抬起头，又一点点的撑起自己早已伤痕累累，疲惫不堪的身体，终于站了起来。

　　艰难的迈开脚步，又再一次摔倒。

　　然后再试图爬起，再摔倒。

　　一次次……

　　仰着头的云易听着耳边的声音，他终于缓缓睁开了闭着的眼睛，仰头望着灰蒙蒙的天，眼里闪过的是泪还是雨，分不清……

　　“轰……”

　　又一道摔倒在地的声音响起，云易看向了那声响传来处。

　　只见，教官正艰难的翻过身，仰卧在地，他的手缓缓抬起，一顶黑色的帽子，被他艰难的放在了自己的脸上。

　　这顶帽子，很大，挡住了他整张脸。

　　云易看着这顶帽子，他脑海中闪过的是，其实战斗中，早就已经看清的那张脸。

　　一张疤痕遍布，恐怖到了极致的脸。

　　云易身躯微微颤抖，眼底有泪水顺着雨水一同滑下。

　　弹片，刀伤，烧伤……

　　就连云易自己常年与各种伤势打交道，他也无法一眼便分辨，教官那张脸上，到底遭过多少罪……

　　但他能够看出，那其中很多种伤势代表的不是战斗，而是曾被……俘虏！

　　他们的部队，怎可能有俘虏的兵？

　　云易的双眸已通红，他缓缓伸出了自己的左手，搭上自己脱臼的右臂肩胛骨。

　　“咔嚓……”一声脆响！

　　云易微微躬身，用刚刚复原，仍然剧痛的右手拔出了擦在靴子上的一把黑色断刃。

　　漆黑的光芒，在电闪雷鸣下，散发着瘆人的寒光，也映照出了上面那匹栩栩如生的嗜血狼头。

　　随着他拿出了匕首，那躺在地下的人影，虽然未看，却仿佛知道他的动作，有沙哑的声音从他帽檐下传出：“你赢了，但你杀不了我！”

　　云易并不否认，的确，他是赢了。

　　但赢得是年纪，若他没有记错，他比教官要整整年轻五岁！

　　五岁对一个面临巅峰战斗的战士来说，犹如天堑。

　　即便是有着五岁的差距，若不是今日这种战斗，恐怕最终，他也杀不了教官。

　　教官会输，但却未必不能逃！

　　“踏，踏……”不过云易却还是终于抬动了仍然颤抖的脚步，坚定朝着那被帽子覆盖面上的人影而去。

　　“呼……”他的手缓缓停止了发抖，不管能不能赢，最终他也必须上前。

　　躺在地上的人影，随着他的脚步，身躯有小幅度的抖动。

　　但自始至终，却没站起来。

　　经过这么长时间的休息，他应该已经有了余力，就算站不起来，也能在地上翻滚几下。

　　但他没有动。

　　任凭那一步步仿佛沉重到了无法形容的脚步，一步步的朝着自己走来。

　　但终于，还是在云易离他只有三步有余，只要一个冲刺，便能将手中的黑刃刺入他的胸膛时，他的手臂动了。

　　一把枪对准了云易。

　　云易停住了脚步，眼神深深的望着那支突然扬起冲着自己的枪口。

　　这是两人战斗到了这一刻，双方在对方身上留下一道道重创，却始终没有拿枪出来对准对方。

　　然而，最终，这最后一份绝不将枪口对准自己人的信念，还是随着教官手中的枪口而被打破了。

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣。

　　仿佛为这一刻的悲哀有感！

　　云易默默的望着那把枪，本来如此近的距离，他从不害怕枪这种武器。

　　但此时此刻，他却知道自己一定躲不开，因为他根本就已经没有了力气去躲！

　　可是他此时根本就没去想躲或不躲的问题。

　　很难说，他此刻望着这把对准自己的枪口，到底在想些什么。

　　是紧张？

　　又或是轻松？

　　他紧紧握着手中的黑刃，若没有这把枪，最终自己真能下手将手中的黑刃刺入他的胸膛吗？

　　云易并不知道。

　　虽然今日他们俩注定只能一个走出去。

　　但教官先前的嘶吼，却明显有着彻骨的悲哀，其中必然隐藏着惊天的内情。

　　云易没有去问，那是因为他根本问不出口。

　　无论什么原因，从他杀了第一个中国人，背弃了自己的信仰开始。

　　云易便注定了在相见的那一刻，必然生死相搏。

　　云易望着那把枪口，眼中的神情一点点的沉寂下来，终究还是教官率先拿出了枪对准了自己，终究是他先背叛……

　　“一世战友深情，曾几度生死相依……”云易嘴唇仿佛有了几分动静，那微弱的声音只有他自己能听到。

　　虽任务加身，但却追了五年都没追上，只因为他无法背叛那曾经记忆中的生死相依……

　　但最终，这英雄白狼的一生，还是不可避免的有了瑕疵。

　　云易沉默的握着枪，再次上前一步，他根本就不能后退。

　　两人只剩下两步距离。

　　教官手中的枪没响。

　　但他的声音却响起：“回去吧，我可以有一千种死法，但绝不会死在你们手上！”

　　云易嘴角浮起一抹笑容，却是那么令人伤感：“你应该清楚，从你没有拉响你的光荣弹，彻底背叛那一天开始，不论是为了什么，你都只能死在我们手上！”

　　“哈哈哈……”教官帽子底下，有沙哑的笑声，那是最深沉的惨淡。

　　云易盯着惨笑的他，那仿佛是在质问，他的一生竟得到的是这种下场。

　　其中的悲愤，云易感受的清楚。

　　的确。

　　教官嘴里的笑容缓缓收敛，目光隔着帽檐望着云易，却是一点点的杀气冒出：“这么多年，我一再退避……”

　　说到这儿，抬起头，目光直视云易，脚步却一步步后退：“但我早就明白，不论如何，最终我这活着的威胁，是必然要除去的，本来我虽然不想死，但我也理解……我一再退避，只想在这天地间狼狈的活过后半生，老子只有这卑微的期望，沙场征伐多年，无功也有血汗，但为何，为何……为何就不能留我一条残命？为何就一定要死死相逼！”


第787章 谁死谁活

　　“为什么？我他妈也想知道这究竟是为什么？为什么你要走到今天这一步？”云易目光越发低沉的盯着教官那顶大黑帽子，低吼。

　　云易眼眸也泛红，教官是英雄，他不应该得到这样的结局。

　　教官的死而复生，的确威胁到了太多人！

　　这其中当然也包括云易自己，但云易却在今天见面之前，始终都不信教官会出卖国家。

　　而事实上，教官也的确不曾泄密，否则他又怎可能直到今天身份还没有泄露出去？

　　但今天，见到他之后，却是明白了，他曾被俘虏，而如今还活着在外面活动，便足以说明，他已经在为别的人或者国家做事。

　　他当然不会再和祖国接触，而国家却不会放任他这巨大的威胁在外面，终究，这一步步之间，走到了今天。

　　“你不会明白！”教官眸光闪动着一抹抹血红。

　　“是，我不明白，曾几何时，我们这支英雄的部队，已经到了今天这个地步，我是第一个逃兵，而我的教官却是第一个叛徒！”云易声音仿佛泣血。

　　“砰！”陡然一道枪响，云易肩头血流如注！

　　“叛徒……”是教官开的枪，他胸膛剧烈起伏了几下，这两个词，依然让他心绪动摇。

　　也对，如果连这两个字都漠视，他何须遮住自己的脸，又何须逃了五年？

　　一切又安静了。

　　云易缓缓看了一眼右肩的伤，沉着脸用左手接过了右手的黑刃，回转眸子又看向了那握枪的手不住颤抖的教官，让后随手将黑刃插入伤口，搅动。

　　雨水混着血水留下，他的神情却那么平静，声音继续响起：“你还敢不承认？你如果有种就再开一枪打准一点，好歹，你也算是为部队除掉了一个耻辱！咱们两个，少一个，总比都活着要好！”

　　教官手上的枪再次握稳，他的手缓缓撑在了地上，然后就在云易的面前站起了身。

　　他的枪口始终指向云易，不曾放松。

　　他的脸依然被帽檐遮挡。

　　但，云易能够通过帽檐感受到他的目光正看着自己。

　　“砰！”

　　突然又是一声枪响。

　　“轰隆隆……”一道电光闪过。

　　云易默默而立，望着教官肩头的弹孔！

　　教官如云易一般，平静面对自己肩头的血流如注，他再次抬起了枪口对准云易，沙哑的声音也再次响起：“逃兵也好，叛徒也好……这一枪，我还给你，不欠你。”

　　“开枪吧！”他的声音刚刚落下，就只见云易扬起了手中的黑刃，目光中一道黑光闪过，落在他染血的肩头。

　　教官退后一步，帽檐下的眼中一抹火光爆闪，手中的枪口陡然再次鸣响，云易的耳朵上火辣辣的疼。

　　只差一丝，云易便死在枪下。

　　这一枪果断的没有丝毫犹疑，仿佛是在表明教官的情绪有多么坚定。

　　他又拔出了肩头那把黑刃，任凭血液彪出，探手朝着云易扔去：“在此之前，看在那几分香火情上，我手中没有你们任何一条命。但，既然你们一定容不得我……也好，我也早就该杀个痛快，那就让老子彻底卸下这最后的包袱，真正随心所欲的活一回……只是我希望，来的不是你！”

　　教官的眸子之中已经死寂一片，再没有丝毫情绪动容。

　　“我不来？”云易望着他默然的神情，抬头望着天，雨水拍打在他的脸上：“教官，本来我的确不愿意来，早在八年前，我就退伍了。”

　　教官手中的枪口依然对准云易，手指依然在扳机上，他的脚步缓缓朝着密林深处而退。

　　云易的话，没有让他动容。

　　大雨瓢泼。

　　云易面色沉着的看着教官一步步后退，他继续沉声道：“八年前你们全都没了，就剩下我一个。我没能挺住打击，最终成了咱们部队成立以来，第一个退伍的特战兵！”

　　教官继续后退！

　　云易声音越发低沉：“说是退伍，实际上就是逃兵！”

　　“你曾教过我很多东西，可你却没有教过我如何退伍？也没教我该怎么放弃自己那比生命还重要的责任？更没教我又如何面对那留在战场上一道道英魂？”

　　这些话，若是在五年前，他说起会有些做作。

　　因为他只有记忆，而没有真正的感同身受。

　　但如今，五年时间，他征战沙场，眼看着那遍地狼烟，那一个个战友，在自己眼前绽放出最英烈的火花……

　　他终于能够清楚的知道那种浴血征战，生死相依的感情到底有多么可贵，多么令人向往！

　　没有任何男人，能够无视那种炽烈的血性！

　　也没有任何男人，能够淡漠那种将生死交给对方的战友深情！

　　更没有任何男人，能够于一场浴血厮杀后，感受着又一场胜利后，为祖国带来的荣光……

　　英雄不是天生的，而是一次次被献血从心灵到身体侵染出来的。

　　教官后退的脚步，也终于有了那么一丝的停顿。

　　他的眸子里也不得不闪过一抹复杂，但却瞬间消失，仿佛只是心中刹那波澜，便重新变得坚定。

　　云易深吸一口气，目光看向那依然后退的身影：“退伍，不容易，就像死过一次，或许曾经那个兵是真的死了吧！……后来我结了婚，我陪在家人身边，从此卸下了一切，我不再守护国家，人民。我只守护，我的家人，我的事业。日子过的还算不错，说实话，我真的很满足。我想着若能够再有个孩子，就这样过一辈子，那也好。我慢慢忘了，在我家里，还有着一枚勋章，一把枪，一套制服……”

　　说到这儿，教官的脚步再次一顿，但这一次，他眼中的杀气反而愈发炙热起来。

　　云易和他对视，并不为所动，继续道：“随着时日的延长，我习惯了都市生活，当然，我也遇到了很多麻烦，也曾依靠我在战场上搏命挣下的功勋来解决很多问题……但，就在那天，我得到了你的消息，那是我第一次，从心底里真正觉得退伍是件幸事，甚至那枚勋章我也迫不及待的就想叫出去……”

　　教官眼里的杀气又柔和了一些，手中的枪口，也缓缓垂下，不再指着云易。

　　那块勋章。

　　他知道对一个兵来说到底意味着什么！

　　这五年来，云易一次次的追逐，却始终未能追上他，他也明白这份战友深情有多么珍贵！

　　珍贵到让他痛苦，不舍！

　　“我奋斗过，努力过，我用尽一切办法，只想逃离追捕你的任务，我是懦夫，是逃兵……但最后，我逃不了，我来了。”

　　“那时我真的不情愿，因为我始终相信不管你怎么变，你都是我记忆中那个英雄盖世的教官！我无时无刻，不希望任务取消。就在前几天，我又得到了一些消息，我的家人，爱人，事业都遇到了麻烦，他们可能生活的并不好。我心里非常挂念，如果可能，我恨不得现在就飞回去！”

　　说到这儿，教官站定了脚步，眼神深沉的看着云易：“没有路走了？”

　　云易微微低头，再抬起头来，他的左手也随之而动，仿佛划过了一个世纪一般，这一次，他主动握住了枪。

　　而枪口对准了他记忆中那珍贵的友情。

　　教官默默看着对准自己的枪口，他眼中就如云易当初面对他的枪口一样，波动的厉害。

　　他没想杀云易，但他知道，云易是真要杀了他！

　　他微微闭了闭眼，最终再次睁开，再一次提起了自己刚才那垂下的枪口。

　　电光闪过。

　　他们两人，终于走到了持枪而立的一步！

　　没有路走了？

　　云易眼角一滴泪滑过：“教官，我是逃兵，但我和你不同，我能逃掉一些任务，但却绝不会逃‘守护’的信念！”

　　“守护？”教官听到这两个字，眼里一抹恍惚，但随即却是刚才那抹悲哀，在缓缓逝去：“我也曾有守护的东西……”

　　云易默默看着他，手压上了扳机，雨点仿佛在这杀机中，受了惊，竟缓缓停下：“是何怜？”

　　何怜？

　　教官和云易对视的目光，骤然波动了起来，许久才道：“我终究还是欠你的！”

　　云易嘴角一抹微笑：“你被俘虏，却至今没人知道我就是白狼！你不顾暴露的危险，杀了陈嘉桦满门！作为兄弟，我从来都没有对你有过半分怀疑，即使现在我也敢把后背交给你！”

　　教官沉默着同样手指压上了扳机，目光直视云易那双变得威严的眸子，他沉默下来，再不退一步：“开枪吧！”

　　“欲承王冠，必受其重！我活着便不能着你杀我一个战友，也不会任你再杀一个国人！我们这支部队，不允许背叛，无论是我还是你！我作为最高指挥官，必须亲自对你清理门户！”云易点点头，声音平静道。

　　教官深吸口气：“我可以有一千种死法，但绝不能死在你手上，更不能被你用叛徒的名义处决，作为兄弟我欠你的，但作为军人，我不欠国家，我不后悔我做过的一切，我不能被你杀……”

　　说完，他和教官的双眸同时收缩，随即！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，万物孤寂！

　　谁死谁活？


第788章 小陈，你开车

　　小陈望着手机上穆琳的名字，脸色又一次反复挣扎过后，那放在手机拨号键上的手指，终于还是再次移开了。

　　又抬起眼，苦巴巴的看向窗外。

　　车窗外，雨后的天空灰蒙蒙的，满地的溪流，静静流淌！

　　而那片密林，却始终没有半点动静。

　　没有那群长官，也没有云易，更没有云易曾说过的会来让他离开的人出现。

　　仿佛昨夜进去的所有人，都已被这片恐怖的密林所吞没了！

　　而这里只剩下他一个人孤零零的待在这不见丝毫人迹的地方，茫然而又焦急的等待。

　　小陈心烦意燥的扯了扯自己的头发，再一次的低头望向了手中的手机，嘴里却是喃喃自语：“怎么办……到底该怎么办才好？”

　　从夜到天明，他已经无数次的重复着这种节奏。

　　自从拿到电话后，就无数次的想要拨通穆琳的电话。

　　云易那句“如果我最终不能回来”始终在他耳边盘旋不休。

　　还有那群在他眼中杀人如麻，恐怖无边的长官们，进入密林前，悲壮而又沉重的气息……

　　这所有的一切，都在他心头有着强烈的心里暗示，云总他们此行，恐怕真的不一样。

　　这一路来，虽然他们没有当着小陈的面说过，但小陈已经可以看出，他们一路上都在追踪着某些人。

　　而现在，恐怕是追到了！

　　但是，很明显，他们却没有把握走出来。

　　但理智虽然如此，可小陈心里却怎么也不能相信，在他眼中那么强大的云总，会真的就这样消失在这片密林，永远不再出来？

　　这实在是让他无法去接受。

　　穆琳还在等着他呢！

　　那享誉国际的事业，富可敌国的财富都在等着他呢！

　　这样的任务，怎么可能就这么消失？

　　在他的理解当中，这绝不可能！

　　所以他始终不敢真的拨通穆琳的电话，万一云总回来了呢？

　　从云总一路带着自己就能明白，他所做的事情，是绝不能泄密的。

　　也对，云总是什么人，若被人得知他曾经不断的杀人，甚至活剐……

　　小陈不得不害怕，如果得知自己泄密，即使是告诉穆琳，云易恐怕也会要了他的命！

　　可如果不告诉穆琳，万一云总真的出了事，自己就在当场却不通知穆琳……

　　“云总，也没说他一定不能出来……”小陈苦恼的狠，嘴里再次喃喃自语。

　　小陈就在这极致的担忧和煎熬中，再次开始重复着之前的动作，不时看看车窗，又不时拿着电话犹豫。

　　时间一点点的逝去。

　　就在他心里越来越沉不住气的时候。

　　突然，密林中似有声响传来。

　　小陈心中一跳，连忙抬眼看去，却随之眼神大惊！

　　只见一道道浑身是血的身影，出现在了密林之外。

　　根本无需去细致判断，只需一眼便能看出，他们此次伤亡不小。

　　几乎每三个人，就抬着一个人，飞奔着朝着车子跑来。

　　小陈目光顿时一紧，这还是他第一次，这群恐怖的长官，有这么多人伤到无法行动。

　　而且，就是还能行动的人，此刻太多人身上也都有着血在流淌不休。

　　小陈不敢下车，但目光却不住的在人群中扫量，想要寻找云易的身影。

　　但他们却仿佛身后有人在追一般，速度飞快的奔向了车辆，没等小陈看清，这些人便已消失在前后车内。

　　小陈心下一紧，他的车子没人打开：“云总呢？”

　　下一刻，便见一道血掌印印在车窗外，突冗的血印，吓得他连忙向后窜。

　　而随即就见车门打开，一道肩上血流不止的身影上了车。

　　几乎下意识的小陈和他对视：“长官，你……”

　　很明显，此人正是云易。

　　然而小陈并没有说完便住了嘴，因为他看到云易的那双眼中，不知为何，满是血光，渗人心脾！

　　那恐怖的杀气让他浑身发冷，再不敢说话。

　　云易在车上坐下，几乎没有犹豫，便沉声开口：“小陈，你去开车！”

　　小陈强制压下心头的恐惧，下意识的点头之后，才问道：“我……我开车？”

　　“是，快！”云易点头。

　　随即，小陈身边的车门便被打开，只见一位长官，站在门口道：“下车！”

　　小陈浑浑噩噩的下了车，那位长官则关上车门，又坐到了副驾驶上。

　　前面的车子已经启动了，小陈发动汽车。

　　“加快速度！跟上前面！”云易冰冷的声音又在他耳边响起。

　　小陈心中一顿，连忙一脚踩下油门。

　　车子犹如离弦之箭，射向远方。

　　而副驾驶上的男子，则默默的拿出一把匕首，一刀刺入自己的左肩，一抹献血喷射至挡风玻璃，小陈吓得浑身一个哆嗦。

　　脚下下意识的就是一脚刹车，车子停下！

　　而那副驾驶男子，却几乎是瞬间便沉声喝道：“别停车，继续！要快！”

　　小陈感觉自己的神经已经绷紧到了极致，他不知道发生了什么，但却能够感觉到形势似乎突然就变了，这群人，仿佛全部化作了杀神一般。

　　“对，对不起……”小陈看着玻璃上的血，颤抖道。

　　“不要废话，快！”

　　小陈连忙启动车子，再次飞奔。

　　而他却忍不住通过后视镜观察，并没有看到有人追赶。

　　再看车内倒视镜，只见车后面的云易，上身已经脱光，一道道纵横交错的伤疤落在他眼中。

　　还有一道恐怖的枪眼正血液不断流出，这一幕让小陈心头越发惊骇。

　　副驾驶的男子拿起从口袋里掏出一个小瓶，倒出些药粉在伤口上，随即将药瓶递给后面的云易，同时嘴里出声道：“头，你怎么样？”

　　云易接过药瓶，沉声道：“不碍事，情报送上去了吗？”

　　“已经紧急汇报，目前正在核实，还没有指令！”副驾驶男子点头。

　　“再报，我们没有时间去核实，务必第一时间启动应急预案！”云易将伤口缠好，目光望向车外，一阵阵的红光闪烁。

　　男子并不质疑，直接掏出电话，当着小陈的面就拨出号码。

　　“情报来源可靠……”男子沉声对着电话道。

　　云易默然的打开小陈的包，从其中翻出一包烟，用染血的手点燃一支。

　　默默听着对方汇报情况。

　　“电请，务必第一时间启动应急预案！请于十分钟内回复！”男子沉声道。

　　说完电话挂断了。

　　云易将烟盒扔给他，他接过掏出一支，却没有点燃，反而是沉默半晌。

　　一边开车的小陈仿佛突然之间便感觉车内的气氛凝重了起来，他不由得看了一眼身边的男子一眼。

　　男子沉默的拿着烟，眼神似有凝思，最后还是回过头去，看着云易肩上的弹孔，沉声道：“头，您相信这份情报？”

　　云易毫不犹豫的点头：“我信！”

　　男子默默回头，将烟点燃，却低沉道：“您肩上的伤……他开枪了？”

　　他的声音里透着无尽的低沉。

　　很显然，这句话对他来说很沉重。

　　而后座的云易却是沉默半晌，他明白男子的意思。

　　一个已经对着自己人开枪的人，那便不再是战友，已经失去了信任的基础。

　　但云易还是用沙哑的声音，不容反驳道：“无需怀疑，情报绝对准确！”

　　男子的手微微一顿，但却依然道：“可他对您开枪了！”

　　“我知道！”云易语气并不太好，显然不愿意他一再提起这件事。

　　男子闻言微微沉默，但还是开口接着道：“这件事太大了，若万一情报有假，我们和家里都会非常被动……”

　　云易将烟头掐灭，抬起头看着他。

　　他知道这件事太大了，如果不是他重生一世，恐怕也绝对不会相信这等无稽之谈。

　　他没有办法解释，突然，他看向小陈：“小陈！”

　　小陈此时完全没有注意到云易的呼声。

　　他此时脑海中还在回想的是，刚才身边男子的电话。

　　这一刻，他心里正震惊的无以复加。

　　一个在他心里曾有过的猜测，终于变成了现实。

　　他们果然不是普通的雇佣兵！

　　其实在看见云易的一刹那，他就这么想过，云易怎么可能会为了钱，去做刀头舔血的生意？

　　只是云易和这些人太过冷血，简直杀人如麻，那天他亲眼所见云易活剐了白人男子。

　　根本就没有任何法律程序，也没有任何对与错，说杀就杀了。

　　更别提一路上，他们随手就杀人！

　　这才让小陈否决了自己的猜测，他无法相信，这群人会是纪律严明的兵……

　　可刚才的电话，毫无疑问的说明了，他们就是一群兵，国家的兵！

　　虽然无法理解，但，此时此刻，他那提起的心却骤然放下许多。

　　之前只是靠着云易才能有安全感，而这一刻，仅仅只是知道了他们的身份，他就莫名的不再对他们恐惧。

　　或许这才是我国的军人给人的安全感！

　　“小陈！”他正放下心来，却陡然一道压抑的声音在耳边响起。

　　“啊……”小陈又吓了一跳，目光赶紧看向倒视镜，只见云易那双令人惊惧的眼，正瞅着他。

　　“您，您叫我……”小陈这次没敢让车停下，刚才放下的心，在面对云易这副模样时，又提了起来。


第789章 我冤枉

　　云易心底仿佛一团火在烧，但看着他都快吓哭的模样，还是压住了脾气，沉声道：“你知不知道上次金融危机过后，南洋的经济形势？”

　　“南洋？”小陈有些懵，但听着云易那冰冷的声音，他还是赶紧答道：“经济方面我不太懂，不过今年穆琳全球演唱会的场次选择，有专业团队做过研究，亚洲国家，除了日本因为与天易的关系，我们排除在外。其他的国家里面，本来南洋是我们近邻，华人数量很多，穆琳的知名度肯定是不低的，但最终，团队第一个否定的国家就是南洋，听说主要是因为受到金融风暴影响，他们政治好像不太稳定。”

　　小陈还是有几分本事的，他博闻强记，什么事都会了解一下。

　　此时正好回答了云易的问题。

　　虽然不算详细，但是云易眼中的火焰却是越发炙盛了，他狠狠握了握拳头，沉声对副驾驶的男子道：“错不了，情报绝对准确！”

　　男子没明白他和小陈那番话到底和情报有什么关系，但看着云易的模样，最终没有吭声质疑，只是吸着烟，沉声道：“家里让我们汇报此次任务结果，毒狼是否已经清除！”

　　没错，男子也不知道，教官的结果如何，从云易召集撤退，到现在为止，他们所有人心里都在想这个问题。

　　但没有人问出来。

　　头，是否杀了教官！

　　此次王对王，没有任何人参与其中的战斗，他们全力拦截所有试图营救毒狼的人，而毒狼则交给了云易。

　　也只能交给云易，没有人能将枪口对准教官，而不动枪，除了云易，没人能够对付得了他。

　　而从云易的伤势，就能看出来，他们两人居然还动了枪！

　　那么最后的结果到底如何？

　　云易默默抽着烟，最终沉声道：“他还活着！”

　　男子嘴唇再次动了动，正想说点什么，他的电话却响了起来，显然十分钟到了。

　　男子接通电话，汇报了教官还活着的消息。

　　也不知道电话那边说了什么，一会，他握住话筒，回过头来看了一眼云易，沉声道：“此事干系重大，家里非常重视，命不惜一切代价立刻追捕教官，证实情报……”

　　“我的话，他们听不懂吗？”云易那双冰冷到吓人的眼睛，盯着他。

　　“是！”男子立刻坐正身形，准备重复云易的命令。

　　然而云易却对着电话伸出了手，男子将电话递给他，云易握着电话，沉声道：“我是云易！”

　　“首长！”对面传来一道男声。

　　“我汇报的情况处理了吗？”云易沙哑道。

　　“首长，上级非常重视您发回来的情报，但此情报事关重大，尚未确认。我们必需要更详尽的佐证，请您提供逼问情报的全部详细经过，并且立刻追捕……”对面沉声道。

　　云易眸中陡然一抹火焰升起，他心里的急躁，再也无法自抑，一声大吼：“正是因为事关重大，老子只说一次，马上启动应急预案，情报若有误，老子拿性命担保！”

　　“首长……”

　　“立刻汇报！砰！”

　　说完电话便被云易一把捏爆！

　　“头！”男子看着他手里的电话碎片，沉声叫道。

　　这么多年的战斗，云易从未如此失态，他理解头的心情，但头必须保持冷静：“这么大的事，我们没有确切的佐证，家里也务必得谨慎！”

　　云易大口呼吸了几下，强制稳住了情绪，抬起头来，那双眼里不住闪烁，最后闭上眼，疲惫道：“我知道，但顾不得其他了，再不行动，就来不及了！”

　　男子看着云易的模样，他终于不再出声。

　　云易睁开眼，眼里的凶气慢慢淡去，却是多了一抹悲哀，缓缓道：“你怀疑他是不是为了故意逼我们撤退，而拿出这份假情报。”

　　男子回头，看着云易那双止不住悲哀的眼神，他又低头看了一眼云易的弹孔：“头，我虽然没有和他并肩作战过，但我也是听着他的英雄事迹走上战场的，如果没有您身上这一枪，我们都会和您一样绝对信任他。可这一次，他开枪击伤了您……就算这份情报是真的，他现在才告诉我们，我们也根本没有时间去处理，甚至连确认真假的时间都没有……所以我认为他已经不可信了，如果这份情报真是假的，而我们一旦兴师动众，最后造成的后果将无比严重！”

　　云易沉默半晌，他心头犹如堵住了一块大石。

　　没错，就算现在确认了情报是真的，他们也已经没有时间去处理。

　　教官……

　　“不论真假，其实我们都没有选择，只能去相信，如果是假的，那最好不过。”云易最终没有再多言，抬起头看着他沉声道。

　　男子点头，他当然也希望情报是假的，但心里却在发誓，若此情报是假的，无论天涯海角，他都将手刃毒狼！

　　“头，恐怕家里是来不及处理这件事的，我们现在该怎么做？”男子请示道。

　　云易眼中一道道的火光飞逝，他实在想不到，自己该怎样才能处理这件事。

　　最终，他缓缓抬起了头，看向男子：“你的伤怎么样？”

　　副驾驶的男子看了一眼他那又浮现的杀气，低头看了一眼自己的伤，随即左臂缓缓抬起，脸上没有丝毫表情，看不出是否疼痛，只听他沉声道：“没事，还能战！”

　　云易瞥了一眼他的伤，微微沉默，他当然能够看出男子抬起的手臂已经无力，但却最终只是点点头：“其他人呢？”

　　“小华牺牲了！”男子平静道。

　　云易点点头，面无表情：“还有呢？”

　　“都还能战！”副驾驶男子没有犹豫。

　　小陈在旁边听不懂他们在说什么，但是此时心中又是一阵狂跳，他明明看到有几个人是被抬出来的。

　　怎么还能战？

　　“不对，他们不是从不当着我说这些的吗？”小陈此时才反应过来。

　　只是车内的两人都没有再管他的意思，云易眼神瞥了一眼前面的车辆，却沉声道：“还能站起来的跟我走，站不起来的送到驻我大使馆！”

　　副驾驶上的长官，用纱布缠好了自己的伤口，回过头将纱布递给云易，同时看着云易，眼中满是杀气，大声道：“头，没有人倒下，全都还站着！”

　　“好！”最终云易还是点头，看向了窗外，良久之后，他嘴里突然吐出一句话：“将军百战终须死啊！”

　　“那就杀个痛快吧！”前排男子缓缓闭上了眼睛，开始养精蓄锐。

　　云易却是微微偏头看了一眼开车的小陈，杀个痛快？

　　他还有太多牵挂啊。

　　怎能想到，最终，他这只过河的卒子，还是这个结局。

　　“小陈，拜托你一件事，可以吗？”云易的声音，终于不再那么杀气四溢，又恢复了柔和。

　　小陈还在思索，自己听他们说了这么多，这一次，会不会真的要被灭口了。

　　又听到男子那句杀个痛快，更是心中惊惧……

　　陡然听到云易的话，一时间根本无法适应：“啊……长，长官……”

　　云易微微一笑：“这些年，你跟着穆琳，辛苦了！”

　　小陈顿时浑身都不好了：“我，您……我不会说的……”

　　云易笑了笑，从他包里，拿出笔和纸，写了几句话。

　　随即又想了想，从身上掏出手枪，缓缓递给小陈。

　　看着那黑洞洞的枪口，小陈哭了起来：“长官，我不回去了，我就跟着您好不好，不要杀我啊……我什么也没做啊，死的太冤了……”

　　云易看着他，语气罕见的诚恳：“帮我照顾好穆琳！”

　　……

　　……

　　……

　　发生在南洋的小事，影响不了今夜的香港！

　　对于今天的香港，不，应该说整个中国来说，目光都聚集在香港红馆。

　　微博，朋友圈都只剩下一个话题“穆琳演唱会！”

　　尤其是此时此刻。

　　已经晚上八点，红磡门前，早已人山人海。

　　四面八方一块块巨大电子屏上，那璀璨的身影成了唯一的焦点。

　　而她的名字，更是随着一声声欢呼，传得很远！

　　后台。

　　听着这万众的呼声，一个如画美女，坐在正在做着最后妆容的穆琳身后，轻声笑道：“穆琳，听说今晚连港督都来了，怎么样，会不会紧张？”

　　穆琳闻言，透过面前的镜子，目光看向她，嘴角一抹淡淡的笑容浮现：“还好！”

　　没错，她身后的人，就是萧萧。

　　五年的时光，没有在她脸上留下什么痕迹，还是那么年轻貌美，光彩照人。

　　这些年和穆琳很少见面，此时看着穆琳那恬淡的笑容，她有些感慨的轻声道：“也对啊，听说上一场在美国的演唱会，美国总统都专门请假去听了你的演唱会，这点小场面，对你来说确实没什么！”

　　“哈哈，那都是报纸瞎说的，他向谁请假呀？”穆琳闻言不由摇头失笑。

　　萧萧也笑了，但她却知道，总统确实是到场了，眼神在四处张望了一下，她又随口问道：“云易这一次又没过来吗？”

　　穆琳脸上的笑容微微顿了顿，随即轻轻摇头：“没有！”

　　“又没来，已经快六年没有见到他了吧，有这么忙？”萧萧看向穆琳。

　　穆琳脸上的笑容缓缓消失，若是以前她都能保持姿态的，可这两天，自从姚晴口中的消息过后，他却是听到人提起云易，便无法再如从前那样伪装，轻轻点了点头：“他有些忙，过段日子就回来了。”

　　萧萧目光微微一怔，看着穆琳，她还是对穆琳有些最基本的了解的，明显感觉到有些不对劲，但她也没有听说穆琳和云易出什么问题，毕竟穆琳现在身上的头衔这么多，怎么可能和云易有问题？

　　“穆琳，早就听人提起过你先生，为什么他没有来过你的演唱会？”穆琳身边的那化妆师，似乎也对这个话题很感兴趣，开口问道。

　　“他很忙！”穆琳只是轻声道了一句，便不再多说。

　　这次萧萧算是看出来了穆琳的情绪真的受了细微的影响，看到化妆师还要问，连忙站起身来到穆琳身后，岔开话题道：“时间差不多了，来，抬起头，我看看妆容好了没？”

　　穆琳眼神在萧萧脸上定了定，心中一暖，不管如何，萧萧虽然离开了辉煌，两人之间也不如从前亲密了，但很多场合，她总还是对自己这个妹妹和别人不一样。

　　很明显啊，萧萧是怕她情绪影响到演唱会。

　　“嗯，不错，站起来活动一下，该出场了！”


第790章 演唱会开始

　　只剩下不到十分钟就要开场，穆琳在萧萧的陪同下来到了地下升降台做最后准备。

　　外面一声声的欢呼，震耳欲隆！

　　舞台中央的升降台上，穆琳已盛装站好，她的身边是一路送她到这里的萧萧。

　　“开嗓了吗？”萧萧问道。

　　“嗯！”穆琳点点头。

　　“别紧张，加油！”萧萧点头，鼓励道。

　　“又想起，当初第一次上台的时候，你就是这样一点点的嘱咐我的！”穆琳脸上露出一抹温婉的笑，轻声道。

　　萧萧闻言，微微一怔，随即眼里也露出几分笑意：“对啊，你看我又忘了，你多大场面都见过了，早就经验十足了！”

　　穆琳回头看向她那张记忆中熟悉的脸，嘴唇张合了几下，最终还是轻声道：“萧萧，反正你都来了，要不就帮我唱首歌吧！”

　　声音很轻，然而听在萧萧耳里，却令她浑身不由自主的微微一顿。

　　毫无疑问，穆琳是在邀请她当嘉宾！

　　穆琳演唱会的嘉宾，早已是娱乐圈最重要的资源，无论再大牌的明星，也不会不心动。

　　萧萧的心里，此时也是不尽波兰涟漪，她也不能不心动。

　　犹记得经纪人，就在她来到这里不久前都还曾在自己耳边不住念叨，希望自己能够和穆琳争取一下嘉宾的事！

　　萧萧缓缓吐出一口气，望向穆琳明眸。

　　这双眸子里，满是真挚，但萧萧不知为何，此时却仿佛看到了那眸子深处，还有着一抹自己并不熟悉的威严。

　　她的心骤然便感觉无法适从，有一种难言的苦涩升起，穆琳的身份早已不同，她随意的一句话，便能决定她的前途。

　　虽然她的理智知道穆琳此时邀请她，是顾念着姐妹情，并没有怜悯她，施舍她一个机会的意思。

　　但她却还是摇摇头，嘴角浮起一抹笑容：“不了，我都没有准备，哪里唱的好？”

　　穆琳眼眸微动，但还是轻轻点了点头，没有再多说。

　　她目光移开，嘴角荡起了一抹笑容，只是却有些伤感。

　　今天这场演唱会的嘉宾对华人明星来说，绝对是个将身价提高的大好机会，可穆琳在此之前却并未对萧萧发出邀请。

　　从那一次穆琳在好莱坞遇到了危机，而萧萧却出走辉煌。

　　这件事可以说严重伤害了辉煌人的感情，几乎整个辉煌都对萧萧保留着很大的敌意。

　　像这种备受瞩目的大型演唱会上，辉煌人是绝对不会同意将机会给萧萧的，如果穆琳一意孤行，那么伤害的将是一直支持她的那些辉煌人的感情。

　　而且事实上，这件事就连穆琳本身当时也受到很大打击。

　　毕竟在此之前，整个娱乐圈，甚至她的整个朋友圈里，唯有萧萧才是她最值得信任的依靠。

　　可这件事无疑给了她当头一棒，她没有多少值得珍惜的感情，云易离开了，萧萧又和她走入了岔路口……

　　当时的她，真的很伤感，也就是这时，她才真正意识到自己其实和萧萧，早就已经不再是从前无话不谈的姐妹。

　　或许自己对萧萧是一片诚挚，但站在萧萧的角度却未必如此。

　　辉煌是自己掌舵的，最后萧萧却需要为了争夺资源而离开，她心底或许同样委屈。

　　但穆琳能奈何？她是老板，她需要对整个公司负责，她不可能为了萧萧一个人而辜负整个公司。

　　她这才真正认识到了，有些事不是谁对谁错，站在各自的角色里，谁都没错，错的是这个世界本来便如此，随着时光，所有人都一步步深入自己的世界，越来越独立，谁也没法再完全去承担别人的人生。

　　这件事后，两人不可避免的越行越远，但不论怎样，她能帮萧萧的还是会尽量去帮。

　　毕竟，她珍惜这份姐妹情，她忘不了当初刚出道时，萧萧给她的恩情。

　　但是像这种备受关注的演唱会嘉宾，她无法违背整个公司的意志。

　　可最终当看见萧萧最后还是来陪她，并且又如从前般，不由自主的便会将她当妹妹照顾，关键时刻，总还是会希望她能够好好的。

　　她最终还是没忍住开口邀请萧萧，这些年，随着云易的离开，她真的很孤单，这份姐姐的照顾，让她很温暖。

　　但是萧萧却拒绝了！

　　这不得不让穆琳醒来，有些事，变了就是变了！

　　“一转眼，这么多年就过去了，如果能够回到当初该多好！”穆琳嘴角轻吟。

　　萧萧抬头看向她：“你可知道有多少人羡慕你今天的成就，怎么还胡思乱想的？”

　　穆琳微微一笑。

　　外面突然掀起巨大狂澜，穆琳的名字响彻苍穹。

　　升降机缓缓震动了一下，显然穆琳要登台了。

　　穆琳却一回头，伸手拉住萧萧的手：“姐姐，这些年，我真的好累啊，今天有你能来陪我，真好！”

　　升降台缓缓升高。

　　穆琳放开手，抬头望向了上空。

　　耀眼的绚烂光芒，缓缓降下，映照在穆琳身上，将她映照的那么璀璨……

　　萧萧缓缓放下那只刚才被穆琳握着的手，呆滞良久，最后缓缓回神，眼眸中，似有水光波折。

　　姐姐？

　　萧萧有好多年，没有听到穆琳在这么亲昵的叫她姐姐了。

　　这些年，穆琳越来越坚强，身上的光环越来越多，自己哪里还有资格做她的姐姐？

　　如今，这个“姐姐”或许传出去，只会如娱乐圈时而会传的那样，自己之所以能够有今天，不过是靠着穆琳在撑腰罢了。

　　又或者辉煌人所说的那样，自己恬不知耻，当初背叛穆琳，如今还好意思接受穆琳的帮助，利用当初那份姐妹情……

　　萧萧是一个极为聪明的人，但，此时此刻，听着这声“姐姐”她眼角的泪，还是缓缓而落。

　　她不知道自己今天为什么要来，穆琳没有邀请她，是为了来和穆琳联络感情吗？

　　还是害怕不来，会被媒体爆料她们两人不合？

　　又或是单纯为了再一次寻求穆琳的帮助，有更好的发展？

　　萧萧眼泪成线，或许这些都有！

　　但最终，自己却拒绝了她的邀请，或许除了很多理由，更有保护这份感情的因素吧，自己心底终究还是不愿意将这份感情彻底利益化……

　　“你很累？”萧萧伸手抹了抹眼前的泪：“你知道吗，很努力，却怎么也无法追赶你的脚步……”

　　她转身，还是得继续去奋斗，她能感觉到穆琳对她的那份真挚的情感，但她却也无法理解穆琳为何还不满足。

　　这让她越来越察觉到两人之间的差距。

　　整个场馆骤然如爆炸一般的巨大欢呼过后，有音乐在她耳边响起，让她泪珠再次而落！

　　“又见雪飘过，飘于伤心记忆中。”

　　“让我再想你，却掀起我心痛！”

　　“早经分了手，为何热爱尚情重！”

　　“独过追忆岁月，或许此生不会懂。”

　　“又再想起你，抱拥飘飘白雪中。”

　　“让你心中暖，去驱走我冰冻！”

　　“冷风催我醒，原来共你是场梦。”

　　“像那飘飘雪泪下，弄湿冷清的晚空！”

　　“原来是那么深爱你，此际伴着我追忆的心痛！”

　　……

　　……

　　……

　　这场演唱会，并不止香港现场在关注。

　　内地的歌迷，此刻也已经坐在了显示屏前面。

　　微博上更是话题不断。

　　“八点半了，演唱会应该开始了呀，怎么还没有视频出来？”

　　“最少也要延迟十分钟啊，不过有朋友去了现场，第一首歌《飘雪》。”

　　“好期待啊……”

　　“可惜没有买到票……”

　　“快看，视频出来了！”

　　……

　　穆琳的演唱会，公益性质更强，所以从未禁止私人拍摄。

　　只是不得用于商业用途罢了，所以在演唱会开始后，便很快有粉丝主动拍摄视频，发上网。

　　当然，为了天易的发展，千度视频里绝对是最清晰的版本。

　　所以今晚，千度视频里的用户访问量，在第一段视频出来之时，便彻底爆表。

　　临海，云家。

　　“妈！您看，那右下角的数字，就代表着看过的人数。”兰若坐在父母身边，不停的为母亲讲解着此刻演唱会的情况。

　　孟语琴倒是很少上网，此时看着那巨大的显示屏上，一排长长的数字，倒是有些惊讶：“这刚刚出来就已经有五千万人看过了？”

　　“嗯，这才刚开始呢，不等演唱会结束，肯定得过亿，哎呀，要不是提前回来，我也可以去现场了，我都还没看过她演唱会的现场呢！”兰若说着说着，又有几分苦恼。

　　云林也坐在一边，看着穆琳演唱会的视频，到了今天他也不再去管穆琳的娱乐事业了。

　　毕竟这些年来天易，的确和她相辅相成，而且如今她的成就，也不是谁能侮辱的了。

　　此时倒是回过头来看向兰若：“你不是说和琳琳一起回来吗？怎么提前回来了？”

　　兰若抬眼望向他，很不满道：“哼，您说为什么？还不是我的成果，又被某些不要脸的人惦记上了……”


第791章 演你妈啊！

　　“兰若……”孟语琴轻轻责备了一句女人，拦住她继续说。

　　云林瞪了她一眼：“怎么说话呢！”

　　兰若撇撇嘴，不服气道：“哼，算了，不说了，说了您也不会帮我们！您看着吧，等云易回来，有他们好受的……”

　　“兰若，没规矩！”孟语琴伸手在她耳朵上拧了一下。

　　云兰若看了一眼父亲：“好了，好了，看电视！”

　　云林却是缓缓吐出一口气，竟没有再出声，只是看着电视的眼睛里，却不知道在想些什么。

　　一家三口，安静下来，只有穆琳的歌声回荡，但心里却都想着一个人。

　　同时。

　　今天，因为穆琳这场演唱会，仿佛也提醒了很多人再次想起了，那个消失五年的男人一样。

　　娱乐圈里有人提起了这个名字。

　　“林总，说起来，好多年都没有听到云易的消息了！”凤凰陈山对林飞道。

　　林飞眸光微顿，点点头：“嗯！”

　　“还记得好些年前，有传言说云易被禁足了，现在看起来还真像这么回事，您看，连天易这等财团，居然董事长都是穆琳当……”陈山似乎随口道。

　　林飞脑海里却闪过云易的模样，最后轻声一叹：“搞不懂，不过以他的强势，谁能禁他的足？”

　　同样，在临海的一间别墅里，电视屏幕上同样放着穆琳的演唱会视频。

　　有着一个中年人，正坐在沙发上凝眉沉思。

　　他身边一个气质璀璨的妙龄美女，突然开口道：“爸，您知道云易的情况么？”

　　“嗯？”中年人回过神来，看向女儿：“云易？”

　　“是啊，您和云易还有联系吗？”她道。

　　中年人眼中微闪：“语语，怎么突然问起这个！”

　　语语？

　　没错，这女子正是当初离开辉煌的林语，这些年来，背靠着家族，倒也混的风生水起，只是自从《金粉世家》和《天下无贼》之后便再没有太亮眼的作品。

　　此时看着穆琳的风姿，她还是没忍住问父亲云易的消息：“爸，我听说穆琳这次回来，辉煌会有一部新戏要开拍，大制作，会全球公映，自从当年离开辉煌之后，我和他们的合作就极少，这部戏是个好机会，您能不能帮我联系一下云易？”

　　看得出，她也成熟了许多，不再是从前那么骄傲，已经懂得妥协。

　　时光啊，可以改变很多人。

　　她父亲自然便是林生金，闻言却是微微摇头：“语语，别说我不知道云易在哪里，就算知道，如今我和人家也……”

　　说到这儿，他又微微一顿，作为父亲，总不好让女儿一点希望都没有，又改口道：“这样吧，我去和木总谈谈！”

　　“穆琳？”林语以为他说的是穆林。

　　林生金心底苦涩，就是穆琳，也不是他想见就能见的啊……

　　不过看着穆琳，他倒是眉头皱的更深了，怎么说和云易也是有几分交情的，这些年来，云易仿佛凭空消失了，当年那件事后，再没有半点他的消息传出。

　　而当年的那些人与事，也变化了太多，只能说，他一拳轰破了天穹，闹出无法想象的大风波之后，就这样消失了。

　　是死，是活，是关……

　　没人知道具体，这成了一件悬案！

　　五年，足以改变很多，但今天看着穆琳，却还是不可避免的记起他来，这个在短短几年间，便犹如传奇一般的男子。

　　……

　　……

　　对他们来说，想起云易，只是一种闲谈的回忆。

　　而对有些人来说，这个名字，却意义沉重。

　　临海天易！

　　一栋高楼耸立四方，地标性建筑上，天易两个字，仿佛镇压整座城市。

　　最高层的一间办公室内，此刻便再高空中亮着灯，屋内有歌声传来。

　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上！”

　　“来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮！”

　　“都比不起这宵美丽，亦不可使我更欣赏。”

　　“啊哈……因你今晚共我唱！”

　　……

　　“云总，兰若今天下午已经提前回来了，而且是跟陈先桥一起回来的，他们应该在香港见过穆琳了。”一个看起来三十多岁的男子，看着电视里的穆琳，对他身旁的一名男子沉声道。

　　云总？

　　没错，此人的确是云总。

　　只不过，他不叫云易，他是云泰！

　　云康的弟弟云泰。

　　如今的天易，已经足以匹配任何人的前途，所以，云泰坐上了这间办公室的椅子。

　　云泰和从前似乎区别很大，眼中闪动的不再是那种稳重严肃政治人士光芒，现在他散发的是一手掌控整个世界，那种霸气感。

　　没错，穆琳是董事长，可实际上，这偌大的财团，企业，实际上穆琳却并没有他的实权大。

　　若不是陈先桥碍手碍脚，他足以称得上是巨头般的人物。

　　“从穆琳回国开演唱会，我就知道，这次她肯定会插手！”云泰端起桌上的红酒，目光中带着一股淡漠道。

　　“那，咱们……”身边人有些迟疑道。

　　“她是天真，真以为就靠着她那所谓的人气，就能给我们压力？她自始至终都没有搞清楚，天易存在的最大用途是什么……也好，正好借这件事让她清醒一下，搞清楚，她这董事长能管什么，不能管什么？”云康看着电视里穆琳的画面，一口饮尽杯中酒。

　　他身边人眼神微微一亮：“泰哥，难道姑父发话了？”

　　很显然他也是世家的人。

　　云泰的姑表。

　　云泰看了他一眼，没有回答，却是沉声道：“这件事他们根本就没有抗争的余力，云家的利益始终是第一位的！”

　　男子很快点头：“泰哥，那这次能不能将穆琳和陈先桥一起赶出去，陈先桥手中还掌握着天易巨资，而且始终盯着我们一举一动，就在半个月前，我们在辰市的一笔投资，又被他破坏了！”

　　他的语气有着明显的不满，其实这很正常，因为辰市那笔投资，是因为他弟弟刚刚调过去主政，他完全就是拿那笔钱去打水漂，搞政绩工程。

　　而且开口就涉及三十个亿。

　　陈先桥虽人不在国内，但他目光却始终盯着这里，只要有重大资金往来，他便还是会调查，凡是有问题的，便汇报穆琳，让穆琳签字否决。

　　“赶出去？”云泰望向电视里的穆琳：“怎么赶？”

　　怎么赶？

　　“泰哥，穆琳虽然是云易的夫人，但我们谁都知道云易就算没死，也根本就不可能在出现，说不定早就被秘密枪决了，现在这企业本身就是云家的，穆琳根本就没有资格……”

　　“不说这事，去准备一下，等着穆琳回来召开董事会！”云泰挥挥手，沉声道。

　　他不会告诉表弟，穆琳身后同样有着势力，不是谁想欺负就欺负的。

　　但这支药的事，无论如何，云家都不可能看着它飞走，无论穆琳身后有什么人……

　　“别说你穆琳，就算是云易都反抗不得……”云泰嘴里轻声自言自语。

　　很显然，从他的态度，就已经能分辨，如今的穆琳和云家已经到了怎样的地步。

　　说是敌人，也不无不可！

　　……

　　……

　　……

　　不管头顶有着怎样的阴霾，穆琳终究是坚持着走过了五年时光。

　　并且今晚，她依然是舞台上最亮眼的那颗星。

　　一首首耳熟能详的经典，被她唱响。

　　整个场馆热火朝天，尖叫没有半刻休止。

　　那些伴随着人们成长的音符，感动着他们与穆琳仿佛相知。

　　秦若看着舞台上一直表现很好的穆琳，心中有些欣慰，这场演唱会是没问题了。

　　突然有电话声响了起来，秦若微微一怔，她的电话就握在手上，然而看了一眼，却是一愣，没有电话啊。

　　不过随即就是拍了拍脑袋，真是忙疯了。

　　手伸入口袋，那是穆琳上场前交给她的手机，谁在演唱会的时候给她打电话？

　　秦若抬眼看了一眼显示屏，却是陡然一怔，不由自主的吐出两个字：“小陈？”

　　似乎有些不信似的，再仔细一看，真的是小陈。

　　连忙对着身边助手道：“你们盯着点，我接个电话！”

　　“是，秦总！”立马有人来接替她看着全场。

　　秦若退后几步，来到一边，接通电话道：“喂，是小陈吗？”

　　电话里的声音似乎很是嘈杂，很多人在说话。

　　“喂！小陈？是不是你！”秦若又再次开口急声问道。

　　对面这一次传来了声音，却是一道惊慌失措：“穆琳，穆琳……”

　　秦若听得浑身一僵，这不是在说话，似乎在嘶吼。

　　“小陈，我是秦若，你在哪，出什么事了？”

　　“穆琳……”小陈似乎受惊过度，颤抖着嘶吼。

　　“小陈，你冷静点，我是秦若！”秦若心中顿时不安了，连忙大声道。

　　“秦若……穆琳呢，快，快让穆琳接电话，快！”小陈似乎反应过来了，大吼道。

　　秦若眉头紧皱：“小陈，出了什么事，你好好说，穆琳在演唱会……”

　　电话里却小陈的声音却突然激动起来：“老子说的你听不懂吗？演唱会，演你妈啊……快让穆琳接电话，快，用最快的速度！”

　　“你……”秦若脸色顿时通红！

　　“穆琳，云总……云总快死了，快，快开视频，见他最后一面……”


第792章 你在哪里？

　　突然接到小陈的电话，秦若心底是有些急切的，到底是公司的人，而且穆琳一直牵挂着。

　　总算有了他的消息，谁曾想这家伙是不是疯了，竟然吃了雄心豹子胆，不分三七二十一，竟敢对她开骂？

　　去了一趟战区，还长本事了不成？

　　正心中大怒，想要教训他，可下一刻却是愣住了。

　　他说什么？

　　云总快死了？

　　让穆琳见最后一面？

　　说真的，秦若绝对算是心理素质好的，但这突然的消息，还是让她发懵，甚至都顾不得再去教训小陈，下意识的道：“小陈，你胡说什么？”

　　电话那头突然又是一阵混乱，似乎小陈那边有很多人，各种惊叫声纷杂，但又听不清到底都在干什么。

　　好不容易，小陈的声音再次响起，却是语气更加激动了：“秦若，我没时间再和你废话？你他妈赶紧让穆琳接电话，云总快死了！”

　　小陈口中连续说起云易，终于让秦若的脸色变了：“小陈，你冷静！慢慢说，到底发生什么事？云总在哪？现在是什么情况……”

　　说到这儿，小陈又突然一顿，随即语气更加急切：“没时间了，快让穆琳接电话，不，不对，我过不去，云总接不了电话……对，对，演唱会有大屏幕，快马上连上现场视频……”

　　小陈的话混乱的狠，简直语无伦次！

　　秦若完全无法从其中得到任何有用的信息，但她的脸色却已经完全凝重了，听得出小陈已经完全无法自抑，这不是疯了，而是受惊过度！

　　云总有危险！

　　这一次她确认了消息的准确性，但是连接大屏幕，现在可是演唱会啊……

　　本来还准备继续问，但突然电话里，传来一阵令人心惧的声音。

　　“砰，砰砰……”

　　虽然没有真正听过枪响，但电话那头一阵阵惊叫声传来，她手臂陡然一颤。

　　随即她就听到了小陈似恐惧，又似歇斯底里的声音：“啊……他们开枪了，他们开枪了……你没看见吗？他们是一伙的，快阻止他们……”

　　秦若不知道小陈在和谁说话，但毫无疑问的是，电话那头真的是枪响。

　　几乎同时，她脸色便白了：“小陈，怎么回事？你在哪，是谁开枪？云总哟有没受伤？”

　　电话里没有听到小陈的回应，反而是一道陌生而又威严的大喝声在咆哮：“冷静，冷静，不准开枪，他们是我中国公民，若再响枪，我将视你方对我宣战……”

　　这道声音，让秦若完全无法分清到底发生了什么！

　　电话里传来的这些混乱情况，已经让她无法正常思考，她只能不住对着电话大叫道：“小陈，小陈……”

　　“秦若，快，快接上视频，快！又死了一个，云总也撑不下去了，快，快点，再耽误就来不及了！”

　　电话里，小陈忽然急的开始大声痛哭起来，声音撕心裂肺。

　　秦若敢保证自己所认识的小陈，绝不是电话里的这个模样。

　　那声音没有半点轻浮，泣血哀求的悲伤和无奈，淋漓尽致的呈现在秦若的耳边。

　　她脑海中轰的一声，直到这时，她总算才反应过来，这件看似混乱的事，并不混乱。

　　云总要死了，想和穆琳再见上一面！

　　就这么简单！

　　简单？秦若突然红了双眸，茫然的抬起头看向不远处屏幕中舞台上依然在高歌的穆琳。

　　心中不由自主的开始抽搐，这一刻，她脑海中云易的身影浮现！

　　“砰砰……”电话里再次传来一阵阵的枪声。

　　相比之前，更为激烈。

　　秦若浑身一震，她再也无法去思考什么演唱会不演唱会。

　　不敢有丝毫耽误，抬起脚步就朝着控制台狂奔，并大声叫道：“快，给我连现场大屏幕……”

　　……

　　……

　　……

　　舞台现场。

　　这场演唱会，已经到了后半场，接近尾声。

　　当穆琳又一首歌落幕，头顶已密布细汗，万众瞩目下，她轻轻举起话筒，看着那满场的巨大海报，冲着现场挥了挥手：“谢谢！”

　　“穆琳……”

　　欢呼声顿时如约而至，这场狂欢，从开场便从未降温。

　　有工作人员上台，递给她一条白纱巾，她微笑着接过，然后戴在头上。

　　满场人看着她头顶的白纱，顿时又是一阵欢呼。

　　穆琳温婉而笑，举起话筒：“之所以戴起这条头纱，因为今天有一首新歌要送给大家！这首歌是我先生写的，也是我先生唯一一次为我唱过的歌，之前我从没有在舞台上唱过，但今天我想唱给大家听，你们想不想听？”

　　“想！”

　　毫无疑问，异口同声。

　　“《约定》送给我先生，也送给我自己，还要送给你们！”穆琳温婉而笑。

　　“约定？”

　　“是新歌？”

　　“云易写的？”

　　现场，有许多艺人在场，闻言都不由聚起了精神。

　　穆琳的新歌不止粉丝期待，就连艺人也同样打起精神。

　　“倒是好久没有见过云易露面了！”有很多在娱乐圈混的，也不由得随着穆琳的话，又想起了当初那个在娱乐圈里掀起风云的男人。

　　此时，尤其是贵宾席上，很多人交头接耳！

　　热情的欢呼声中，一台钢琴缓缓升起，屹立舞台中央！

　　穆琳头戴白纱，手戴白手套，在钢琴前坐下。

　　随着第一个音符，如雨水般飘荡在人们耳边，顿时现场宁静下来。

　　穆琳闭着眼睛，歌声响起。

　　这首歌，她之前从未在台上表演过，这一次，她却唱起了。

　　不只是因为，她需要更进一步的提醒某些人，她才是云易最亲密的人。

　　更是因为，不久前得到的云易的消息，让她深藏的思恋，实在无法再去抑制。

　　她想唱这支歌，想唱给他听，想让他知道，五年，十年，一辈子，她也还在想着他！

　　“远处的钟声回荡，在雨里。”

　　“我们在屋檐底下，牵手听。”

　　“幻想教堂里的，那场婚礼。”

　　“是为祝福我俩，而举行！”

　　大屏幕上陡然亮起，一座教堂映照其中，伴随着穆琳的钢琴节奏，里面有新人走入殿堂的画面。

　　白色的钢琴后面，穆琳头戴白色头纱，为那对新人伴奏，也是为自己而歌唱。

　　现场再次爆发剧烈欢呼，这一幕很美。

　　穆琳抬眼望向大屏幕，看着那对新人，她眼角丝润，却有笑容在脸上荡漾：“一路从泥泞，走到了美景！”

　　“习惯在彼此眼中，找勇气。”

　　“累到无力总会想，吻你！”

　　“才能忘了情路艰辛！”

　　穆琳从钢琴后起身，手握着话筒，朝着舞台前方款步而行！

　　乐队接替节奏。

　　现场荧光闪动着温柔，穆琳微微抬头高歌：“你我约定，难过的往事不许提！”

　　“也答应永远都不让对方担心。”

　　她回味着那天清晨，窗台边，云易为他唱起这支歌……

　　那双令她无法忘怀的温暖眼神，那让她温暖到心底的拥抱！

　　“要做快乐的自己，照顾自己！”

　　“就算某天一个人孤寂……”

　　“快，快，快点接上……”

　　现场所有人沉浸在穆琳的歌声中，但是突然在穆琳的歌声之中，似乎夹渣了一道极为不和谐的大哭的男声。

　　这道声音出现的突冗，几乎满场都是一愣！

　　而穆琳也是微微一顿，但现场音乐节奏还在回响，她仍然保持着镇定，当作什么也没发生，继续举起了话筒：“你我约定……”

　　然而她的歌声才刚刚响起。

　　突然，又是一道相比刚才更为急切的声音，响起：“云总，穆琳，穆琳在这里，不，不要……”

　　穆琳唱不下去了，她神情有些茫然的转身。

　　而现场所有人的目光，也几乎刹那间望向了大屏幕。

　　这一次所有人都确定了，这道杂音就来自大屏幕，然而也就再所有人望过来的一幕。

　　只见那大屏幕骤然暗淡，随即画面一转，已不是刚才那唯美！

　　画面不断摇晃，有一个人影模糊的出现在画面之中。

　　所有人还没有回过神来，却只听到那人影又咆哮道：“秦若，快啊……”

　　下一刻，他又歇斯底里道：“好，好，穆琳，看过来，快看过来！”

　　“小陈？”虽然声音沙哑，但是穆琳依然能够分辨出来，她下意识的吐出两个字，而声音，也随着话筒传开。

　　对面的小陈似乎听到了她的回话，那晃动的画面，陡然一静，但随即便是又剧烈晃动起来，然后伴随着他急切的声音：“穆琳，穆琳，快看，云总在那儿，云总就在那儿！”

　　现场所有人都根本来不及反应，目光就跟随者视频转动。

　　只有穆琳，陡然浑身一震，目光豁然瞪大。

　　整个万人现场，刹那之间陷入静止状态。

　　懵了。

　　所有人都看出来了，这是真的出了突发状况。

　　竟有人将视频连到了演唱会现场来找穆琳……

　　“哪里？哪里？”穆琳目光几乎根本就没有任何酝酿，便又泪水流下，整个人朝着大屏幕奔去，嘴里慌乱间，带着哭音叫道。


第793章 只留下一个笑容

　　满场人张大嘴看着这一幕。

　　根本就无法理解。

　　不过，不管怎样，这一切意外，已经让大屏幕已经是所有人的焦点。

　　人们甚至忘了哄闹，目光都盯着穆琳奔向大屏幕而去的身影。

　　电话那边没有再出声，而是视频画面疯狂震动，显然，他在调转方向。

　　就在手机的移动中，似乎能看见很多人聚集在一个房间内，惶恐不安的脸。

　　但还等众人看清，视频画面便定下。

　　手机的主人似乎站在高处，手机画面是朝下的。

　　第一眼众人看到的景象，就令人心中一震。

　　两块敞开的大门前方，两个血染的男子，肃然而立，目光直视前方。

　　借着门口灯光，人们已经能够清晰看到这两人的长相。

　　“云易……”穆琳那奔跑的脚步随着云易的身影而骤然停下，目光死死的盯着那久违的面孔，嘴唇不断张合，泪水流淌。

　　她想要说太多话，可这时，却只能叫出他的名字。

　　唯有目光定在了他身上再也不能离开。

　　现场好多人，在这张脸出现的一刹那，也不禁下意识的站了起来，望着那多年不见的面孔。

　　骤然再见到他的身影，真的着实让太多人心中惊讶。

　　“云易？”萧萧站在舞台边缘，她也有些发懵，她也好久没有见过云易了。

　　人们还来不及哄闹，议论，便只听到视频里又传来手机主人急切的声音：“穆琳，穆琳，看见了吗？看见云总了吗？”

　　现场完全安静下来。

　　穆琳身边不知道什么时候已经多了一个人，正扶着她。

　　是小飞。

　　“琳姐，云易哥……”小飞望着云易那张脸，也是浑身禁不住激动。

　　他的声音让穆琳清醒了过来，一把抹过脸上的泪，大声道：“小陈，看见了，快把电话给云易……”

　　“穆琳，穆琳，能不能看见，快说话……”然而电话里小陈似乎听不到他的声音，越发急了起来。

　　没人了解，他的声音到底为何那么急？

　　似乎还在哭！

　　场内一片寂静，默默看着这一幕，这一刻，不知为何，竟没人打扰她！

　　“话筒，话筒！”萧萧的声音从后面传来。

　　她也来到了穆琳身边，连忙提醒道。

　　穆琳有些笨拙，慌乱的连忙将话筒放在嘴边，张口便喊道：“云易，云易！”

　　“穆琳，你看见了……”

　　“小陈，把电话给云易，快给他！”穆琳大哭着道。

　　而电话那边却微微一顿，随即却仿佛下定了决心一般，收敛了哭音，下定决心般道：“等着，穆琳，你等着，我去找云总！”

　　然而，他的话音才刚落下，似乎都还没有来得及行动，就骤然一声惊呼：“不，不……”

　　现场随着他突然的高声惊呼，而刹那收紧了精神，然后便骤然只看见，云易和另外一名浑身已被血浸透的男子，突然之间举起了手中的长刀。

　　两人对视一眼，嘴唇似乎动了动，说了一句什么，再然后，两人便同时露出一道笑容，然后同时目光直视前方。

　　在所有人都还没有反应过来的时候，他们两人不带半点犹豫的举起手中握着的长刀，一起沉默着前冲……

　　这一幕发生的很快，很多人还有些愕然的时候，却又只听到小陈突然一声大叫：“云总，不要，穆琳，穆琳的电话接通了，穆琳要和你说话，云总……”

　　他的叫声那么惶恐，那么伤感，一个大男人哭的非常凄惨！

　　到目前为止，所有人都还没有搞清楚状况。

　　没有人知道，这一切到底是什么意思，但随着小陈手中的视频，随着那向前冲的身影慌张移动时。

　　下一刻，场内所有人，几乎同时瞪大了眼珠子，张大了嘴。

　　“这……”

　　“这是在打电话吗？”

　　“假的吧？”

　　“一定是在拍电影！”

　　只有穆琳，却是陡然脚一软，身子差点倒地。

　　本该护住他的小飞，这一刻，目光中骤然喷出万丈火焰，双拳骤然紧握，踏前一步，死死盯着前方巨吼一声：“云易哥……”

　　还好身边有萧萧扶住了穆琳，她眼看着穆琳刹那之间仿佛浑身精气神都被抽走了一般，再看向视频中的画面，她骤然也感觉到浑身发冷：“穆琳，这，这，这不是真的！别怕，别怕！”

　　“萧萧，云易，快救救云易……”穆琳扑在她怀里哭的快要崩溃。

　　现场完全肃然了。

　　所有人看着在舞台上哭的再没有之前的万丈风光的穆琳，再抬起头看向视频中那震撼人心的场面。

　　所有人这一刻内心中受到的冲击，是震撼的，没有人能够再移开眼睛。

　　他们到底看到了什么。

　　视频中，两个男人，举着长刀直指的前冲出去。

　　而原来，就在他们的前方，早有一群身着各种奇装异服，留着平头，穿着军靴的男子，已经冲向了他们。

　　不是一个两个，而是一眼望去便能发现至少上百人。

　　他们手里拿着各种刀枪辊棒，面目疯狂的大叫着朝着他们两人直指挥过他们的武器。

　　寒光闪闪的长刀，冷气深深的铁棍，甚至各种叫不出名字的武器……

　　这一幕太过惊悚了，上百人围殴两个看上去已疲惫到了极致的男子，而关键是这两个男人，竟然丝毫没有闪避的直直迎了上去。

　　“这是拍电影吗？”

　　“两人打数百人？”

　　“我操，这究竟什么意思？”

　　很多人轰鸣起来，这手机拍摄的视频画面太真实了，而且关键是舞台上穆琳的模样，已经让人心中发冷。

　　很显然这并不是设计好的环节！

　　穆琳的先生，那很多人记忆中还存在的云总，似乎下一刻便会被这恐怖的环境吞噬！

　　人们心中不能紧张。

　　而更多本身就对云易有所耳闻的人，更是早已再也坐不住，眼中一阵阵的惊骇闪烁。

　　他们不傻，穆琳绝不会安排这一幕，而且也都对穆琳的经纪人小陈有了解，他一直再哭……

　　到底发生了什么事？

　　演唱会彻底中断了，所有人目光紧紧盯着大屏幕上那最紧张的时刻。

　　但下一刻，所有人便只能呆呆的看着那血腥而又残酷，令人作呕的画面。

　　云易和另一名男子，犹如跌入了人群的炸弹，他们手起刀落，一颗颗人头，一只只残肢断臂翻飞。

　　场面血腥骇人至极！

　　人们根本就不能再反应什么，画面太真实了。

　　能清晰看到血液从人脖子里喷射……

　　“啊……”现场陡然有人尖叫起来。

　　随即引动了轰鸣声起。

　　陡然很多人反应过来，尤其是贵宾席上的人，他们反而松了一口气，这……应该是假的！

　　但目光一转，望着那已经完全站不住，靠在萧萧身上，大哭的穆琳，却是心中又是一震！

　　不过却只能摇摇头，莫非真是安排好的节目？

　　大家依然看着这真实到让人害怕的“影片！”

　　两人勇武骇人，他们单手持刀，于乱军中挥舞劈杀，无人是其一合之敌。

　　短短一瞬间，就不知道多少人命在他手中死亡。

　　但同时，他们的身上也终究开始血淋淋。

　　“这特效做的太真实了！”有人嘴唇发干的感慨了一句。

　　“这就是穆琳的丈夫，太男人了！”也有观众心里感慨。

　　但其实这说服不了自己，有谁做戏，会做的老婆快要崩溃的？

　　“杀！”又是一刀被劈中背部血肉横飞之后，那曾和云易并肩作战的男子，似乎终于爆发了最冲天的血气，一声大吼。

　　就连现场都听到了这声爆吼，没人知道这画面真假，但却足以震人心魄。

　　只见围攻他的那群面色狰狞的人们，都为他所摄，竟齐齐退后几步。

　　这简直就是电影中的画面，一虎战群羊！

　　然而，人们却见他突然一回头，单手持刀，屹立当场，那颤抖的身影，用最后的力气立正，在现场万人目光的注视下，对着仍然还在不断沉默杀伐的云易敬了最后一个标准的军礼。

　　视频中可以看到云易豁然回头，目光注视了他一眼，并没有回礼，只是二话不说又是一刀斩断一个人的脖子，血喷洒在他脸上。

　　而此时，那小陈的大叫声又再次浮现整个现场：“长官，不要……”

　　他的声音凄厉，但却没有半点作用，只见这一次，男子仰天大吼一句：“杀我一人，灭你一城！占我一寸，灭你一国！”

　　随即又是一声巨吼：“云总，我先走一步……”

　　视频中，云易于人群中，瞪着一双血红的虎目，看着他拖着残躯又一次的冲入了人群。

　　他紧紧将手中刀扬起，随即视频中可以清晰看到他，奔向另外一个方向，继续砍杀，并且有声音从他口中传出。

　　那声音沙哑，因距离手机很远，并不算响亮。

　　但此时，在这安静的现场，经过扩音，却让人听的清清楚楚。

　　在他一刀刀将敌人血肉横飞至极，他吐出的声音是一首歌。

　　“狼烟起，江山北望。”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　“二十年，纵横间，谁能相抗！”

　　这首歌力度雄浑，它来的这么突冗，视频中云易的身影消失，反而跟随着那男子的步伐，看着他再一次持刀冲进了那人群中之中，继续纵横挥霍，刀下一条条人命，血液横飞……

　　但同样，他身上的伤痕一道道的开始震撼人心。

　　伴随着云易的歌声，他一次次爆吼着“杀！”

　　终于，最后一次，他或许真的已无力再闪躲那袭来的铁棒，他倒地了。

　　无数刀叉剑戟，疯狂的朝他袭来！

　　现场有人吼出了：“不！”

　　但他们的声音，被一阵巨大的轰鸣淹没，所有人清晰可见，他拔出了一枚手榴弹，炸响！

　　“轰！”

　　剧烈的火焰在视频中升腾，并非一般手榴弹，它的杀伤力吓人！

　　现场所有人秉住了呼吸，眼睁睁看着视频中那血气如虎的年轻男子，就这样消失。

　　伴随着他的死，又是一阵残肢……

　　地面早已惨不忍睹。

　　“不，不，长官……”小陈的痛哭声成了整个现场唯一的声音，而手机画面，也随着这一声爆炸，而什么都看不见了。

　　或许是因为激动的小陈，又从窗口褪下了。

　　但在一片嘈杂的哭声中，有一首歌却是依然在唱着。

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂，埋骨它乡！”

　　“何惜百死报家国！”

　　“忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬。”

　　……

　　整个现场，似乎只剩下这首歌的声音，沙哑的男声唱的并不好听，但却震撼着每一个人的心灵。

　　这场电影很感人，这首歌曲同样感人。

　　这是现场唯一能给的评价，即使已经有人已经为那个男子的英雄气概而忍不住流泪。

　　或许整个现场只有少数几人能够感受到撕心裂肺的疼，毫无疑问，穆琳绝对是其一。

　　她呢喃了几句：“云易，云易！”

　　一旁的萧萧缓缓从那黑暗的大屏幕上收回目光，看向在自己怀里已经崩溃的穆琳，她的心脏骤然紧缩起来。

　　一切的一切都告诉她，这是真的。

　　恍然间，那次演唱会，云易救她的画面浮现，那一次云易便历经生死！

　　一瞬间，她比穆琳还要对这一切感受的深刻。

　　看着穆琳伤心欲绝，她陡然一把拿过穆琳的话筒，对着话筒便狂吼道：“小陈，你死了吗？云易，找云易！”

　　她骤然发飙，仿佛惊醒了全场，也惊醒了电话对面的小陈，他的声音陡然传来：“对，对，云总……”

　　随即，视频又对向了楼下，所有人的目光顿时又望上去。

　　这一次越发寂静了，穆琳的痛哭，萧萧的大吼，两个曾经最注意形象的女星，此刻的异状，已经让人心头开始颤抖了。

　　只是理智却让人无法相信罢了。

　　大屏幕上，这时，画面已经不同了，那刚才满屏的人，此时似乎已经见不到几个了，而且还在疯狂逃跑。

　　视频中那个提到的男子，浑身血流如注，满目疮痍，却状若疯狂一般，一人追赶满地已经彻底吓醒的人，杀之！

　　他仿佛已经杀到失去了理智，若不是他口中的歌声还在继续……

　　视频看不到他的正面，只能看到他的背影，他的刀，已及那一抹抹飞溅的血液。

　　他仿佛不知疲惫，当他目光所及，最后一个人被他一刀刀砍死之后，他才缓缓直起了身。

　　然而，前方又是一辆车停下，再次有着数不清的人，跳下车，这一次，却不再是刀枪棍棒混杂，而是清一色的军棍。

　　只是他们没有穿军装，也没有持枪而已。

　　但现场望着他们脚下的那一模一样的军靴，却是根本毫不怀疑，他们绝对是军人。

　　全场惊悚了！

　　看着云易独身于立于尸体之中，却已经摇摇晃晃，身上一道道血口翻飞，令人不忍目睹。

　　但，他还是缓缓举起了刀！

　　而这时前面那群男子，也举起了手中的军棍，目光凶狠的朝他望来。

　　“小陈，小陈，你在干什么？让云易回来，回来……”突然，一声大吼响彻整个现场。

　　是萧萧。

　　视频画面陡然颤动了一下，然后便不停晃动，似乎他在不停奔跑。

　　不一会，他似乎下了楼，随即似乎和一个人发生了争执。

　　有人对他喝道：“太危险了，你不能出去！”

　　“给我！”然而小陈咆哮道。

　　随后，便又是一阵剧烈晃动，然后只听一道喇叭声音，在现场响起：“云总，穆琳的电话，穆琳在看着您……”

　　他的声音，似乎占据了整个主流。

　　然后只见画面又清晰了起来，但小陈似乎想要跑到云易那儿去，却被人死死拖拽着，进屋。

　　“放开我，放开我！”小陈嘶吼。

　　“进去，外面危险！”似有人在平拼命拉他。

　　“危险你妈，你们这群怂货，是他们用命在保护你们，十个，整整十个！就剩下云总了！他也要死了，也要死了，你们知不知道？”

　　“你们这群王八蛋，给老子放手，你们知不知道他的身份比你们都尊贵……”

　　“他老婆正在看着他，你们别拦我……”

　　……

　　一连串的怒骂声从小陈口中骂出，不知什么时候，他被放开了。

　　他想也没想，便冲了出去。

　　小陈痛哭的声音，弥漫整个现场，依然鸦雀无声。

　　当画面再次清晰，穆琳陡然瞪大眼睛，接过萧萧手里的话筒：“云易，我在这里！”

　　画面中，云易似乎终于回过了头，看着正不断奔跑过来的小陈，那布满血浆的脸上，似乎嘴唇在动，但没人能听到他在说什么。

　　最后只见他露出一抹笑容，这一抹笑容仿佛从此印刻在了屏幕中，印刻在了所有人心中。

　　穆琳陡然一把站起身来，一声剧烈的尖叫：“不，云易，你回来……”

　　随即陡然冲着大屏幕狂奔而去……

　　然而男人却听不见这句话，他冲着屏幕挥了挥手，随即，在所有人的眼中，转身。

　　仰头，犹如先前那男子牺牲前一模一样，用尽所有力气一声狂吼：“杀我一人，灭你一城，夺土一寸，灭你一国！以牙还牙，以血还血！杀……”

　　他转身对着那已经逼上来的人们，狂冲而去，随即小陈腿一软，视频黑幕。

　　然后一道苍劲歌声传出：“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方！”

　　“来贺！”

　　“轰！轰！！！”

　　所有人在这道爆炸声中站起了身，然后望着穆琳在大屏幕前，摔倒在地，没了动静。


第794章 结束了？

　　一场狂欢的盛宴，诡异的变成了静止。

　　万人现场，似乎落针可闻！

　　满场观众看着他们追逐的偶像，狂奔着倒在了她最荣耀的舞台上。

　　一切就像一场梦，很多人面面相觑，在对方脸上找不到答案之后，又继续愣愣的看向那倒在舞台上他们心里最闪耀的偶像。

　　没有声音，他们在等着下一幕的故事继续……

　　很显然，并非大家心底没有波澜！

　　否则又怎么可能不再继续这火热的狂欢，反而如此反常的寂静了下来？

　　视频中所表现出的一切，小陈的反应，穆琳的反应，萧萧的反应，所有的一切，都在告诉每个人，这……不是在做戏。

　　但这种想法，却绝不会被任何一个有着独立认知的成年人接受。

　　“这桥段，设计的太热血了！”

　　“这是辉煌的新电影吧……太无耻了，这宣传手段真是……”

　　“我操……吓我一跳，原来是新电影啊……”

　　“毫无准备啊，穆琳这演技也真是没谁了……”

　　“值……就冲他唱的那首歌，简直太他妈带感了，这片子，得看……”

　　“不过，这么血腥，国内能上映吗……”

　　“不管了，有谁刚才拍下了这段视频，马上传出去啊……”

　　“传了，哈哈，等着吧，马上微博上恐怕要爆炸了！”

　　寂静的现场，终于，又慢慢响起了声音，随即哄闹声越来越大，一片沸腾！

　　讨论声四面八方轰鸣而起，用最快的速度，给这突冗的视频定义，并且马上就得到了万众赞同。

　　不得不说这是一个奇迹，演唱会上主角正在演唱中被打断，莫名其妙的接了一个视频电话之后，现场音乐声没有了，灯光不再闪烁了，主角也悲痛欲绝的倒在了舞台上。

　　这根本就无需质疑，毫无疑问这就是一场重大演出事故啊！

　　但偏偏，此刻现场却还热闹的狠，没有暴乱，没有起哄，秩序竟然还不错。

　　似乎所有人都并不着急了，也不冲动了，他们开始唾沫横飞的讨论着刚才这场震撼人心的“表演”……

　　然而，有些事，终究没有办法去按照所有人心中的节奏去延续。

　　即便所有人都不敢去相信，但，事实就是事实，它没有办法去迁就人们的思想。

　　舞台上。

　　有一束光，安静的落在那躺在舞台上的柔弱身影。

　　无声无息！

　　她就那么静静的躺在那儿，那苍白的脸上，泪痕斑斑……

　　只需一眼，便令人心生怜意。

　　但这一刻，她安静的躺在那儿，却愣是没有人去扶起她来。

　　离她最近的是萧萧和小飞。

　　然而，此时他们却都只是站在那儿，盯着那已然黑了的屏幕，似在发呆。

　　只是小飞的双眸已经完全一片赤红，他的拳头早已握紧，脑海中似只存在一个声音：“杀……”

　　而他身边的萧萧，则是浑身微颤，目光似有呆滞，刚才视频中的一切，似乎已经超出了她的接受程度。

　　台下沸腾一片，而台上，寂静安然。

　　两种截然不同的气氛，在同一空间闪烁，碰撞。

　　一分钟过去。

　　两分钟过去！

　　台下的人，其实目光从未离开过台上那躺着的人影，他们等着，等着，舞台下又再一次平静下来。

　　“差不多了吧，怎么还躺着？”

　　“还有桥段上演？”

　　“难道还要等云易来到现场，献上王子的吻？”

　　“我操，这么肉麻？”

　　“对啊，《约定》还没唱完呢，看来是要合唱一曲了……期待！”

　　“云易！”

　　“云易！云易……”

　　也不知道是谁，第一个叫起了云易的名字，紧接着一个接一个，满场再一次热烈欢呼。

　　震耳欲聋的声音，仿佛终于惊醒了舞台上的人。

　　萧萧浑身一个激灵，随即目光有些茫然的回头看了看底下那热情的观众，瞳孔慢慢聚焦，然后猛的一回头，看向那倒在地上的人影。

　　在所有人的目光中，她一声大叫：“穆琳！”

　　然后不顾自己身着礼服，毫无姿态的朝着穆琳冲去，并不远，她一把蹲到地上，抱起了穆琳的头，拍打着她的脸颊，大哭着道：“穆琳，醒醒，醒醒！”

　　然而，她怀里的人，却一动不动，似乎真的累了……

　　萧萧看着她挂着泪“安睡”的模样，心底骤然浮现，穆琳上台前的那句：“姐姐，这些年，我真的好累啊……”

　　什么人情冲突，什么地位变化，什么恩怨冲突，这一刻，萧萧心中只有那本就存在，只是深藏心底对妹妹的保护爆发……

　　“救护车，快叫救护车……”

　　“小飞，你快来呀，穆琳昏倒了……”

　　萧萧抱着穆琳，向着四面八方呼救，最后看向小飞。

　　然而，小飞就仿佛陷入了魔怔一般，他始终一动不动，就那样抬着头，看着那已经黑了的屏幕。

　　没有人能够理解，他在年少时，烙印在心底的那份深刻悲伤与仇恨。

　　大哥牺牲了！

　　云易哥……就在他面前没了……

　　有些事情，年纪越大，越深刻。

　　此刻，他的眼里，耳里，心里，真的再没有了别的东西，只有那满腔压抑着的献血，在快速涌动，等待着惊天一爆……

　　“小飞，小飞……”萧萧看着小飞不住哭喊着。

　　但小飞却毫无反应。

　　她只能慌乱的四处找着人，最后看着舞台边缘，那很多站在那儿的人影，大声尖叫道：“快过来啊，叫医生，叫医生……”

　　现场的确有太多工作人员在，可这一刻，却茫然不知所措，不止观众，就连他们都是一片懵的。

　　说不得很多人甚至都还和观众一样，以为这突然的片段，是连他们都不知道的保密情节。

　　只因耳麦中，自始至终都没有声音来指令他们如何做。

　　事实上，今天真的太过突然，现场本应该快速出现的秦若，此刻却还呆呆的握着手中的电话。

　　她是最先得到消息的，也是唯一一个没有丝毫办法去欺骗自己“这不是真的”的人。

　　即便已经好多年没有见到云总，但她也绝对无法接受，这个人就这样……没了？

　　四周有工作人员，不时目光扫过她的脸上，此刻现场的情况，终于让他们不敢再迟疑，有人上前一步：“秦总，现在这情况……”

　　如同萧萧一般，秦若如梦初醒，愣愣的看着显示屏中舞台上发生的一切，看着萧萧抱着穆琳无助的哭喊不休。

　　“穆琳……她怎么了？”她嘴里喃喃。

　　整间控制室内的工作人员全部懵了，什么意思？

　　“您……您不知道？”有人嘴唇发干，眼睛瞪大！

　　秦若看向他。

　　看着秦若那和以前完全不同的眼神，他眼里的惊恐越来越甚：“穆琳好像晕……晕倒了！”

　　此话一出，几乎在场的所有人，额头骤然冷汗冒出，不是安排的。

　　所有人心底一个意念，浮现“穆琳，真的晕倒了！”

　　他们还来不及去想刚才的视频也可能是真的这件事，光只是穆琳在舞台上晕倒，就足以吓死所有人。

　　秦若又看向显示屏，陡然她浑身一颤，似乎所有理智都恢复了，她眼中已冒出了泪，声音已是哭音：“还愣着干什么，快，还不赶紧派人保护穆琳去医院？”

　　现场一静！

　　约莫一秒。

　　所有人动了起来，脚步慌乱，声音嘈杂，惊恐……

　　而秦若则不停的深呼吸，待自己能够行动了，便要立刻冲向台上。

　　可就在这时，她的电话又响了起来。

　　她没有心情再理这个电话，她泪眼已模糊，但她的理智却还在工作，分辨出了响起的依然是穆琳的电话。

　　整个人一顿，缓缓抬起了手，看向电话上的来电显示。

　　“小陈！”

　　她眼眸骤然一定，用最快的速度，接通了电话，声音颤抖：“小陈，云……”

　　……

　　……

　　……

　　现场，那满场呼叫云易的人，骤然间停止了呼叫。

　　这一场演唱会是诡异的，万人现场，却没人指挥下，说安静就安静下来。

　　满场人都站着，就站在那儿看着台上突然出现的大批人影，看着一个白大褂提着医药箱拼命的奔跑到穆琳身边。

　　随即翻了翻她的眼白，然后一挥手，无数人上前，将穆琳抬上担架，朝着后台跑去。

　　萧萧大哭着跟着他们离开，最后一回头，见小飞还傻傻站着，又折返回来，拉起他的手便大哭着朝着穆琳追去。

　　小飞眼里血光闪烁，但却最后一眼看见了被担架抬走的穆琳，终究浑身汹涌的血气微微一顿，但眼里依然杀气皱闪，不过，还是跟着萧萧消失在人们眼前。

　　整个现场，看着这一幕。

　　一秒！

　　两秒！

　　五秒！

　　十秒！

　　轰！

　　终于，率先有动静的是本来就聚集在场内的媒体，他们陡然间，一跃而起，随即面色慌乱的直奔后台追去。

　　然后，坐在前排贵宾席上的人，骤然间面色狂闪，很多人目光中惊恐密布，随即就要快步离开。

　　再最后是现场的观众，这一刻，他们终于醒悟过来，这场演唱会，就这样结束了？


第795章 为什么？

　　“搞什么？”

　　“穆琳呢？”

　　“她不会真晕了吧……”

　　“呜呜……”

　　“穆琳……”

　　“穆琳！穆琳……”

　　陡然现场突然就乱了，无数人说激动就激动了，尤其是穆琳的铁杆粉丝团，更是哭声一片至极，横冲直撞，要去找穆琳。

　　场面一度混乱到令人恐惧，万人现场啊……

　　漫天的穆琳的名字响起，激动，愤怒，不一而足。

　　有媒体举起摄像机，忠实的记录下这一幕。

　　天后演唱会，暴乱的场面实在少见。

　　大新闻！

　　然而，无论如何，无论究竟发生了多大的事，活着的人，终究要处理剩下来的事。

　　“对不起，请大家安静一下！”秦若虽然强制冷静，但依然避免不了哭腔的声音，在整个现场响起，她的身影也不知何时出现在了舞台边缘。

　　拿着话筒，她来到舞台中央，一句话没说，三次鞠躬！

　　舞台下“穆琳”的名字却依然震天响，远远不是她几次鞠躬就能解决的，甚至因为她的出面，彻底证实了，穆琳真的晕倒了，让台下更疯狂。

　　秦若举起话筒，望着保安们努力压制的场面，她深吸一口气：“首先，请大家安静下来，有关这场演唱会上出现的意外，我接下来会向大家解释！”

　　原本准备离开的贵宾席上的人，见她出来，又站定了脚步。

　　只是所有人的脸色却还是惊恐到了极点。

　　“请所有爱护穆琳的朋友，此刻安静下来，为了穆琳，让我们都为了穆琳冷静下来，我会告诉大家穆琳的情况。”

　　“我是秦若，辉煌集团总经理，穆琳经纪人团队总监，以及这场演唱会的总监！”

　　说完，她再次深鞠躬！

　　穆琳的名字仿佛有着神奇的魔力，又或者是她的身份的确让大家又听她解释的耐心。

　　“秦总，穆琳到底怎么回事？她怎么会晕倒？”

　　“刚才视频又是怎么回事？”

　　台下突然有一个人，在稍稍安静之后，便直接冲着还未彻底直起身的秦若大叫道。

　　秦若抬起头，仍然抑制不住泪痕，她冲着满场观众：“所有在场的观众，很抱歉，我代表穆琳，辉煌，以及整场演唱会的所有工作人员再次向你们表达最深切的歉意！”

　　她再次鞠躬。

　　现场的嘈杂又小了一些。

　　秦若直起身，她嘴唇几经翕动，最后再次深呼吸一下，却依然不免颤抖着道：“各位，我，以及现场工作人员，甚至穆琳，都和你们所有人一样，我们并不知道就在今晚……今晚的演唱会上，我们会突然接到这样一个令人无法置信电话，根本不敢相信的视频，我……呜呜……”

　　说到这儿，秦若突然一把捂住自己的嘴，低下了头。

　　但原本还有些混乱的现场，却随着她突然失控的情绪，而彻底安静下来。

　　所有人心底实际上，已经开始有一个不敢相信的真相浮现。

　　没有人不知道，此刻站在台上的是一个大人物，可她当着全场的面，都已经不能正常说话。

　　此刻就连先前已经激动到沸腾的媒体人们，都张大了嘴巴，眼中一片惊慌。

　　更别提贵宾席上，太多人感觉自己浑身僵硬。

　　目光死死的盯着台上的秦若。

　　秦若擦拭眼泪，再次深呼吸，又一次鞠躬，直起身后：“云总，全名云易。穆琳的丈夫，也是我们经典辉煌的创始人……”

　　秦若说到这儿，再一次梗咽，无法继续。

　　而现场，却已经无需她再继续，所有人都已经明白发生了什么。

　　“刚才的视频，云总他……”突然台下贵宾席上，一个一看便知道不一般的中年男子站起了身，声音带着颤抖，冲着秦若问道。

　　秦若擦拭眼泪：“对不起，我真的无法保持镇定……”

　　说着她却转过身，面向了大屏幕。

　　所有人也跟随她的目光，望向了大屏幕。

　　也就在这时，大屏幕上，突然点亮。

　　所有人目光一眨不眨的死死盯着那屏幕……

　　秦若的声音再次响起：“接下来的视频，是我的同事刚刚发来的，也是……演唱会出现了意外，我们要向大家致以最诚挚的歉意，并愿意付出一切代价，去承担责任。”

　　“但是现在，我恳请大家保持最大的尊重，能够一起安静的看完这一段染着英雄们献血的视频……”

　　全场寂寥，随着秦若的话，一场欢腾的演唱会演变的如此沉重。

　　不管人们是怎样的心情，视频上，刚开始，画面便是不住摇晃，可以看的出来，手持画面的人，正在不住奔跑。

　　“云，云总，可，可以拍了……”首先是一道不住颤抖的声音传出。

　　声音熟悉。

　　很多人第一时间脑海中便反映出了，先前打视频电话来的人。

　　就是他！

　　而更多的人，却已经知道这个人就是小陈。

　　他的声音明显带着巨大的惊恐，让人一听便知道，受惊过度，而且和先前视频中的歇斯底里，并不一样，此时的声音听起来，没有那么不顾一切，只有一个凡人的恐惧。

　　所有人紧紧盯着视频，想要知道下一刻的画面是怎样。

　　但紧接着，画面开始抖动，同时又有一道短促，而压抑的声音传出：“好，只要你没死，就必须给我拍下去！”

　　这道声音，毫无疑问，人们已经通过小陈的称呼知道，是云总的声音。

　　画面摇晃不休，但这道声音中蕴含的杀气，却令人心中震颤。

　　“是……是……”这是牙齿打颤的声音，很显然是小陈。

　　再然后，似乎隐约间，又有了一些嘈杂的声音传出，随即越来越清晰。

　　“不，不要……”

　　“畜生，你们这群畜生……”

　　“呜呜……”

　　“你们干什么？”

　　“啊……”

　　一片惨叫凄然，现场所有人心中骤然紧缩，因为，在这片声音之下，还有一句句似乎是别国方言的声音，正在放肆的大笑着，嘶吼着……

　　现场几乎所有人心中一顿的时候，便只见，那奔跑而晃动的画面，骤然之间一顿，紧接着却是一道恐惧到了极致的声音：“云总，我……”

　　“留一个人保护他！”云易那沙哑的声音，急促的响起……

　　再然后又一个陌生声音，低沉到了极点：“还等什么，给老子拍……”

　　“是！”小陈似乎一个激灵，随即那画面便从地上慢慢移向远处。

　　画面中紧接着呈现的一幕，几乎让现场所有人的目光骤然缩紧。

　　那是什么？

　　第一幕拍到的便是，一个刺裸着上身的男子，举起一把铁叉，直直的插进了地上一个女人的肚子。

　　那最后一声惨叫，那献血飞溅，正好呈现在镜头中。

　　伴随着这幅画面一起的是，不远处一个妇女被几个男人按在地上强奸，却眼睁睁看着自己女儿被别人用叉子一下下的刺死，她发出了最凄惨的叫声。

　　同时一个男人，大吼着朝着那边冲去，口中大骂道：“畜生……”

　　然而视频中，下一刻，他便被五六个持着棍棒的男子，大笑着，嘶吼着，疯狂的用铁棍拼命的砸……

　　很快没了动静。

　　这一幕说时迟，那时快！

　　仅仅不过数秒之中，就发生了如此多事。

　　而小陈手中的视频，也在不断的移动，画面越来越广，却令全场人的呼吸骤然夹紧。

　　无数手持利刃的他国男子，疯狂的攻击着每一个说着中国话的人。

　　他们高声叫嚣，状若疯狂。

　　而那些遭殃的人，却是哀求者有之，愤怒着有之，下跪着有之，一躺着有之……

　　然而最惨的还是那些躺在地上被扒光的女人们……

　　仅仅一个开场，便犹如人间地狱。

　　现场沉重的呼吸声此起彼伏，这一幕并不陌生，很多国产电视剧里，在那悲惨的战争年代，就曾有过这样的影像！

　　但所有人都能保证，从来没有一部电视剧，能够如现在这副摇摆不定的画面，更让他们震撼的。

　　“怎么可能？”

　　“假的，一定是假的！”

　　“这是哪里？”

　　“绝对不可能，回到了过去吗？”

　　“为什么没人管？为什么没有警察？这是哪里？”

　　现场还是混乱了起来，一片倒吸冷气声音响起。

　　小陈的视频颤抖着移动，试图拍进每一个场景，但画面的摇动，以及他自己那急促的呼吸，都在诉说着他强烈的恐惧。

　　“长官，这，到底为什么，为什么他们要杀我们华人？为什么没有人来管？”有小陈惊吓的声音从视频中一片惨状中传来。

　　他的问题然现场所有人眼中都爆发巨大的光芒。

　　华人？

　　所有人心里的侥幸没了。

　　今天发生的一切，已经足以让他们明白，再不信，这也是真的。

　　所有人都想知道，这到底是发生了什么事，瞪大了眼睛不敢置信的看着画面中那一幕幕令人心中震撼的凄惨画面，浑身开始血气涌动。

　　现场有些乱了……

　　视频中小陈称呼的长官，似乎过了一会才低沉而压抑地答道：“因为华人好欺负！”

　　好欺负？

　　这个回答，出乎所有人意料，却令所有人愤怒。

　　现场越发开始躁动了。

　　“救命，救命！”

　　“谁来救救我女儿？”

　　画面在移动，小陈似乎一直都被人带着在走。

　　人们已经能从画面中分辨出，这应该是一条商街，因为格局是一间间店铺。

　　还有招牌在，并且是汉字招牌，同样还有着一种语言，双语！

　　有一道痛哭而凄厉的哀嚎从他们侧面远方传来，令人根本无法不注视过去，果然，视频也陡然转向那边，去见证那注定让人愤怒的一幕。

　　然而也就是这一刻，人们终于看见了，先前在视频中见过的云易的身影。

　　第一幕。

　　是他一拳轰飞了一个正趴在一个小女孩身上的男子。

　　这一拳，仿佛并非他打出去的，而是现场所有人一起轰出的，很多人心头感觉一口恶气稍平……

　　随即，画面中似乎静止了一下，很多附近正在施暴的人目光望向了他，随即指着他大吼着什么。

　　并且已经有人手持铁棍朝他脑袋轰去。

　　画面中小陈这时陡然一声惊叫：“云总，小心啊！”

　　一切似乎就从这里开始。

　　云易单手撑起，一把抓住了袭来铁棍，快若闪电的一棍子直接将攻击他的人脑袋打碎，可见力度。

　　这一下让整个现场的惨叫声都骤然一顿，这片区域，所有目光全部望了过过来。

　　云易身边似乎带着十来个混身西装的男子，此刻，只见云易满脸刚才男子的献血，陡然一声巨吼：“给老子杀，一个不留！”


第796章 云总说

　　“暴民”们一声声张狂的狞笑依然还在耳边继续！

　　华人们那一声声凄惨的呼救，也从未停止。

　　每一个现场观众，心灵最激烈的碰撞间，这十来个人，面对一眼数不清的暴徒们，发动了最激烈的攻势！

　　没有交涉，没有质问，更没有谈判……

　　只有一道杀气，仿佛令天空都变成鲜红。

　　“给老子杀，一个不留！”

　　巨吼惊天，那扬起的铁棍，犹如带着滔天杀气，随着云易的身形闪动，一抹抹血液，在空中喷射……

　　同时！

　　“杀！”又是一道，齐整而又短促的杀声鸣响。

　　云易身边似乎全是“保镖”装束的男子，身形已展开，面对着那根本无法数清的暴徒们，毫不犹豫的冲了过去。

　　似乎无法反应过来，这在他们面前，弱势的绵羊居然还敢反抗。

　　顿时，整条长街上，不知多少人，愤怒的嘶吼过后，开始向着他们冲击。

　　数不清有多少武器，在空中亮起寒光。

　　但即便是现场观众，也能清晰的感觉到，那扑面而来的恐怖压力，令人心神剧颤。

　　但英雄之所以是英雄。

　　正是因为他们有着常人没有的勇气，没有的魄力，没有的精气神……

　　无需慷慨昂扬，他们在云易的带领下，目光凶气滔天，用最勇猛的姿态，迎向了刀枪剑棍！

　　现场所有观众的呼吸全部逼紧，有一声声惊呼和哭声在场中此起彼伏。

　　到了现在，又还有谁能不知，这些人要去做什么？

　　到了现在，又还有谁能不懂，他们仅仅十来人却要扛起的意志有多么沉重。

　　这时候，已经没有人能再有多余的想法，他们不忍这弱势的十人，转瞬间就要走上最危险的道路。

　　但，那心中的热血，却随着他们那毫不畏惧的冲击，而彻底点燃。

　　“杀……”

　　再长的路，也注定要和敌人相遇，那迎向云易头顶的刀刃在视频中寒光清晰可见，即便所有人都知道云易不可能死在这里，但依然感觉心脏被紧紧收缩……

　　“不！”

　　“不要……”

　　“小心……”

　　“狗日的……”

　　这一瞬间，现场没能绷住，抑制不住的惊呼在全场鸣响。

　　“砰……”

　　仿佛只是一瞬，又仿佛是一个世纪，一颗头颅如爆炸的西瓜。

　　血染天地间。

　　但这一刻，却诡异的没人觉得恐怖了，只有许多人那紧紧握着的拳头骤然松开，头顶的汗水已湿淋淋。

　　不过，不管观众心中有着怎样的激动过程，都注定了从这一刻开始，他们再也无法放松。

　　所有人只能呆呆的看着，这十个弱势的人影，于这惨烈的杀伐中，一刻不停。

　　一道道血光在四处飞扬，分不清具体是谁的，但这十道人影，却仿佛绝世的孤狼，他们沉默的面对着生死，结束一条条生命。

　　杀伐，从这一刻开始，便再也没有停止。

　　观众已无法感觉到时间的逝去，只有自己心头那剧烈的震动，以及早已潮红的脸在发烫！

　　那是血在奔涌，那是心在波动！

　　视频中，那十人，勇武盖世，真有若一条条保护神，在生与死间，从容穿梭。

　　他们面临着无法想象的杀伐，却不退一步，用一颗颗人头，来告诉世界，这里，不应该只有华人的尸体……

　　“吼……”当云易口中再一次发出一声惊天巨吼，他手中的长棍不知何时已换成了一把长刀。

　　也不知何时，他已被重重包围，却在这一声巨吼之间，血喷洒在他浑身，而他周遭，那围着的人群，赫然后退……

　　再然后，一个接一个的面色扭曲着倒地！

　　还有几人，他们面上的疯狂，在此刻似乎已被献血洗礼道清醒，看着那提着滴血长刀，浑身鲜血，目光犹如远古凶兽一般的男人就屹立在他们面前，眸子中仿若无尽深渊盯着他们的时候，终于有第一个扔掉了手中的武器，疯狂的大叫着，朝着后面跑去。

　　这是第一个逃跑的人，或许他已吓疯。

　　无法知道，他们为何能够在这十个犹如绝世杀神一般的人手中，坚持到现在。

　　一道道献血，仿佛都只能更刺激他们的神经，让他们愈加疯狂。

　　一条条人命，也阻挡不了，他们欲烧杀抢掠的冲动。

　　但，无论如何，在云易那挺立的胸膛，那血染的身影之下，即便他们再如何猖狂，最终，还是有被击破了心理底线的崩溃。

　　他仿佛疯了，大吼大叫着想要逃跑。

　　他的动态，仿佛某个神秘的启示一般，那一个个本来疯狂到无以复加的人等，听着自己人那凄惨的叫声，有人的眼中开始出现清明。

　　再回首，那十个弱小的华人身后，已是满地横尸……

　　这种冲击到底有多巨大，没人能想象，但可以看到的是，在第一个退后的人之后，又有了第二个，第三个……

　　那汹涌的态势，恐怖的压力，仿佛瞬间就被破了。

　　然而，这十个盖世英雄，却似乎没有丝毫质疑，他们同时启动身形，挥起手中的武器，追杀……

　　他们犹如猛虎，追击着绵羊，浑身的血阻挡不了他们的脚步，不杀到天穹染红，决不罢休。

　　“别走，别走！”

　　“救命……”

　　“不要走！”

　　然而，也就是在这一刻，刚才的沙发中似乎已经完全被吓蒙的华人们，陡然大叫起来。

　　他们已不能再承受惊吓，不敢再任由这十位保护神一路杀下去，他们只想得到平安。

　　在他们的庇护下……平安！

　　英雄的汉子们，不惧杀伐，他们欲杀到天荒地老。

　　但这凄惨的哀求声，在这片空间各处响起的时候，他们那铁血的脚步却是骤然一顿。

　　他们停下了脚步，视频中可以看到，云易伸手抹了一把脸上的血，缓缓转身，抬头看向四方。

　　他没有去关注他们一路杀来时所那地上的触目惊心，各个方位的另外九个人，也如他一样，目光全部看向了那一处处对着他们大声哭泣的华人们。

　　这一幕是震撼的。

　　十个浑身染血的身影，杀到天穹染血，都不皱眉头的铁血汉子，此刻默默的站在沙场，看着自己人悲惨的画面，那所展现的悲伤气息，令人心颤……

　　“救人！”一道沙哑的声音从视频中传来。

　　云易屹立当场，身边九人动了，直到这一刻，人们才突然发现，这九人的行动，原来早已不再自然。

　　小陈颤抖的呼吸中，他手中的视频，这一刻也开始推进，显然杀伐过后，他才敢靠近。

　　他经过一名黑衣男子：“长……长官，你的手！”

　　他的视频闪过那黑衣人的手掌……

　　触目惊心！

　　五根手指只剩下两根半……

　　血肉模糊！

　　“撕……”小陈身边陡然响起一道布条撕碎的声音，紧接着就见到一个同样的黑衣身影，握住了那只手。

　　二话没说，用最简单的方式替他包扎。

　　“怎么样？”视频中，正在包扎的背影，沉声道。

　　“还能战！”受伤的人，终于说话了，他的声音竟那么平静，仿若感觉不到痛楚……

　　只是这简单的包扎，视频中那纱布紧紧刹那便又再次血染。

　　却只见，他一转身，径直朝着街道边缘而去。

　　小陈似乎哭了，他的哭泣声中，举起了手中的视频，拍下了他的目的地。

　　那是一个十一二岁的小女孩，正赤身裸体躺在地上，不住哀嚎。

　　而在她的身下，是一片血液流淌！

　　“叔叔，救我……”女孩在大哭，那双眼却望着那走来的黑衣人大哭道。

　　“不要怕！”男子用染血的手，脱下了自己的外套，盖在她的身上，声音平静，温柔！

　　然后将她抱起，朝着这条街道上，唯一一间有十字标签的店铺走去，小陈的视频，也开始朝着那间店铺而去。

　　那十个英雄，包括云易做着同样的动作，还活着的华人，那围在亲人身边惨烈的嘶嚎，仍旧令人闻着落泪。

　　“小心！”

　　突然，小陈身边暴起一声雷霆巨吼，身边有风声闪过。

　　小陈的哭声仿佛骤然一顿，随即视频立刻转开。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响，仿佛突然击打在了所有现场观众的心田。

　　小陈的视频剧烈晃动后，终于稳定，映照向了那先前手指已断，正抱着女孩离去的男子。

　　此时男子还站立当场，但他后心那血流如注的枪眼已清晰可见。

　　而先前为他包扎的黑衣男子，离他却还有一段距离。

　　眼睁睁看着男子“咚”的一声跪倒在地。

　　随着他这一跪，现场似乎陡然一顿，随即慌乱的惨叫四处震响。

　　这一刻的小陈似乎突然不怕了，他拼命的朝着那已被枪击的男子跑去。

　　“我，躲不开了！”一道沙哑的声音似乎自男子口中吐出。

　　有血横流，再只见那刚刚赶到他身边的黑衣男子，骤然回头，身形已从视频中消失。

　　而那男子却还紧紧抱着手中的女孩，却只能看向小陈：“送……她……去……”

　　“长官，长官……”摄像机已落在地上，小陈下意识的接过了那女孩，嘴里却在不断地吼道。

　　然而，视频里，那长官的眼睛还怒睁着，但嘴角的血液，告诉所有人，他已逝去……

　　远方，枪声接连鸣响！

　　但视频已没有再拍向那边，没人知道发生了什么。

　　所有的目光都只能盯着视频中那就这样牺牲的英雄。

　　脑海里回忆的是他的英雄盖世。

　　“呜呜……”

　　现场，骤然间，如山崩海啸，哭声一片！

　　视频就这样静止，小陈跪在那儿抱着女孩和再次吓坏的女孩一起大哭不止。

　　现场也同样无人再能自抑，哭声惊天。

　　不知过去了几分钟，枪声没了，摄像机也似乎被人捡起，然后可以看到，云易的身影出现在了当场。

　　再然后，小陈手中的女孩被另外一人抱起。

　　“拿着，继续拍！”有声音在小陈耳边响起，然而小陈却只知道哭嚎不止。

　　“啪……”突然，只见云易陡然一个转身，一个耳光狠狠甩向小陈。

　　小陈的脸肉眼可见五道手指印，然后，他发懵的眼神盯着云易。

　　视频中云易那双眼，第一次如此清晰的展现在所有人面前。

　　“我们还要杀人，只能你来拍！”云易的声音并不重。

　　然后便已转身蹲下，视频似乎被一个人交给了小陈，而小陈默默接过了视频。

　　“八个军人，已全部解决！”有一道声音在云易耳边响起。

　　云易没有出声，他望着地下的人影，缓缓伸手，盖过他的脸颊，替他闭上了眼睛。

　　再站起身，视频中，他沉默过后，沉声道：“为他送行……”

　　话说一半，他突然顿住，随后只见他目光似乎忘了一眼摄像机，随即抬头看天：“你们都曾是我的兵，虽然脱下了军装，但我们依然是兵，战时，我们当重归军伍！”

　　“杀！”四周同时立正的脚步声响，以后血气冲天。

　　“敬礼！”云易立正，一声沉喝！

　　“唰……”

　　视频下九条身影，围聚倒地男子，庄严敬礼。

　　小陈记录下了这一幕。

　　也记录下了这首歌！

　　“狼烟起，江山北望。”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　“二十年，纵横间，谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂，埋骨它乡！”

　　“何惜百死报家国！忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬。”

　　……

　　“就留在这片战场，永远守护下去！”

　　“轰！”

　　云易的声音，以及一片距离的爆炸声，为这第一个逝去的英雄祭奠！

　　……

　　……

　　……

　　没人去刻意铭记，他们奔走了多少地方。

　　也没人去遍数，到底有多少人遭遇了这场劫难。

　　一片片战场，一样的杀伐，不，不一样！

　　有的只是更惨烈。

　　血雨飞舞间，他们救下一个个华人，也留下了满地残尸！

　　现场早已不再寂静无声，多少人早已哭肿了眼睛，多少人已数次晕厥！

　　只为，他们那越来越少的背影，只为他们坚定不移的步伐。

　　以及他们在一次次杀伐中那从未变过的口号“杀我一人，灭你一城，占我一寸，灭你一国！”

　　那爆炸前无法形容的绚烂火花，似乎就在虚空中不断铭刻着这几个字。

　　一直到最后一幕。

　　这一段或许不长的视频，击打着每一个人的人心。

　　他们看到了在这浮躁时代，早已不再那么坚信的最崇高意志！

　　他们也感受到了，那原本以为冷漠的心灵，实际还是那么滚烫。

　　视频终于到了最后，云易留下了一个笑容，以及那最后一声轰鸣！

　　这一路上，他们同样看到了一个人的转变，那视频的拍摄者小陈。

　　一个和他们一模一样的凡人，在一个个英雄逝去的熏染中，竟仿若脱胎换骨！

　　视频的最后，是他罕见的没有哭泣，低沉的声音：“我还记得，当我们出发来往这片土地的时候，是怀着最诚恳的慈悲心。”

　　“我们用最大的诚意来到这片土地做实地调研，准备见识最真实的百姓贫苦，了解到他们最真实的需求，然后践行我们一直以来为了共建和平社会，而不断努力的慈善目标。”

　　“这些年来，我们从未懈怠，总是深入各个地区，只愿我们的每一分钱都能用到最需要的地方。”

　　“但何能想到，我们怀着最慈悲的心来到这里，却见证到了如此可怕的一幕。”

　　“我们的同胞遭遇到了最凶残的境地，第一眼看到，我就崩溃了……”

　　“云总说：我们是兵，救人！”

　　“所以，我们没有转身离开，我们想要阻止这场兽行，但，我们遇到的是最黑暗的杀伐……”

　　“眼见全是悲惨，耳边全是哀嚎……”

　　“云总说：我们是兵，战吧！”

　　“他似乎忘记了他有着牵挂他的父母，妻子。我记得前几日还曾和穆琳规划，这次演唱会过后，便要休假，因为他们早已期待能有一个可爱的宝贝……”

　　“此时此刻，当我亲眼望着那埋葬了一位位英雄的绚烂火花，我从未有过如此后悔！”

　　“云总说：你不死，便要将一切拍下来！”

　　“我没有勇气，也没有武力，但我唯一庆幸的是可以对那十位英雄说，我完成了任务！”


第797章 应该记住这首歌！

　　现场。

　　这段视频终于在小陈那段“云总说”之后，彻底黑屏结束。

　　场内早已不再五颜六色的灯光璀璨，也再没有那疯狂的欢呼与尖叫。

　　只有那单调的白与黑，孤寂的映照着这最深层次的苍白。

　　于这场演唱会来说，毫无疑问，已经是最大的失败。

　　但，还有谁会在乎？

　　又或者，还有谁还记得，这是一场演唱会？

　　“呜呜……”

　　并不安静，有早已忍不住的悲伤，在视频彻底结束后，终于完全释放。

　　但，哭声此起彼伏，却并不显嘈杂，因为整个现场，更多的人却是任凭眸子水流，却依然死死的盯着那已经黑下的屏幕不放。

　　是无法置信？

　　不！

　　是那满地华人的悲惨，似乎烙印在了他们心底，令他们无法漠视！

　　是那行凶暴徒凶恶的狞笑和残忍，点燃了他们心底永远不可磨灭的仇恨。

　　是那首英雄的歌，还在耳边鸣响，滚烫着心头的热血！

　　是那一位位英雄，血条滔天的杀伐过后，毫不犹豫惊天一爆的气魄，震撼了所有人心。

　　是云易那最后奔向牺牲前回头的最后一个笑容，彻底击碎了最冷漠的神经！

　　新一代长大的人们，从未如此近距离的面对这种无法忍受的灾难。

　　听过众多英雄传说的他们，也从未如此清晰的在心底里告诉自己，原来那真的不是传说！

　　愤怒，悲伤，仇恨，感动，热血，惋惜……

　　太多情绪纠缠，没有人能够平静的面对这突如其来的视频，也没有人知道这一刻，自己究竟该怎样释放？

　　他们依然盯着那黑屏，或许最终还是人性中的善主导着一切，他们或许此刻最期盼的是，当视频再次点亮，那十位铁血英雄，就站在那儿，就站在那儿，依然挺立，依然英雄盖世……

　　谁都知道这不可能，但在泪水横流之际，他们依然秉持着最大的诚心，如此期盼！

　　或许，正是在这凄苦的人世间，总会有一位位盖世英雄出现的原因！

　　他所用命去维护的人们，其实并不会让他寒心！

　　或许没有人能挽回他们可贵的生命，但人们却会毫无保留的将心底最真挚的爱，最果断的献给他们。

　　……

　　不过，人生便是如此，世界并不为某一人单独垂帘，即便他们真的惊艳时光。

　　台上的秦若早已情绪失控蹲在了地上，泪水花了她的妆容，她也是直到此刻，才和所有观众一起，见证了这令她无法接受的灾难。

　　作为中国人，她也和所有人一样，感动着英雄们从生到底的征程！

　　同时，她更痛的是，那五年没有出现，却从未在她心底淡忘过的朋友，就这样在她眼前……

　　云易！

　　这个名字，这个人，对于辉煌来说，虽然存在的时间并不算太长，但却始终仿佛一面精神图腾。

　　而对常和他接触的几个人来说，他并不仅仅只是一个老板，更是一个最值得信赖的朋友。

　　秦若感觉天旋地转，似又梦回那一日，她陪伴王婧，躺在医院里，心中低沉而茫然的时候，云总风尘仆仆的赶来，用最令人恐怖的手段，为她们讨回公道。

　　不论做法如何，但秦若心底从那一刻开始，便真的没了畏惧……

　　从此，她走东窜西，无论遇到怎样的局面，她心底深处，总是有着最大的底气。

　　无论是工作，还是她自己的人生，对云易这个人，都不可能轻易释怀……

　　大屏幕的黑暗仿佛深深的烙印进她的眼底，每一秒钟的过去，都告诉她，那逝去的人再也回不来了！

　　脑海中，突然想起了小陈最后的一句话：“我唯一庆幸的是……我完成了任务……”

　　秦若闭了闭眼，感受着浑身的空虚。

　　勉力支撑着颤抖的身体站起身来，面向观众，又提起了手中的话筒。

　　所有人的目光这一刻，仿佛下意识的随着她的动作而移动，看向了她。

　　秦若泪水没有停过，嘴唇几经颤抖，却始终吐不出字来。

　　这一刻，现场却异常宽容，就静静的看着她。

　　仿佛在等待她的声音，作为突破口，打破人们心底最深沉的压抑，为那奔腾的热血找一个释放的出口……

　　就连从来最喜欢大事的媒体，在这一刻，也只是默默的驾着摄像机，安静的等待着秦若开口。

　　今天，没有人的心灵没有收到震颤，没有人能再容忍自己对英雄们的亵渎。

　　多少艺人，早已站起了身，她们取下了自己的眼睛，帽子，沉默的站在台下，不再惊惧让身边的人认出，就只静静的看着秦若。

　　“呼……”秦若没有再顾及姿态，她长长的吐出一口气，稳定自己的气息。

　　然后放下了话筒，最深沉的一次鞠躬。

　　场下除了那根本无法停止的哭声，并无异动。

　　秦若直起身来，也没有擦拭满脸的泪痕，提起话筒，声音依然止不住的颤抖：“抱歉……演唱会……到此结束！”

　　演唱会？

　　此刻即便是最狂热的粉丝，也再不为这夭折的演唱会而愤怒！

　　只是随着秦若的声音，仿佛又在人们脑海里，荡漾起穆琳奔向大屏幕，倒在台上的那一幕……

　　这一幕，映照着云易那最后一个微笑。

　　即便是再铁石心肠的人，此刻脑海中不断回放那一幕，心中也是一阵阵的收缩。

　　刺痛，心疼！

　　这已经不止是对偶像的爱，就这一幕，这凄惨的爱情，也仿佛放大到了天际……

　　哭声瞬间犹如海啸般，席卷全场！

　　“云总……”秦若似乎还想说什么，但在一片哭声之中，她最终只是再次一个鞠躬，再次直起身后：“对不起，我们没有准备……”

　　再次深吸一口气后，她强抑住自己的纷乱，总算说了一句完整的话：“请所有到场观众原谅，能够配合我们安全退场，请所有安保尽最大的努力，保证大家的安全。后续我们会为这次演唱会的意外，向所有人做出交代，请大家原谅！”

　　说到这儿，她放下了话筒，转身，一步步朝着后台走去，脚步越来越快……

　　她的身影消失了，现场却依然没有退场的痕迹。

　　终于，哭声中，开始出现了第一声咆哮：“畜生……”

　　这一声，犹如点燃了炸弹。

　　万人现场，终于开始山崩海啸。

　　无数人红着双眸，狂吼出声，愤怒惊天，那压抑的情绪，还是爆发了。

　　安保们，纵使使尽全身解数，也依然汗流浃背，心中惶惶然……

　　而秦若却已经消失在舞台前，云易的逝去，是整个辉煌人的精神象征崩塌，她实在无法再如从前那般周全。

　　就连那出现在现场开始维持秩序的大批辉煌工作人员，此刻也是脑海里轰轰然，红着双眸，茫然的一遍遍喊着冷静……

　　现场一直有着一个特殊的观众，他同样眼看着视频，身躯颤抖，双眸泛红。

　　但此刻，面对着混乱的现场，他却站了出来，冲上了舞台，从一个工作人员手中接过了话筒：“狼烟起，江山北望。”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　“二十年，纵横间，谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂，埋骨它乡！”

　　“何惜百死报家国！忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬。”

　　……

　　没有伴奏，他站在台上独唱。

　　慢慢的混乱的现场，随着他的歌声又安稳了下来，所有人眸子都看向了舞台。

　　没有人不认识他，尤其是在香港。

　　刘荣，一个早已走上巅峰的巨星，他的歌声停下，望着满场望过来的目光，他停下歌声，深吸一口气：“我是刘荣，和大家一样，此时我心头愤怒惊天，但同时，我更深深记住的是这首歌。”

　　现场越发安静。

　　刘荣继续道：“我曾和云总有数面之缘，一直为他的为人气魄所仰慕，我知道他是极正义的人。在娱乐圈里，他为大家做了很多事，令我们所有娱乐人崇敬！我相信在场也有很多人对他熟知，并非只因为他是穆琳的先生，而是因为我们都见证过，他曾经在大会堂的铿锵誓言……”

　　现场骚乱彻底平息，的确，这里还有太多人都记得那一天，康路事件后，云易身姿笔挺的站在会堂做报告时，那慷慨激昂的坚定。

　　已经过去了多年，很多人已不再提起当年旧事，但却不可能从记忆里抹去，此刻，回忆如流水，原来他早就是英雄！

　　刘荣继续道：“誓言还在耳边，今天我知道了，他远比我想象的还要英雄盖世，我忘不了他，和他的战友们，在这一路上到底面临过多少次的死亡危机？他们身上到底承受了多少攻击？我也忘不了，当只剩下他最后一个的时候，他依然践行着自己的誓言的时候，到底要怎样的意志支撑？”

　　说到这里，刘荣顿了顿，低下头片刻，再次抬头：“但我能想象，此刻，他挚爱的父母家人，和那无数跟随他脚步的员工，又该怎样承受这悲痛？此刻，所有人都来不及做好他离去的准备……他最后那个微笑，又包含着多少牵挂……”

　　他的声音更是犹如催泪弹，现场已成泪海！

　　“英雄的脚步未远，请大家不要再伤害他，这是他夫人穆琳的演唱会，他绝不希望看到，你们来到这里，却因为混乱而出大事……”

　　“我们的心都很痛，但我们更应该记住他们留下的这首歌，这首用生命在吟唱的歌！”

　　刘荣擦拭了眼角的泪，看着已经平息下来的局面，再次唱起了这首歌。

　　“狼烟起，江山北望。”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　很快，又有艺人，走上了舞台。

　　一个，两个！

　　五个，十个！

　　……

　　“二十年，纵横间，谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂，埋骨它乡！”

　　“何惜百死报家国！忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬。”

　　……

　　满场合唱，不知何时休！


第798章 陈先桥的决断！

　　所以说，人情总有用得着的时候。

　　这段视频，毫不夸张的说，全世界没有任何机构，就算是国际官方得到消息也得从睡梦中惊醒，冷汗淋漓！

　　慎重，而又慎重……

　　绝对没有任何人有勇气，就这样将这段恐怖而又惊人，足以引发全球战争的视频完完整整的公布出来。

　　没有人能不明白，这段视频挑战的到底是什么？

　　那是全球五分之一人种心中那不容亵渎的民族尊严！

　　这世上，谁敢放言，他能压制十多亿人的心中绝不容阻止的复仇火焰？

　　核武都做不到！

　　可以这么说，这种引发巨大灾难的视频，任何稍有见识的人，恐怕第一时间想到的就是保密！

　　因为，一旦泄密，真的引发了灾难，那么这世上，恐怕真的没有任何人能为此负得起责。

　　然而，谁也想不到。

　　就在这种情况下，一个用全球眼光来看，微不足道的娱乐公司，居然选择了在一场万人观众聚集，本就因演唱会夭折而动乱不休的时候，完完整整的将这足以点燃每一个华人心中最狂暴火焰的视频公布了！

　　而更加可怕的是，她最后居然就这样在火药堆上点燃了火星之后，直接不管不顾的离开了现场。

　　……

　　……

　　疯狂！

　　简直是疯狂到了无以复加！

　　难道她真的认为这万人现场，能够因为她的几句话而压制住民族尊严的爆发吗？

　　结果很明显，这万人现场，若没有刘荣及时站出来，没有他利用自己的人气和智慧，将所有人心底的火焰引向祭奠英雄，那么无人敢去想象，这会爆炸的中心点，到底会发生如何灾难性的事故……

　　难以想象，作为一个最善于调动人们爱憎情绪的职业经纪，秦若在娱乐圈里已沉浮十数载，处理危机甚至都早已成为了她的本能，推卸责任早已是她的拿手！

　　而今天，她居然就这么做了！

　　她没有去管，这会不会导致一场波及全球的战争……

　　她更没有去管，她或者辉煌，或者天易是否有足够的能力去为此负责？

　　她更没有去想，这一出过后，她自己又将会面临怎样可怕的结局？

　　“呜呜……”前往医院的车上，只有哭声，撕心裂肺，仿若崩溃！

　　没错，正是秦若！

　　精明强干若她，却丝毫没有去想自己到底做了什么，她只为了那虽五年未见的上司，而悲伤到了极致……

　　“秦总，现场……”

　　她的助理，已经得到了现场差点引发灾难，而刘荣站出来帮忙的报告，她汇报给了秦若，可秦若却并没有为此而反应。

　　助理放下电话，眼神从秦若身上移开，她看向那车流汇聚，车灯昏黄，心底同样一片孤寂。

　　眼泪同样控制不住的流，在她心底，如此大事，居然也如秦若一般，根本无法占据心灵，这么多年来的精神象征，就这样倒下了，到了这时，她也只剩下茫然悲伤！

　　……

　　……

　　恐怕辉煌人自己都想不到，他们如何会有这般天大胆！

　　无论是演唱会现场工作人员，还是辉煌本部！

　　所有员工在得到演唱会现场的消息之后，他们第一时间想到的居然都不是秦若的失职！

　　而是根本无法阻止的泪光！

　　即便是曾经暗流诡异的辉煌高层，此刻他们不管再何方，同样的茫然，同样的不知所措，同样的悲伤……

　　此刻他们真好如应了那句名言“我死之后，哪管他洪水滔天……”

　　无法想象，一个五年未出现的老板，究竟是怎样在员工心底，留下了如此深刻的烙印！

　　顶层！

　　总裁办公室。

　　木杉从未下班，从第一时间，他就得知了消息。

　　眼看着视频播放，眼看着穆琳晕倒，眼看着秦若做下的蠢事，眼看着现场差点出事……

　　他却只是面色煞白的坐在自己的椅子上，眼里一片茫然。

　　桌上的电话从未停止过响声！

　　他却双目通红，仿若呆滞！

　　终于电话安静下来了！

　　办公室里终于再次寂静，寂静的木杉耳边仿佛都能听到自己那越来越剧烈跳动的心脏声！

　　不过，电话不响了，却并不代表他真的能够得到喘息！

　　门口的敲门声，开始响起！

　　很快，动静越来越大。

　　木杉终于抬起了头，看向那道门。

　　声音干枯，而无力，似还有颤抖：“进来吧！”

　　门推开！

　　早已不是一人！

　　木杉茫然的看着一位位熟悉的公司高层同样茫然望着自己的目光，他沉默半晌，手撑着桌面，站起了身来！

　　嘴唇颤抖了两下，最后却又什么话也没说的转过身去！

　　他的身躯开始颤抖。

　　从不在这群心思复杂的下属面前露出怯弱之态的他，此刻却已无法维持威严！

　　而门外一群人，这一刻，却也再不存那诡异的心思，心底只是更加苍白而无力了。

　　“辉煌的天……塌了！”

　　五年！

　　原来根本未能改变什么，不论是木杉，穆琳，还是任何人，他们心底原来都从未消失过一个念头。

　　无论隐藏多深！

　　云易——他才是辉煌真正的至高无上！

　　“嘟嘟嘟……”

　　在这最低沉的气氛中，电话却突然再次响了起来。

　　没有人马上反应。

　　直到木杉自己再次转身过来，他的泪挂脸上，低着头，手颤抖的拿起了电话。

　　电话里传来一道威严而压抑的声音：“我不管你是谁，现在立刻，马上配合有关部门……”

　　房间里是安静的。

　　电话里传出的声音，竟然一直延伸到了房间门口所有人耳中。

　　这道声音，终于让所有人茫然的眼，有了情绪。

　　没有人知道他是谁，但所有人都知道，这人的来头恐怕可怕到了极致。

　　而电话里的内容，似乎并不陌生。

　　在场所有人都不是简单之辈，或许从一开始，他们就想到了这一幕。

　　只是云易那高大的身影，压制了他们心底的一切情绪。

　　没错。

　　这是问责的电话，是在这种巨大的灾难面前，彻底压倒辉煌的一道轰天雷！

　　辉煌终于要为自己的所作所为付出代价了。

　　“视频源立刻上交！”

　　“所有高层从这一刻闭嘴！”

　　“配合有关部门……”

　　后面的话，已经没有时间再听，因为楼层里已传来巨大的轰鸣声。

　　一群荷枪实弹的人如对敌冲锋般出现在了所有人面前。

　　他们的目标明确，第一时间还在接电话的木杉便已被控制住！

　　“什么人！”

　　“放开木总！”

　　“你们干什么？”

　　场面从沉寂刹那爆发。

　　然而也只是片刻，这里安静下来。

　　因为不止木杉了，所有高层，都已被控制，毫无理由，也不需要理由！

　　喧闹只是片刻，没有人再出声了，他们其实心底早该有数！

　　公司里，正在剧烈震动的时候，一群中低层，便看着平时威严的高层们，全部被荷枪实弹的带走……

　　场面很骇人！

　　但速度也很快……

　　……

　　……

　　可即便速度再快，有些时候，已经发生的事终于还是要发生的。

　　谁也无法料到，有时候，一个人在另一个人的心中，究竟有怎样的分量。

　　就在视频完整播放之前，相隔辉煌，仅仅不到三十公里的一个巨大豪宅之中。

　　陈先桥同样双眸通红，他手中的香烟在燃烧，烟雾遮掩了他的神情。

　　但他的声音却还是那么清晰！

　　他手里握着电话，沉默半晌，最终声音沙哑：“别哭了，你要做一件事，将视频交给秦若……”

　　说完，他挂断了电话。

　　随即深深的吸了一口香烟，仿佛要将自己内心中那无法抑制的巨大波澜彻底控制。

　　他脑海纷乱！

　　眼前一幕幕闪过，眼角泪随之无声滑落！

　　似又回到当初，回国之后，他一届高才，居然成了一个闲人！

　　无处落脚！

　　犹记得那次相亲时，女方那奇怪而又刺人的眼神。

　　“你真的曾在国外当过老总？”

　　陈先桥眼神垂下，茶几上，一本杂志上，封面就是他！

　　“时代巅峰人物……”

　　陈先桥再次深吸香烟！

　　是啊，那时他就只是个连业都就不了的闲人，哪里有什么价值，人家说的没错！

　　然而，那一天，他认识了康夜！

　　然后，见到了云易！

　　很难想像，他见了那么多企业老总，却在这家名不见经传的小公司里，看到了一个巨人！

　　并且很意外，从那天开始，他似乎就受到了重托和信任！

　　最后，居然在关键时候，成了托孤之人！

　　他清晰记得，自己和云易实际上私交并不多。

　　……

　　“云总，谢谢你！”一支烟抽完，他泪落脚底。

　　再次拿起电话，毫不犹豫的拨通了几个号码。

　　话语中，带着这些年来，最强势的语气。

　　意思只有一个！

　　“无论什么情况，无论什么压力，最高指令，所有旗下企业，不计代价开启全通道，准备好即将到来的暴风雨……”

　　……

　　然后，他来到了父母房间，笑着安抚了他们：“爸妈，待会可能有些情况，你们不要害怕！”

　　不到二十分钟！

　　他的家门已经被破开了，很快，他被带走。

　　然而，无论如何也再也阻止不了，这世界的沸腾。


第799章 云易何人

　　穆琳。

　　这个名字，早已成为了符号。

　　她虽已淡出内地五年，但每当她的名字回响在人们耳边，就总是当之无愧的成为人们的焦点。

　　那首《春天的故事，让她将自己的声音烙印进了历史！

　　那首《亲亲，我的宝贝》，让她将自己的声音印刻在百姓心中。

　　那首《抱紧我别走》，让所有人为她的泪感同身受！

　　在内地，在华人心中，她的影响力实在是太大了。

　　所以今晚，她的香港演唱会远远不止是现场这一万多人在关注，还有更多更多的人远在千里之外，却依然在听着她的声音。

　　今晚的互联网，她的名字，到底曾被输入了多少次，恐怕很难去统计！

　　但毫无疑问的是，今晚，没有任何话题能够与之争锋！

　　当现场观众将穆琳即将演唱一首新歌的消息，迫不及待的爆出时，网络上随之而热，只是谁也没有想到的却是，话题却是跑偏了……

　　“又要出新专辑了吗？”

　　“肯定是华语，为了回归内地而准备的。”

　　“你们看到没，新歌是她先生写的，卧槽，她哪来的先生？”

　　“哪来的先生？你不知道云易是谁啊？”

　　“云易？他们不是离婚好久了吗？刚才我都看见新闻上说了……”

　　“新闻？哈哈，新闻上她都离婚八百次了……”

　　这些年来，随着穆琳的成就越来越亮眼，而她的感情生活，自然也从来不曾在话题上降温。

　　各种猜测应有尽有，有些甚至真实到给出总总证据来证明她和云易早已离婚。

　　一般来说这种事情，当然是需要辟谣的，而辟谣的方式也很简单，只要夫妻俩公开露一下面，秀秀恩爱，也就过去了。

　　但很明显，即便穆琳想这么做，她也没办法挽着云易的手在照相机前露一面。

　　这不，时间长了，各种传言即便辉煌一再辟谣，也还是让人分不出真假。

　　此时，云易写的新歌一爆出来，立刻就让人们关注。

　　只不过再怎么争论，他们到底有无离婚，谁也拿不出确凿的证据，人家穆琳现在自己都不承认离婚，你硬说人家离婚，有个毛用。

　　但是，不要紧，有些粉丝的确狂热，我管你离不离婚……

　　“我他妈无论怎么看都不觉得云易能配上穆琳，真是走了狗屎运……”

　　“就是，要是没有穆琳谁知道他是谁？”

　　“呵呵……谁知道他是谁？这口气……”

　　“话可不能这么说，要真说起来，云易虽然这些年没有露面，可五六年前，那也是风云人物！”

　　“风云人物？不就靠着穆琳炒作点热点吗？还风云人物……”

　　“对，就他，听名字就知道没什么本事！”

　　“看着吧，就算没离，迟早也得离！”

　　“云易就是个骗子！”

　　“蹭蹭……现在的年轻人可真他妈不得了，云易居然成了骗财骗色的存在……哈哈……”

　　“云易请的水军又要洗地了……”

　　“洗呗，一群脑残，云易是你爹，你这么维护他……”

　　不得不说，网络时代的发展，让人人都得以出声，的确是文明的进步。

　　但是阵痛却是难免的，网络上发言的终究只是性子活跃的极为年轻的那一批人。

　　他们不深究真相，也根本不用思考，想说就说，反正躲在电脑背后，错了就错了呗，又没有人来追究他的责任，反正就图一时痛快，你咬我啊……

　　然而，他们也并不能无往而不利，有时候，真相就是真相……

　　“唉……现在网上这些人真不好说，难道他们就不会去查一查资料吗？”

　　“嘿嘿，云易是谁……我不得不说啊，想当年，最早的网民，上网看的第一段视频，有九成还真来看云易的……”

　　“一百亿？”

　　“对，就是一百亿，这一说起来，我还真记起来了，当年就是他硬刚慈善局的那一幕，让我一整晚都没睡着！”

　　“真他妈霸气……想起来就热血沸腾……”

　　有人说起了当年，云易在千度视频第一个视频的事，其实这视频至今都还挂着，但毕竟时间长了，这老掉牙的事，如今说起来，还真是有很多人不知道。

　　此时，一众年轻人听了这事，不由有些发懵。

　　“还有这事？”

　　“听起来好像很恐怖……”

　　“不可能吧！”

　　“去看看！”

　　一时间，那老掉牙的视频又被翻了出来，瞬间点击率飙升到爆……

　　当那其中云易爆发，直言开炮，敢捐一百亿的豪情映照在年轻人眼前的时候，太多人一时间无语……

　　“这尼玛怎么喷啊？”

　　不过并没有结束，那些年里，云易虽然露面不多，但他的事迹，又何止这一点？

　　即便很多人不知道内幕，但即便是表现出来的，都足以摄人心魄！

　　又有人说起了旧事！

　　“其实真说起云易来，当年，他硬钢慈善局，还不是印象最深的。年轻的时候，我也看不惯他……”

　　“嘿嘿，是他娶了穆琳的时候吧！”

　　“哈哈，我也是，那时刚迷穆琳了，就听到他成了穆琳的丈夫……”

　　“说说，你什么时候对云易服气的……”

　　话题回到了正题，那人说起来：“大伙应该都还记得康路事件吧，其实那时候不止穆琳，云易其实还要更霸气些，还记得那天上午他站在大会堂上铁血宣誓……”

　　那人突然提起了这一段，这件事在当时影响真的很大。

　　可由于影响力……

　　所以除了当天的直播之外，就是现在，也在网络上找不到重播画面，而且由于刻意引导的关系，时间稍长，便没有人再提起这件事了。

　　所以当天看到了就看到了，没有看到的人还真是很多，尤其是年纪稍小的。

　　毕竟六七年过去，现在网络上的主力就是这帮当年还年纪稍小的。

　　此时听说当时的现场画面，他们目瞪口呆，这种事，云易也曾卷入其中？

　　谁敢想象，那多少人头落地，杀气腾腾的画面……

　　云易居然参与其中，这还能不算风云人物？

　　可这还没有结束，有他们比较容易理解的事，被一件件爆出来！

　　“这一转眼都六七年的事了，那天，我刚好有事，错过了直播，不过倒是听我弟弟说起过，确实热血沸腾！”

　　“论性子刚硬，我还真服云易，现在的年轻人肯定也不知道当年，云易当年和湘南台长那一战……”

　　“嘿，说起这事，我就记起来，当年那报纸上可真是铺天盖地，随便翻开一份娱乐报纸，里面全是各种表态支持云易……”

　　“可不是，那时候，云易还是辉煌老板，他一跺脚，整个娱乐圈都得地震……”

　　“其实这件事还有内幕……你们还记得那一届金龙奖不……十六国直播平台啊，对着郑台长开炮……当时整个娱乐圈噤若寒蝉……”

　　“卧槽，你怎么知道这么清楚……”

　　“嘿嘿……”

　　有人爆出了更具体的消息，很明显，这是一个深知当年旧事的人，听他的话，很有可能是当年卷入这其中，或者是当年湘南太的人，只是他没有表明身份。

　　“嗯，还不止云易，就连当时的辉煌总裁木杉，那也传奇的狠，直播现场一拳打落了湘南台长的牙齿……”

　　“这件事，网上好像还有视频呢……”

　　“还有呢，当年云易还没有和穆琳结婚，是辉煌老板的时候……”

　　“嗯，那时候要封杀穆琳，云易霸气啊，直接开发布会，硬刚两局，要保穆琳……”

　　“一说起来，还真是太多事啊，《亮剑》的时候，那时不也铺天盖地的专家评论要讲云易搞臭……”

　　“这首歌是云易写的，那绝对不错，想象《中国人》当时一出世，那红到了怎样的地步……”

　　……

　　仿若勾起了老一辈追星族的回忆，一时间，关于云易的事迹充斥网络，各大论坛，朋友圈里，知情人都在讲述当年旧事！

　　云易就这么莫名其妙的成了热点，他的名字，瞬间就成为了头条热点之一，仅次于穆琳！

　　关键是这些事，都是真实存在而不是凭空编造的，所以，一时间，即便老一辈的不怎么发声，也瞬间就压制了喷子们的猖狂。

　　唯有一些不讲道理，反正，任你如何说，我喷我有理的人继续嚣张……

　　不过不管怎样，也就在今天，人们对云易是谁，有了一个定义。

　　不管心里信不信服，但却不得不承认他不凡！

　　一首新歌，还未露面，便引起诸多话题。

　　这也就穆琳了，左右时代风潮。

　　可随着时间过去，视频却始终未出来，一时间，终于有人感觉到了不对。

　　“怎么回事？”

　　“这么长时间，新歌应该唱完了吧，怎么最新视频还没出来……”

　　“是啊，我找了一圈，怎么各大网站一段都没有？”

　　“那谁，你朋友不在现场么，打个电话问问……”

　　“嗯？出来了！”

　　这一次视频很明显晚了许多，但网络上正在喧嚣的时候，最新视频也终于出来了。


第800章 分割天易？

　　不止观众们，还有太多原本便对云易的消息极为重视的人等，立刻点开视频。

　　悠扬的歌声开始回荡。

　　“远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐底下牵手听……”

　　乐章响起，视频中穆琳头戴白纱，甜笑而歌的画面令人心神安宁。

　　这一刻，无人能从这歌词，这画面，再去质疑她们夫妻的爱情。

　　令人羡慕！

　　“有这么一首歌，这个男人不当嫁吗？”

　　有情感丰富的女孩，心底不禁自问！

　　这种美，又有谁不愿？

　　当然，也有人听着这首歌，早已平静的心，再次起波澜。

　　那久远的回忆，酸涩从心底蔓延。

　　京城，周婷抱着一个小女孩坐在沙发上，眼睛盯着电视屏幕上那个头戴白纱，幸福而歌的女子，她有些发怔。

　　年少时的青春，似已走了太久，但如今这首歌，却又为何让人止不住泪流！

　　“妈妈，你怎么哭了？”有娇腻的声音，在耳旁响起。

　　周婷回过神来，目光从电视上穆琳的身上移开，看向怀中的女儿，笑了笑，随即擦拭了眼泪：“妈妈没哭呀！”

　　她看向女儿，眼里满是爱意！

　　再次抬头看向电视，歌依然在耳旁，然而，她却只能轻轻摇头。

　　世间事，又奈何！

　　如今她已为人母，和他早已分道两边，再不交集或许便是心中所求了！

　　何必再想曾经，凭添烦恼……

　　“爸爸……”

　　怀里的女儿突然一声大叫，打断了周婷的情绪，周婷抬起头看向门口，只见王斌那沉稳的目光正看向她。

　　五年过去，王斌显得更加成熟，整个人气质沉稳有加，只是站在那儿，就威严的狠。

　　见周婷望来，却是脸上露出微笑，朝着这边走来，伸手接过女儿：“笑笑！”

　　周婷看着他们父女，嘴角一抹微笑浮现，心底那一丝波澜，不知已归向何处，轻言道：“回来了！”

　　“嗯！”王斌温言点头，在她身边坐下，她没有注意到，王斌的眼神在她未擦尽的泪痕上瞟了一眼……

　　随即目光看向电视里那弹着钢琴的人影，谁也不会发现，他那眼底深处的变化，只听他道：“穆琳的演唱会啊！”

　　周婷微微一顿：“嗯！”

　　说着便拿起遥控，准备换台到，王斌常看的新闻！

　　而王斌却是接着平淡道：“这首歌有点意思……到底是演员啊！”

　　周婷本准备换台，听他这话看向他：“什么？”

　　王斌却又笑了：“京城里谁不知道他们家的情况，表面风光，而实际上却都快支撑不下去了，你看，穆琳却演得这么好，岂不是有意思的狠！”

　　语气中的讽刺意味，是掩饰不住的。

　　周婷沉默了，自己的丈夫，深沉而内敛，是一个极为出色的男人，但唯独却是那份仇恨，他从不曾淡忘。

　　“不过没用啊，她太天真了，以为这样就能增长声望，能够帮她渡过难关，呵呵……天真！天真！”王斌继续道。

　　周婷心中微微收缩，她并不管穆琳怎样，但是她听出来了，王斌从来没有放弃过，要继续和云易作对。

　　事实上，她也一直知道，但却从不曾见王斌如此直接的表露出来，她有所感觉，恐怕王斌又做了什么。

　　她并不管穆琳会怎样，然而她真的怕了：“王斌，你……”

　　她开口了。

　　王斌看向她，目光似无变化。

　　但周婷看着那双骄傲的眼睛，她开不了口，唯有泪两行。

　　“爸爸，妈妈又哭了！”女儿焦急的声音在两人耳边回响。

　　王斌轻轻搂住周婷的肩膀道：“你放心，我不会有事的，云易都不行，又何谈一个穆琳。”

　　这话明显就有些大了，云易，是他能对付的吗？

　　但如今，云易已不在，的确，他曾经还做过云易的敌人，从这一点上来看，他站到了最后，确实从某一方面来说他赢了。

　　毕竟谁笑到最后，谁算赢嘛！

　　周婷却是深吸口气，心底震颤：“罢手吧！”

　　王斌搂过她的肩膀，嘴角露出一抹笑容，眼眸微闪，却道：“婷婷，我何尝又愿意纷争啊，但奈何，树欲静而风不止。”

　　“可是，王斌，如果有一天他再出现……”周婷在他怀里，微微闭眼。

　　王斌一笑：“出现？呵呵，他还以为是当初吗？”

　　周婷一怔！

　　“天易财团，好大的规模，如此强势的财力，如果任由云家所用，那是怎样的底蕴啊？可是，这天下只有云家一家吗？谁会任由他们掌控这么大的财力？所以啊，云家是没办法直接接受天易的，他们只能藏在幕后，就这样，穆琳这合法继承人便推出了台面，掌舵天易……”

　　王斌轻声细谈，讲述了穆琳之所以这些年当天易老板的原因。

　　周婷恍然，她本就不蠢，刹那便听出了王斌的意思。

　　原来，穆琳当老板，是云家故意默许的啊！

　　但是她却不知道，王斌这话实际上却是没有道理的。

　　那便是穆琳本来就是云家人，她掌舵和云家人掌舵有什么区别？

　　其他人既然不容云家掌舵，为何就容穆琳掌舵了？

　　这不是笑话吗？

　　什么合法，不合法，这么大的财势，哪还有什么法不法？

　　难道从一开始，所有人都知道，穆琳会和云家不和吗？

　　很明显嘛，没人会知道，甚至按照常理来说，穆琳就是云家人！

　　所以这话是有漏洞的，王斌是有话没有说。

　　而他故意不说的，自然便是云易这个人了！

　　事实上，从一开始，穆琳想要上位，即便全天下都不许，又有谁敢吭声？

　　穆琳背后站的从来不是云家，而是云易！

　　云易！

　　一个禁忌般的名字，在当初，谁敢吃了雄心豹子胆，去试探一下他？

　　没错，即便是试探，试探一个已经消失了的人，都没人敢冒这个风险。

　　太恐怖，这个人的胆量和脾性，实在太过恐怖！

　　他一旦怒起，不跟你讲规则的时候，敢与天下为战，并且有能力拼死很多人！

　　“可是啊，穆琳却太蠢了，云家恐怕也没有想到，穆琳会不懂事。从一开始，穆琳就应该明白，这么大的财富，远远不是她所能掌握的，她只能当个傀儡，但利欲熏心，她居然想和云家扳手腕。”

　　“她一直认为自己能够抗衡，是因为自己的能力。但她却不明白，之所以如此，是因为云家不想天易太过动乱，给别人钻了孔子，所以一直在容忍她。但实际上，因为她的不配合，云家已经早就下定决心拿下她了，因为她一直这么反抗下去，很容易就会被人利用，出问题！”

　　“所以，云家实际上早已经在不断暗中控制天易，同时平衡各方关系，希望尽快接手天易。这本来需要很长时间，但是这一次，穆琳居然想在云家的核心利益上动手，你说她是不是太过天真，这个傀儡恐怕是当不长了……”

　　王斌的声音虽然依然很轻，但很明显，他话语中有很明显的自得。

　　周婷对丈夫了解很深，她知道这些年来，王斌恐怕没少在这些事里面做手脚。

　　事实上，也正是如此，穆琳之所以和云家走到今天这一步，还真有王斌的手脚在其中。

　　其实说白了太过简单，王斌在年轻一辈中的声望极其巨大，即使和云易战斗，丢盔弃甲，可反而因为，云易实在太过恐怖，不是常规敌手，谁上也不是个，反而让人不能看不起王斌。

　　而在天易集团里，喜欢搞事的是什么人，当然是各家的公子哥……

　　周婷抬眼看了一眼电视里，继续播放的穆琳演唱会，声音有些低沉道：“就算穆琳被赶走了，咱们和云家的关系也紧张的狠，他们势力大涨，对你也没有好处的！”

　　她依然想要劝说王斌不要针对穆琳，因为她心中其实早已深知，云易已经不是当初的云易。

　　如今，她对云易，虽有青春的回忆，但更多的其实是恐惧！

　　她知道，一旦他狠起来，并不会因为自己而放过王斌！

　　很明显，时间真的能够改变人，如今的周婷，其实早已是王家的人，她的心，在王斌这儿。

　　她担心的不是云易如何，而是王斌会怎样！

　　王斌眼中一闪，抱着女儿，看向周婷：“呵，你真以为云家接手的天易，还是完整的天易？”

　　“嗯？”周婷眼眸一缩！

　　“这些年来，天易这个人参果，谁不想吞一口，又岂是云家一家能够尽占的，如今里面早已盘根错节，而这一次，如果穆琳坚决抵抗云家，不肯拿出那支疫苗，恐怕云家是真要动手了，他想要赶走穆琳，如今已经不是他一家说了算的，没有人愿意看到他能顺顺利利的掌控，所以云家要拿下天易，牺牲一些利益给大家是必须的！”王斌的话惊世骇俗！

　　周婷脸色巨变，她失声道：“云家为了对付穆琳，会将天易分给别家？”

　　她实在不敢想象，居然会有这样的事情！

　　天易，如何恐怖的财团，居然有人有魄力要将它分一部分给别人？

　　这怎么可能？


第801章 他怎么可能还活着

　　王斌却是镇定自若道：“这没什么不可理解的，云家从一开始就明白根本拿不下整个天易，这么多年来，他抗争的是，如何少分一部分利益出去。而如今穆琳不听话，他也顾不得了，为了那支疫苗，他只能狠心将天易的利益平衡出去，而他也不亏，云家其实也会因此而聚势，今后的天易虽然不是云家私产，但实际上，他却反而更有威严了，因为不管怎么分，最终在天易，他们都始终占有绝对的话语权，这一点是改变不了的。”

　　说到这儿，他微微一顿，露出一抹惬意的笑：“所谓的财力，也只是为了政治而做铺垫的，对云家来说，能用这份白白得来的财力，做到这么多事，又何乐而不为？只是好笑的是，某些人辛辛苦苦一场，最终却被人家摘了桃子，更可笑的是，最终这天易，居然还被当初和他作对的人拿走了利益……”

　　可以想象，云易创办天易，它能够走到今天，用了多少心力，而如今，云家却要将天易分给别人。

　　而这些人，很明显，并不止一个团体，而更明显的是，当初云易可是全民皆敌，多少人对付过他，可以毫不夸张的说，云家就是拿着云易的钱，去给云易的敌人。

　　而这其中得到利益的自然也包括和云易生死相搏的王家！

　　这何其可悲！

　　“而其实对我们来说，并不亏，反正本来云家不上位，他也总可以从天易得到好处，而我们却什么都得不到。云家暂时领先是注定的，而现在云家为了这支疫苗，想要开创这种格局，我们又何乐而不为。”王斌沉声道。

　　说到这儿的时候，他的眼里已经是各种线条闪烁。

　　而周婷听到这儿，她已经明白，穆琳恐怕是回天无力了。

　　而一旦，她没有了天易，王斌恐怕绝不会放过她！

　　甚至更多的人都不会让她好过。

　　那时，她已经和云家闹翻，没有了保护色。

　　唯有的云易，已经五年没有出现了！

　　可以说她即将走入最艰难的境地！

　　说实话，周婷此时心中并不为穆琳而动容，但是她心里却不安，目光看向电视：“可是……王斌，如果云易回来……”

　　她没有继续说，害怕伤害丈夫自尊心。

　　然而王斌却笑道：“婷婷，如今的时代已经不同了，你看看今天的世界，还有当年一家说了算的局面吗？”

　　他的话很隐晦，但是已经表明了云易的靠山已经没有了。

　　事实上，这么多年过去，很多人心中都在思索当年，的确，当年很不一样。

　　首长在的时候，完全不同！

　　“再说，他从哪儿回来？一个罪囚？呵呵，就算他侥幸未死，真的回来了，恐怕最先要对付他的会是他本家……我很期待！”王斌最后的声音明显变调。

　　这么多年来的隐忍，面对云易，他憋屈。

　　然而，面对穆琳，他以为能够出手时，却发现，就算只是穆琳，他都无可奈何……

　　这一刻，所有的屈辱，似乎终于有些释放出来。

　　同时，他也为自己这么多年来为了对付穆琳，而做的手段，而自豪！

　　罪囚？

　　没错，这是大家认可的说法！

　　否则以他的脾气，何至于五年不为自己老婆做主，云家这些年可对穆琳并不友好啊！

　　更有当年，曾有刺杀穆琳的事发生，可却都未曾见过云易露面。

　　不是死了，便绝对是关在最隐秘的地方，一生将不见终日！

　　大家之所以敢和云家一起谋夺天易，不也是随着时间的过去，而慢慢在释怀吗？

　　再说正如王斌所说，云家牵头呢，有意思的狠！

　　“可是……”周婷却始终不放心，不为别的，只因，那份从了解到陌生的过程，她所了解的云易，做不出他所做过的那些事，每一件，都让周婷心神剧颤！

　　让她不安。

　　可王斌却显然比她有信心的多，看向夫人，他声音突然变得萧索了许多：“婷婷，我知道你的想法。当年，我又何尝想要惹他，可他做了什么？他嚣张跋扈，为人阴毒冷漠！仅仅因为我王家势大，他便为了帮云家，而要对我一家下手，杀了我弟弟，侮辱我父亲，更是连我爷爷……我可谓是家破人亡！”

　　“王斌！”周婷泪水滑下，她心知丈夫心中的苦楚，对于当年的事，她听过太多种说法，对于他们结怨的原因，已经无从考究。

　　其实即便是当年，也是众说纷纭，但是有一点不可忽略，那就是云家和王家真的不对付。

　　即便是周婷也不得不考虑这一点因素！

　　此时听着王斌的话，她心里其实早已经有过，却一直让自己压下的想法骤然飙升！

　　是啊，为什么，为什么？

　　不论怎样，你为何就不能看在当年的情份上，留一丝情面？

　　真的要如此绝情吗？

　　有些事真的已经变了，实际上从一开始，他们两人也只是如所有年轻人一般，青春懵懂时那模模糊糊的好感。

　　要说爱，那真的是太奢侈了，爱，不容易，得用时间来浸染。

　　而如今，周婷彻底诠释了爱这个字。

　　或许那份懵懂依然在心头，但实际上，她早已站在了丈夫一边，又何止是她，这世上任何人，无不走过这个阶段！

　　朝夕相处的到底是枕边人哪……

　　王斌见周婷模样，继续道：“可即便如此，我也只是忍耐，自从他的消息没有了以后，我虽然不甘仇恨，但毕竟我还有家族重托，我只想忍辱负重，为了事业，也为了家族人的托付而努力。但是婷婷，你可知，即便如此，他也没有放过我。这些年，他虽然不在，可穆琳是如何对付我的，我上任一地，起早贪黑，用尽全部努力好不容易寻到投资商，以助当地发展。可结果，她却利用自己的财力影响，不顾一切去破坏，甚至开工都已经到了一半的工程，结果却骤然停工……所有人都在看我的笑话，我唯有咬紧牙关……”

　　“你为什么没有告诉过我？”周婷在他怀里泪流满面，感受着丈夫的屈辱，目光又看向电视机里的那个女人。

　　她并不怀疑丈夫的话，她知道，王斌不想放过云易和穆琳，但她也相信丈夫说的这些。

　　只是自己太想当然了，已经结了深仇，穆琳又怎么会放过王斌？

　　王斌深吸口气：“我不想你担心！”

　　情感使人盲目，尤其当你心系一人的时候，他的话，你还会强迫自己去相信。

　　“穆琳，快，快看，云总就在那儿！”

　　今日，见周婷泪痕，王斌心头是愤怒的，他不是傻子，周婷听到这首歌而流泪。

　　还能为何？

　　所以，他有了这一番作态，不得不说，他是个聪明人。

　　懂得在每一件事上用策略，他彻底将自己洗白。

　　两人聊着天，情绪投入，居然都没有注意到电视上，早已变了局面。

　　直到这一声突冗的声响响起，他们的女儿喊着：“爸爸，快看，电话，接电话！”

　　两人抬起头，正好见到了电视上那一幕。

　　而王斌，也注定在今日成为一个悲剧，他口中的云易阴毒而冷漠，然而，接下来的视频，却足以镇压一切话语！

　　此时王斌也注意不到这些，他的眼眸刹那凝练，他的身躯刹那绷紧，他的嘴唇刹那颤抖，他目光僵直……

　　“云总？”

　　仅仅两个字，便让他反应如此巨大。

　　刚才谈起云易时的镇定自若，轻蔑，这一刻，随着他这副表现被彻底颠覆！

　　人还没见到，便已是如此模样，可见他内心里，到底对这个人有多么惧怕！

　　“云，云易？”周婷的泪眼也刹那睁开，她的心房又是一颤！

　　这个刚才才提起的人，居然真的要出现？

　　她有些不知所措，扭头看了一眼丈夫……

　　“不可能！”只见王斌的脸色刹那苍白，面无人色，有声音自牙齿里挤出。

　　他怎么能出现？

　　怎么能？

　　谋划的一切，就要成了，他不能出现，至少现在！

　　再等等，再等等！

　　只要再等等，等云家出手对付穆琳，他们反目成仇……

　　然而，视频不会因为他的意志而移动。

　　视频中，终于，云易的身影出现……

　　这人影，谁能淡忘？

　　整个京城谁能淡忘？

　　他顶天立地！

　　他刚硬如铁！

　　他凶威滔天！

　　他不可……敌！

　　这一刻，他的身影站在那并不清晰的环境中，相貌依旧！

　　只是浑身血染！

　　那满脸，满身的红，映照的整个京城多少人骤然站起了身，身躯颤抖不定。

　　不论，你权威多么惊世，不论你纨绔多么骇人，这一刻，你只得颤抖！

　　云家。

　　云木一并不在。

　　他罕见的在加班。

　　而云家还有夫人，正好，今日还有三婶过来串门，小姑也一起过来吃饭。

　　当电视里的画面传来时，原本正聊着天的几人，刹那间僵硬。

　　“怎，怎么会……”不知道是谁在开口。

　　然而，那颤抖的声音，却是所有人的想法。

　　大夫人，目光死死盯着自己多年未见的侄儿，心中这一刻起伏到了极点。

　　甚至这一刻，她脑海中不知为何，竟浮现起了自己儿子，云泰的身影。

　　她握紧了拳头，心在收缩……


第802章 黑夜太过安静！

　　多年过去，随着老爷子走后，当初那份无论如何一家子的情，也不可避免的开始变了。

　　犹记得，当年的大伯母，虽然并非特别照顾各家，但一旦在外面云家人有被欺辱的问题，她必然是做主的。

　　然而如今，再见到那真的不能再真的云家人，大伯母的神情中复杂到了极致，却唯独没有云家人安好的欣喜！

　　可悲，可叹！

　　利益动人心，这些年来，早已不再仅仅只是她娘家人在天易的那份关系所在了。

　　连她儿子都已入主天易……

　　而，眼前的这个人，这个云家人，却是天易之主，是那些不可放弃的利益的主人，更不可忽略的是，没有人能够压制的了他……

　　此时，此刻，看着这侄儿的身影，三位婶婶，居然是同样的僵硬表情。

　　唯有小姑云芝，呆滞过后，便是泪涌如潮，刹那间情不自禁大声喊道：“云易！”

　　她依然是小姑，是那个云易从小到大，都曾对他惦念，照顾的小姑！

　　京城各处，这一刻，云易骤然出现的消息，犹如天空一道惊雷，刹那弥漫全城。

　　多少人的电话响起！

　　多少人的目光惊骇！

　　多少人的面色狂变！

　　多少人的下意识反应是狂奔而逃！

　　云易什么都没做，仅仅只是一个名字，仅仅只是他还活着，仅仅只是他又出现了，而且是在电视机里，就足以勾起所有人心中那从未淡忘的回忆！

　　不论什么仇怨，不敢招惹他，似乎已经成为心底深处的共识！

　　外人如此，云易的众位堂兄弟们，原本不应该如此。

　　可此时此刻，不论分布各地，无论在干什么，他们这一刻，虽然没有惊悚太过，但却也无不是眼神一沉。

　　没有欣喜，只有皱起的眉头。

　　云康在西海为政，自不需家里通报，便已得到消息。

　　他望着电视里，那熟悉的身影，嘴唇上下轻碰，似有话想说，却又不知从何说起。

　　最终目光也沉下了，只是他的脸色很难看！

　　不为别人，只为当年，他也曾和云易兄弟深情！

　　他似乎骤然就记起，当初穆琳向他求助，这是云易对他的信任。

　　云易出现了。

　　太多人受惊，娱乐圈里更是犹如瞬时寂静，随之又骤然爆发。

　　若问云易的经历中，他所经历的最深的圈子无疑便是娱乐圈。

　　凤凰。

　　陈山眼眸狂增，口齿不清：“林，林总，这，这，这是云易……”

　　林飞盯着电视里的那个人，他眼眸刹那几变，却是点点头：“是云易！”

　　“他，他怎么就突然出来了？”似乎得到了确认，陈山的语气慢慢恢复，但仍然满是惊讶！

　　真的，五年不见，太多人会提起他，但是慢慢也习惯了他的消失，虽然有时开玩笑“胆子不小，你别把云易惹出来了！”

　　但到了这一刻，云易真的就站在电视机里，他们心中其实也不平静。

　　当然是没有那些知道云易曾在京城经历的人那么惊骇的。

　　“陈总，娱乐圈又不平静了！”林飞轻声一叹！

　　一处酒店中，身材高挑，面容如画，让人一见便想一亲芳泽的女人，此时盯着电视上的人影，慢慢恢复了神情。

　　最后眼眸一暗，一抹苦涩出现眼中。

　　“当初你为什么不在啊！”张紫玉嘴里苦笑。

　　她出走辉煌，混的并没有萧萧好，因为她两次叛出辉煌，可谓是和辉煌没有留下半丝香火情！

　　能不被针对就不错了，事实上，在各方面，辉煌也的确不给她面子。

　　但张紫玉却也只能苦笑，若当初云易在，又如何会到今天这一步。

　　她入辉煌不简单，出同样不简单。

　　“你会不会后悔？”张紫玉觉得这一生，最深刻的就是这句话。

　　临海云家。

　　“砰！”手中茶杯落地。

　　云林看见儿子的那一瞬间，腾的一下站起了身，脸色瞬间涨红，身躯颤抖，目光盯着儿子一动不动，嘴唇轻颤，却发不出声音。

　　而孟语琴却是呆呆看着儿子，慢慢的闭上了眼睛，倒在了身边兰若的身上。

　　昏厥！

　　有喜极而泣之说，可这一刻，孟语琴却连声音都没有发出，便昏厥过去。

　　五年间，到底受了多大的煎熬，又有多么思恋，她是多么想就这么盯着儿子哪怕再多那么一秒钟。

　　看看他那眉眼，看看他每一丝表情，但是她却做不到，因，喜悦已经让她无法承受。

　　因担忧，让她害怕这一幕太过虚假！

　　因悲伤，让她身体支撑不住情绪的起伏！

　　母爱到底是怎样的深沉……

　　云兰若呆滞过后，瞬间便哭叫起来：“爸妈……是云易……是云易……我弟弟在里面！”

　　他的声音惊醒了云林，云林不愿移开目光，嘴唇里颤抖出两个字：“云易！”

　　随即又说了一句：“我就知道！”

　　他就知道什么……

　　他就知道儿子不会死，儿子一定还活着！

　　和孟语琴不同，他确认这一点之后，瞬间站直了腰，多年来，他逐渐苍老，然而这一刻，似又回到了云易在家时，他的威严模样。

　　他移开了看向儿子的目光，回头看向昏厥的夫人，以及惊叫的女儿。

　　随即脚步有力的走到夫人身边，将她放在肩头，轻声叫唤！

　　这一刻，他很反常，似不再激动。

　　正在叫唤，却陡然又听到一声惊叫：“啊……这，不，不要……”

　　云林悚然而惊，浑身一震！

　　太明显了，他哪里是镇定自若，他的心原来也还是提着的，害怕丝丝毫毫的变故。

　　几乎第一时间，他搂着妻子，便看向了电视机。

　　也就是在这一刻，全国各地，不论和云易有无关系，不论怀着怎样的心情，他们都见到了毕生难忘的一幕。

　　或是错愕，或是惊悚，或是难以置信！

　　画面中，两个男人，在摇晃的镜头下，杀的血海如山！

　　画面中，人命似已不值钱，似已疯狂，厮杀如魔！

　　画面中，有一首歌，在人们耳边心中回荡，让网络上那从未停止的沸腾停止了。

　　全国各地的声音，不知在何时静止的，仿佛就这样，在血与火中，人们不自觉的便放慢了呼吸，眼见着，画面中的男人杀到了狂暴，眼看着那铁血的豪气，染红了苍穹！

　　“杀！”尤其是当战友一声轰鸣过后，云易的仰天长啸惊醒长空，当他嘴里那首歌嘶哑而响！

　　每一个华人，他们眼见着这男人独自冲向重围，刀光刺目，却胆气丝毫不减！

　　伴随着鲜血的，是悲壮，是沉重，是奋起，是一种已经遗忘多年的志气……

　　有人泪光迷蒙了双眼，有人血气充斥了苍穹。

　　当最后伴随着云易那最后一个笑容，和一句听不见声音的话语，他走入了轰鸣，一声惊叫响彻长空，所有人的神情骤然一顿！

　　一个早已风靡世界的女人，喷跑着跌倒在舞台上，再也没有站起来。

　　画面居然还在继续。

　　现场的每一丝动静，都印刻在所有人眼前。

　　寂静中，穆琳躺在舞台上……

　　屏幕前，太多人看着这一幕，不知作何反应！

　　表演吗？

　　太真实了！

　　让人心神剧颤！

　　当穆琳真的被送走，所有人的目光都在变化，但却依然不敢开口评论。

　　这一定是表演！

　　视频终于还是戛然而止！

　　后续还没有，这到底是怎样的意外，对人们来说还不知真相。

　　但是对普通人来说，他们终于喘息了起来。

　　平复自己的心情，他们不至于太过害怕，唯有那画面中渗透的压力，感染了他们。

　　“卧槽，这电影太血腥了……”

　　不用引导，犹如现场一般，已经给出了解释。

　　“这就是那个霸气的云易？”也有年轻人，对云易不熟，此时在网络上留言。

　　要知道，此时此刻，关于云易的讨论，还未休止呢。

　　谁曾想，就出现了这样一段视频，无论是谁，也不能否认，除了有些神经病之外，这据对是男人干的事啊！

　　观众们可以调侃，但对很多人来说，就是惊悚了。

　　当然不是他们早已得知真相，而是他们看着那漫天的血色，看着那男人凶性爆发，他们心中不能不颤抖。

　　即便没有人认为这是真实画面，可却让人心中代入，这是给谁看的？

　　他又要再一次杀到血海如山吗？

　　还从未见过他如此狂暴啊，就算是上一次，也从未有人见过他这副模样，实在令人恐怖！

　　京城云家。

　　小姑已经去打电话给云林了。

　　而三位婶婶却是浑身冰冷的眼看着视频中的一切，没有人能说出话来。

　　面对刚才在视频中发狂的晚辈，她们不想，却不得不承认，心中竟然有惧！

　　从前即便外界如何传诵云易凶名，于他们而言，也不过是个晚辈，还能忤逆不成？

　　而如今，老爷子不在了，她们行事不同了，心思不同了，所看待人也不同了。

　　大伯母眼神数变，随即便提起脚步，直冲电话而去，显然，这一刻她不平静了，要找当家人做主。

　　但是，她还没走，便只听：“快看，又有视频！”

　　没错，第二段视频，来的那么快。

　　全国人民，也根本就等不了，立刻阅览。

　　而这一段，注定要爆发了。

　　所有的前因后果，全部在这段未经剪辑的视频里播出，所有人那刚才在键盘上敲击的手指，开始发麻！

　　一幕幕惨状！

　　一个个英雄的诞生！

　　全国彻底寂静了！

　　“轰！”

　　这场演唱会，在这里结束了！

　　中国的黑夜，真的太过安静！


第803章 血性在爆发

　　都市繁花似锦，高楼遮天蔽日，车马川流不息，华灯璀璨如星……

　　那峥嵘年代远去后，这盛世太平将养出了好一副花花世界！

　　再没有血与火，中华儿女不再弓腰做人，早已有了荣立世间的尊严。

　　这尊严不易，老一辈万万人血气迸发，用拳，用脚，用牙齿，用嘶吼，用那血流成河的豪情，书写了一副壮烈世间的乱世风华之后，才争来的这百年太平。

　　他们的功劳真的很大，他们成就了世间万年未有之传奇。

　　何曾见有哪一朝，哪一代，能从那最为凄惨的灭国之战艰苦挣扎出来，面对破碎山河，仅用不到一甲子岁月，便能有今日之风华？

　　或许不止他们丰功于世吧，他们的后人也绝对是要记上一功德！

　　老人们打下了江山，后人们仅用数十年的时间，便创造了千古未有之盛世，而且不仅改变了人生百态，甚至让新一代以最快的速度适应了今天的盛世。

　　“战争？”

　　“当然知道，那不是从前吗？”

　　“大屠杀？”

　　“当然记得，我还曾在哪里旅游，拍照纪念青春呢……”

　　“万人坑？”

　　“你没去过？修建的可壮观了！”

　　“纪念碑？”

　　“乖乖，我跟你说，那里鲜花遍地，想想都知道，这卖花的一天得挣多少钱，听说是有关系的……”

　　“不顾身死炸大桥？”

　　“这事谁不知道，你们不知道内幕吧，话说当年，那谁脑子有点问题，他领导告诉他，让他举着炸弹，在桥下站半个钟就给他吃肉……最后爆炸前，这傻子突然醒悟过来，嘴里大叫了一声‘王八蛋，你骗我’……哈哈哈……当然是真的，这事你想想就知道，他妈的蠢货都知道，炸弹一定要用手举着吗？不知道找根木棍撑着啊？别跟我说没有木棍，尼玛你专门去炸桥的，啥都不准备，那尼玛死了活该啊，智商啊，真是感人！”

　　“毫不利己，专门为人？”

　　“从哲学角度来讲，你说这存在吗？人连自己都不爱，还会爱他人？你去问问现在的姑娘，给他这么一个男人，她嫁不嫁……所以啊，不是咱们不爱国，实在是这尼玛脱离现实的东西，完全就是侮辱咱们智商嘛……”

　　“战到一人不退？”

　　“卧槽，你他妈不知道逃一个回去汇报现场情况啊，要知道当时可没有现在科技这么发达啊，情报的重要性，那可是差之毫厘，失之千里啊……就他妈多死你一个就尼玛是英雄了？个人主义害死人啊！”

　　“六岁上战场？”

　　“充人头嘛，在当年，队伍都是自己拉起来的，有了队伍就有了实力，就能获勋，管他几岁，多一个是一个呗……死了？能不死吗？才六岁扛得动枪吗？就这明显送死的，也要给个英雄称号，那年代真是美好啊……”

　　恐怕历史上，从来没有哪一个数十年能有今朝这般变化汹涌！

　　那当年血气冲天，人人为战，舍生忘死的情怀，居然，就在短短数十年之间，无论电视里，书本里，如何炮火轰鸣，都再也无法引起共鸣！

　　很明显，人们并没有忘！

　　三岁幼童嬉戏，都还可曾听见他们用幼稚的声音，举着一根树枝瞄准，大呼着“杀鬼子！”

　　每家每户，也都有老人对子孙讲诉那弓腰做人的年代是如何的屈辱……

　　但，大多数有了自己独立思想之后的人们，很多时候都会笑着回应自家古板的长辈一句：“您老啊，就安心享福吧，时代变了，今天的世界，谁还这么蠢会来打咱们？现在咱们可是有核武器的，就算打仗，那也不是靠人命去拼了，‘轰’的一声，一颗原子弹过去，地球就抹平了一块……所以啊，这都是老黄历了，跟咱们没啥关系，现在啊赚钱才是正经！”

　　一句“时代变了”，的确可以解释一切。

　　那所有的昨日，都不过是沧海桑田的一幕幕故事而已！

　　那血，那悲，那动人心魄的战火风华，都只是故事。

　　别人的故事！

　　未能亲历，便是未能亲历，而且当年纵然再峥嵘，又能如何？

　　“时代再变，就能忘了往年吗？祖辈传下来的至理，到了那个时代都得遵从！”老人们，听不惯这个词。

　　这或许是老一辈的不甘淘汰，又或许是他们渴望自己依然存有价值，不想在掩埋黄土之前，与世界变得格格不入！

　　但，到底是几十年的经历，他们看透世事繁华，历经人生百态，坚持了一生的观念，又岂能没有丝毫道理？

　　可最终，他们往往也只能恨铁不成钢的长叹一声。

　　或许，这时代真的变了吧！

　　但，今晚，一段视频，却引发这花花世界里，一直认为时代变了的人们血气狂奔，呼吸如雷，压抑到了最极致。

　　如果站在天外，便可见，这一幕似曾相识。

　　当年弓腰做人的年代，那老一辈奋起搏杀之前，可不就是如此！

　　时代变了，然而，中华儿女骨子里的血性，却何时曾抛弃过？

　　数千年来，多少次灭国之战，最后无不奋起反抗，这便是我们在时代巨变中的中华儿女。

　　他们不为故事共鸣，并不代表没有血气，他们只是从没有真正见识过，那他们口中“愚蠢”的人，那本不该丢弃的人命，到底有多么强大的感染力！

　　他们并没有亲身体验过，原子弹根本不敌这喷涌的血气。

　　十位英雄，寡不敌众，在他们眼前赴死，能改变什么？

　　改变不了什么，动乱依然乱了，华人依然遭了灾？

　　他们杀了多少人？一百？两百？一千？两千？

　　有作用吗？

　　于南洋那悲惨的华人而言，或许微乎其微！

　　但，此时，所有观看视频的人来说，却是早已不言而喻。

　　那反抗……

　　那豪气……

　　那誓死不退……

　　那报仇的决心……

　　那首用生命在践行的中国军人之歌……

　　所有人泪眼朦胧，所有人心中有从未涌起的热流在狂奔，所有人亲眼见证“中国人的血志”在何方……

　　……

　　……

　　“吼！”

　　黑夜里，有男人的狂暴惊响，有人家的电视被砸碎！

　　“杀……”

　　吼声过后，是饱含血气的杀性，蔓延长空！

　　有同样抑制不住的人，立刻响应，杀声震响在这黑夜，令万众惊心。

　　“瞄瞄……”

　　“汪汪……汪……汪汪……”

　　有猫狗都在这杀声下，浑身毛发竖起，向着天空狂吠……

　　“呜呜……”

　　“啊……”

　　又有各大社区，楼层间越来越多的孩子，女人的尖叫，与哭泣。

　　这黑夜里，似乎在动乱，有不知情者，睡梦中被惊醒，冷汗淋漓。

　　慌忙起床，打开窗子，看向那不知为何，在和黑夜里，竟走出家门，来到楼下哭叫，咆哮的人们……

　　“这是怎么了？”

　　“杀！”

　　“狗日的，竟敢杀我华人……”

　　“不要抗议，绝不要抗议……”

　　“将他们杀绝，原子弹呢……”

　　“云易好样的，英雄好样的！呜呜……”

　　“吼……”

　　哭，吼，失去理智后，黑夜里泛着猩红的眼眸……

　　没有人再能安睡！

　　远方的咆哮声，似乎更剧烈……

　　不用多久，知情者已众多，这黑夜，被彻底炸响！

　　“叭叭叭……”不知何处，又有一阵阵的汽车喇叭，被疯狂按响在这黑夜，似再不停息。

　　随即，越来越多的喇叭声，响彻在各个区域！

　　铃声长鸣，似哀泣，似发泄！

　　川流不息的马路上。

　　车流本正常，路边突然各大原本已经下班的商家酒楼，灯火骤然点亮。

　　更有一阵阵消防铃，警报铃长鸣……

　　人群奔涌哭嚎，老少皆有……

　　这一幕，令车流惊惧！

　　但无需多久，有司机的电话已响起。

　　急刹车开始在四处响起。

　　不可避免的追尾等车祸爆发，但这一刻，似乎都已无关紧要。

　　车流中，有喇叭随之长鸣，大灯点亮！

　　还有司机不解，见路被阻拦，正待咒骂，却忽然只见四面八方，鸣响一片……

　　夜空中，车流静止，唯有那不停息的喇叭鸣响，扰乱了夜空！

　　各大商场酒店，所有大屏幕点亮，一遍遍的播放视频，那歌声传遍四方！

　　高校校园，成为最疯狂之地，年轻的人们，彻底点燃了献血，在狂吼……

　　有心形灯光，已被点亮在各处……

　　……

　　时间在蔓延，也有血气在中华大地狂奔，多少家庭，亮起了全家灯火……

　　互联网上，那从未有过的冷静过后，中华儿女颤抖的手，开始拼命舞动。

　　那躲在电脑后的伪装，还有必要吗？

　　那看似不发言的深沉，还需要吗？

　　那喷遍天下，从不去思考的人等，还能吐出一句亵渎吗？

　　英雄的血，喷洒在异国他乡，却也浇灌在中华大地每一片土地，即使黑夜，那红，却依然鲜艳刺眼！

　　“杀……”

　　“他们竟真有天大的狗胆，竟敢杀我同胞……”

　　“还在等什么？还在等什么，为什么还没有杀过去……”

　　“谁能告诉我发生了什么？这是哪里，谁？到底是谁敢杀我中国人？”

　　“杀我一人，灭你一城……敢欺我中华无人？还是百年前吗？”

　　“先前是谁说云易残暴的？谁？给老子站出来！”

　　“残暴？我只恨杀的不够多……就只有云易他们几个人，杀了多久？满身伤痕杀到最后……”

　　“这就是云易，还有哪个狗日的敢辱他一句……”

　　“为什么，为什么没有人去帮他们，就看着他们杀到筋疲力尽，看着他们倒在火焰中……”

　　“我们中华无人了吗？”

　　“向英雄致敬……”

　　“不杀绝不足以为英雄报仇……”


第804章 非战不可！

　　全球惊变。

　　并非中华大地这一块剧烈震动。

　　今晚，关注穆琳演唱会的人等，又何止东方。

　　西方穆琳的粉丝，又何止万万？

　　互联网让空间不再成为阻隔，这段视频，也同样让人们难以接受。

　　的男人，顶天立地搏杀，浴血而不归的气势，让世界压抑呼吸。

　　最后的那段解说，无论是什么民族，都必为之泪下！

　　或许国家之间有各种利益纠葛，但对于普通民众来说，安全感和正义却是所有民族最基本的追求。

　　尤其是在文明进化到了今天的情况下，看着视频中所暴露的一切，西方的民众同样沸腾。

　　而且相比东方，他们更崇拜个人英雄主义，看着视频中，云易几人杀到毫颠的豪气，他们对此的震撼丝毫比东方人少。

　　“简直不敢置信！”

　　“太惊人了，他们都疯了吗？怎么能有这样的兽行？”

　　“震撼人心，这是东方的英雄，云！原来他就是穆琳的先生！”

　　“他们太无耻了，居然围杀了穆琳的先生……”

　　“天哪，穆琳该有多伤心，我完全无法容忍他们的残忍！”

　　“抗议，绝不容许这样的疯子住在我们的国家……”

　　“这样的兽行根本不该存在，国会必须马上制裁他们！”

　　“古老的中国有太多传说，今天，我见证了传说中东方人的英雄！”

　　“我热血在燃烧……”

　　国际关系自然是复杂的。

　　这次南洋的事，自然也不会单单只是南洋的事！

　　但是，不管有多么复杂，在如此汹涌的民意下，再也没有任何组织胆敢公开维护南洋。

　　而事实上，此时此刻，最头疼的就是他们了。

　　“愚蠢的南洋猴子，难道不知道他是谁吗？怎么敢杀了他？他们难道真要战争吗？真是该死！”

　　“奥，屠杀华人是南洋内部的问题，他们可不是中国人，而那些中国人之所以被杀，那是因为他率先出手杀人的……”有人一本正经的反驳道。

　　没错啊，是云易他们率先动手杀人的，他杀了南洋人，所以才会被攻击！

　　这个理由，应该能够阻止中国的行动。

　　可当看着所有人呆滞看着他的目光，他不禁无辜道：“难道不是吗？”

　　“天哪，你在说笑话吗？”

　　“愚蠢的国防长，我真的难以想象，如果让民众们听到你的这句话，会有怎样的后果……”

　　“难道你不知道那该死的云易，他是去做慈善的！是民众心中一个心怀慈悲的好人，你这蠢货难道要我们对民众宣称，南洋猴子屠杀华人是正义的吗？我们那该死的慈善天使，去制止是不正义的吗？”

　　“而且，他不但身世惊人，更是天易财团创造者，还是当今粉丝亿万，风靡世界的穆琳的丈夫……”

　　“他影响力惊人，力战而不退，在所有人面前，他是为了民族，为了救人而被围攻致死的……最该死的是，现在真相已经揭开爆发出去……”

　　一阵围殴，国防长闭嘴了。

　　但更多人确实皱眉不已，这个战死的人，不但是一个货真价实的中国人，影响力实在是太大了。

　　“上帝，已经不能再糟糕了！”

　　还没有得出决议，已经有人来报，中国方面已经决定立刻紧急召开发布会了！

　　这丝毫不出奇，即便是在西方都无法违反者汹涌的民意，更何况在切身之痛的东方！

　　各国大佬们感觉头疼不已，发布会没有关系，关键是，必须立刻想出办法，制止现在都不愿意看到的战争！

　　凌晨时分。

　　所有华人，终于看到了官方最迅即的表态。

　　几乎整个中国，或者全世界华人机构，无一人还能安睡，所有人的眼睛都盯着屏幕前，红着双眸，等待着我方对此事的态度。

　　多少人拳头握紧。

　　多少人胸中狂涌。

　　有惊惧，有振奋。

　　“不要抗议……”

　　“我不要再听国际关系，我只知道英雄不能白死！”

　　“不可能，绝不可能放过他们！”

　　“不能让英雄失望，这是我们的脊梁，不能断……”

　　“战歌还在回荡啊！”

　　“战！！”

　　每一刻互联网上，都没有停止过狂涌。

　　新时代的人们，他们总是说时代变了，他们比原来的人们更有文化，他们知道国际关系复杂……

　　但这一刻，不论是否知识分子，他们都不愿再有这种时代变了的觉悟，他们清晰的知道本心，那便是英雄未远……

　　人民再害怕，电视上发布会现场，记者已经满场。

　　只等外交官的来临。

　　人民的紧张却是前所未有，突然有一首诗犹如一道天雷降落在所有人心中！

　　“我为你的豪情而吼叫！”

　　“我为你的铁血而奋起！”

　　“我为你冲天的志气而鼓舞！”

　　“我为你满身的伤痕而哭泣！”

　　“我为你那杀到无力的身体而心酸！”

　　“我为你那震慑苍穹的歌声而呼应！”

　　“轰鸣爆响，那火焰升空！”

　　“英雄喋血！撕裂了我心底的浑浑噩噩，有剧痛在蔓延……”

　　“云易慢走，英雄慢走！”

　　“我就在你身后，你回一回头，就能看见我已为你擦干血泪，正站在你血染的疆场，手持着你挥舞过的长刀，重新磨砺了它那已经卷起的锋刃，你未能杀完的敌人，正一个个倒下！”

　　“我嘴里唱着战歌，那是我在延续你的遗志，也是在为你送行……”

　　“战！战！战！”

　　所有人眼眸激愤，没有人提醒，所有人第一时间便是转发这段诗篇。

　　只因为这段诗篇，上方的标题为《英雄，你回头看！》

　　民意！

　　是的，中华儿女要抒发自己的战意，他们疯狂转发，不管那发布会上如何，他们也要让全世界知道，他们有着怎样的意志。

　　团结！

　　也是中华民族骨子里最深的美德！

　　有人说，中国数千年来，内斗第一，这话很可笑。

　　可曾见到，数千年来，中华儿女又有几次为外族所占？

　　又有哪一次不是前赴后继的走上复兴之路，团结，大团结，祖宗埋在我们骨子里数千年的东西，我们绝不可能丢弃。

　　或许我们可以得过且过，或许我们韧性很强，但若有人敢真正灭我全族，便会真真切切的看到我那直起的脊梁……

　　这一夜，一个男人用血书写的志气，便点燃了他们心中的火焰，让世界看见了中国人最不可忽视的气节。

　　他们用第一时间，响应了英雄的志气，珍惜英雄的志气。

　　其实他们比太多有智慧的人，更懂得感恩！

　　即便身体无力，但他们也不辜负英雄！

　　“一千万！”

　　“三千万！”

　　“五千万！”

　　“九千万！”

　　“两亿……”

　　世界在看着奇迹，那转发量，越来越恐怖。

　　更恐怖的是，过亿之后，甚至越来越快，所有人都明白，随着转发，知道的人越来越多了。

　　互联网上从未有过如此迅速飙升的转发量，可确定前无来者，也可预测后无古人！

　　这震撼人心的数字，包含了太多东西。

　　有多少人这一刻，就守在电视机前？

　　有多少人发表了他们的意见？

　　事情发展到了这个地步。

　　世界各国，心中已经紧张到了无以复加，所有人都明白，政府……也不能忽视这已经成型的民意！

　　即便千军万马当前，也没人再敢违逆！

　　……

　　……

　　……

　　零点三十分整！

　　全世界央视转播频道，全部转向庄严的发布会现场。

　　全世界华人瞪目以待。

　　在世界各国常驻新闻记者的见证下，当外交官在一众武官的陪同下，面色深沉，眸光锐利的进场时。

　　场中是有刹那骚动的。

　　所有人的眼眸都在收缩，有武官，而且一长列……

　　“发言之前，请全场起立，也请电视机前的全国人民，世界华人，华侨起立，和我们一起观看一段视频！”

　　视频是什么内容，可以说到了现在还不知道的，实在不多了。

　　当再一次观看，依然止不住心中翻腾的血气。

　　然而，这一次，可不同了。

　　在哪大屏幕下方，还有着画面。

　　当看着那幅画面，几乎下意识所有中国人，再也忍不住目中的泪光。

　　那是什么。

　　那是一个个整齐的队列，他们武装齐备，他们肃穆庄严，他们立正视前方。

　　他们是兵！

　　他们手中托着的枪杆告诉所有人，他们是要出征的兵！

　　当视频中，轰鸣一声响！

　　有最庄严的敬礼致意，也有那震慑苍穹的“杀……”

　　他们的出现，让全球华人，热泪盈眶。

　　再看向视频中，那孤身奋战的英雄们，所有人心底仿佛突然便有了力量。

　　这一幕幕，令人心神激荡！

　　而当最后一幕，云易身边再也无人，只剩下他独自一人。

　　他举到四望，四处皆敌，他已疲惫不堪。

　　连视频前所有人都已经能看到他那颤抖的刀锋……

　　但，他那毫不犹豫只身入沙场的身影依然震人心魄……

　　他独身而上，只能自己吟歌！

　　再无战友能为他战歌送行。

　　这一幕，是心酸，还是心折？


第805章 如此规模的送葬礼

　　在这黑夜里，在血光飞舞间，在他独自嘶吼时。

　　终于有战歌为他伴行！

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂，埋骨它乡！”

　　“何惜百死，报家国。”

　　“忍叹惜，更无语，血泪满眶。”

　　“马蹄南去，人北望！”

　　“人北望，草青黄，尘飞扬！”

　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方……”

　　歌声雄壮，不知道有多少人在唱。

　　那么雄壮，他们是子弟兵们在延续意志……

　　歌声停下，天下皆静！

　　静的让人不忍打断，所有人眼看着那最后的男人，挺直自己的胸膛，回身面对妻子的消息，一个微笑留下。

　　带血的微笑。

　　他没有等到看妻子一眼，他转身狂奔而去……

　　视频黑了，他的脚步连同他的声音，以及那又再次响起的不知道多少子弟兵犹如狮吼，犹如虎啸：“来贺！”

　　视频黑了，但却依然能有灿烂的火光映射。

　　“轰！”

　　仿佛天地在剧颤，庄严的发布会现场，刹那间哭声打响！

　　天下同哭！

　　但又有惊人一幕，令世界惊爆。

　　只听现场突然一声爆响：“预备！”

　　所有人泪眼朦胧间，看向电视画面，却只见那画面中，已先前的小视频已经放大。

　　那是一个个番号，已经举起了手中枪。

　　有现场指挥：“为首长送行！发射！！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰！轰！”

　　……

　　全世界惊爆，华人瞪大了眼睛，握紧了拳头。

　　画面上一幅幅转换，不变的却是一道道轰鸣。

　　士兵手中的枪！

　　成排的炮内射出的火焰！

　　成建制的坦克在鸣响。

　　……

　　黑夜里，没人计算时间，耳边轰鸣一片，到处都是灿烂的火焰升空。

　　不知在哪儿，但天地仿佛剧震。

　　没有人见过，没有人想过，这送行的场面，实在太骇人……

　　这过了吗？

　　这是在彰显武力和决心吗？

　　没有人会明白，云易战死，这样的礼节，真的不过！

　　这一幕，天下会铭记！

　　没人能忘！

　　一个士兵，这一辈子能够得到这样的荣耀，或许真的够了！

　　多少认识云易的人，心中又升腾起他那张脸，嘴角的惊色再也掩饰不去。

　　而在一间办公室内，巨头们，站起身看着这一幕，包括云木一在内，大部分人心头骇然到了极点。

　　“为他……送行？”

　　这一刻，这一幕，便是他们，也心神剧颤，目光看向站在最中间位置，面色深沉的老人。

　　从老人脸上他们看不出任何的意外和不满，这更令他们心中涌起滔天骇浪。

　　他们比常人明白，面对全世界的每一句话，每一个词，都不可能是乱来的。

　　说是“为他送行”那便定有道理！

　　郑一也在其中站着，他看着那万炮齐鸣，心中却是涌起波澜“你终究是没等到我让你回来！”

　　“国有此将，幸之……”最中间的老人，终于沉重出声。

　　所有人面色一肃！

　　而没人想到紧接着又有了一句：“国失此将，哀之！”

　　那是郑一！

　　听着这两位，一人一句短语。

　　没有人再敢出声。

　　或许唯有站在一边从未开口的云木一，此刻心中最为复杂吧！

　　这本是他云家人啊……

　　炮火终于隐去，或许正如那耀眼的将星，在灿烂，也终于伴随火光消失天际。

　　“今日下午十五时……对于南洋方面做出的屠华人的兽行，闻之惊心，当代文明社会，岂容此暴行？我方对此强烈抗议，并严正告知，我方绝不会对此置之不理，呼吁国际社会立刻介入调查，同时严肃警告南洋方面立即制止兽行，保障遇难华人的人身利益，并限令日前给世界人民公正诚恳的交代，否则我方保留进一步做出反应的权利，由此引起的一切后果由你方负责。”

　　所有人的目光下，官方开口，便是一系列似乎常听闻的外交辞令。

　　这一刻，电视机前的众多民众。

　　却是刹那火起！

　　“又是抗议……”

　　“我们的兵是用来表演的吗？我的枪是用来送行的吗？”

　　“云易数人，尚敢杀到身灭，我们舰船利剑，却只知抗议……怪不得，怪不得，我们要受欺辱……”

　　几乎一瞬间，网络上便暴动了。

　　但不知是事先准备好了，还是那些原本最善于喷的人还没来的及出声。

　　很快，便有一段解释，以最快的速度上了头条。

　　“因遇难华人不是我们国籍，按照主权条例，我们无法直接干涉……”

　　“外交辞令含义很深刻，抗议是必须的，绝不会置之不理代表的是我们会进一步干预，对他国来说，这已经是最大程度的恐怖了。”

　　“更有严重警告，这话，更为惊悚，代表着最后的忍耐！”

　　“最后的保留进一步反应……实际……就是战争的前兆……”

　　……

　　这段话的反应之快，立刻让网上原本应该铺天盖地的反抗言论压制。

　　并且马上还有更多解读，一致表达，这就是最大程度上的发言。

　　说实话是难以理解的，被杀了那么多人，居然这就最高程度的反应了？

　　但，这就是事实，我们还不是为所欲为的霸主！

　　然而实际上，此刻在现场的众多国外记者，却是脸色大惊。

　　不过还没完。

　　外交官的眼眸圆瞪，锐利到了极致，从来的温文尔雅，变得杀气腾腾。

　　要知道他的每一个表情都是会被解读的。

　　“我国天易慈善基金，致力于全球和平发展，改善贫困地区……然，我九名工作人员，路遇兽行，秉持人道主义精神，怀着深刻的民族感情，虽人少力微，但却不顾危险，亲身制止暴行……为和平奔走四方，不辞辛劳，懈怠巨资，去改善南洋民众生活水平，最后……竟被残忍围杀……”

　　说到这儿，外交人员，陡然怒目勃发：“这是何等荒谬，这是何等骇人听闻！是可忍孰不可忍！”

　　一声咆哮，全场皆寂！

　　网络上，立刻有解读。

　　“来了，是可忍孰不可忍，这代表的是不准备忍了！”

　　“以为云易等人是中国人，所以我们有权直接干涉！”

　　所有人心中一震，望着电视机，握紧了拳头。

　　电视里的声音越发慷慨，严肃：“我方一直承诺，为世界和平发展绝不主动犯人，但我方维护我国领土与公民权利的决心绝不容动摇，我方云易在内九位公民的遇难，已是万万不能容忍之事！这已非不友好的态度，而是明目张胆的敌对行为，在此我代表中华……向南洋发出最后通告，限令三日内，将所有参与围杀我公民的人员缉拿归案，并由我方参与严审……敦促南洋方及时悬崖勒马，万勿再有丝毫挑战我方的底线的行为，否则，我方将毫不迟疑的做出进一步的反应，造成所有后果，将由你方负责，并在此告诫国际社会，此重大事件，关切我方不容挑战的底线，我方已为此次突发事件，做好一切应对准备，我方有信心，有决心，有能力保证我们主权完整，以及公民人身安全，若因其他方任何举动造成的后果，我方坚决不予承担……”

　　静了！

　　就连网上都静了！

　　经过先前的解释，所有人都明白这段话，比上一段要严肃到了不知道哪里去。

　　甚至就连普通人都能听得出来，这段话虽然未有一字见得战争，但字字都代表战争。

　　当然，最终，很明显，还是克制了。

　　并为要主动开战。

　　这当然还是令网上不满的。

　　但最早先的视频，一直到现在，的确愤怒已经清晰表明了。

　　外交官那怒发喷张的模样，所有人都得见。

　　现场肃穆到了极致的气氛，都在说明，这已经是不简单了。

　　“严惩凶手？难道我们只能做到这一步吗？”

　　“为什么不敢战？”

　　依然很多人，心中不服！

　　现场并不接受提问。

　　但记者们心中却是急迫不已，为何没有着重提云易几人？

　　连介绍都如此简洁？

　　但很快，人们就明白了。

　　外交人员不再开口，却让位给了身边的一位身份最高的武官。

　　一同前来的武官，相比外交官，明显杀气更甚。

　　他一言一语，铿锵有力，掷地有声：“在此向全世界华人同胞宣布，今日牺牲我国公民，均为我军优秀退役军官！”

　　“上校团长云易服役六年，曾多次荣立战功……”

　　“今日率领其原部下九人，于南洋为保护华人，浴血奋战八小时，凭借其曾经炼就的优秀军事素养，以及为人民服务的坚定誓言，战到伤痕累累，战至最后一人……”

　　“八小时馨战，面对万倍之敌，无一人下战场，目前，除云易未确认牺牲之外，余人全部壮烈牺牲！”

　　他一字一句，铁血而言！

　　讲述了他们曾服役的优秀部队，讲述了他们曾荣立的战功。

　　讲述了他们的青春年少，讲述了他们的伟大信仰……

　　无数人脑海里，似又浮现那些雄壮的身影，那坚定的脸庞！

　　“这就是我们的军人，不过数人，便敢战天下！他们牺牲了，但请全国人民放心，若有宵小来犯，我们还有两百万待战之兵，两百万个云易已备好武器，只待一声令下，便可壮我中华雄威……”

　　最后将军陡然抬头，虎目圆瞪，声若雄狮：“我军歌正嘹亮，我长刀正锋刃，哪个敢来一试……”


第806章 这一死的价值！

　　视频一经公布，中华民族奋起！

　　热泪盈眶，却血气奔腾的中华儿女，没有辜负他们的英雄。

　　他们用一切方式，为英雄挽歌，也用最大的努力为他们壮行！

　　一段《英雄，你回头看！》恐怖飙升的转发量，诉说了在那短短时间里，万众一心的人们，怀揣着对英雄怎样的敬意！

　　他们珍惜英雄豪情，响应他们的血志，虽然无力，却瞪大眼睛，咬紧牙齿，攥着拳头，用最大的诚心，希望官方不要亵渎了他们的高洁……

　　这一晚，天空都似有“杀”字沉浮！

　　那是民心在凝聚！

　　……

　　发布会已经结束了。

　　在武官最后的壮志激昂，毫不掩饰的杀气中结束了。

　　然而屏幕前，不知多少中华儿女，却并没有欢呼雀跃！

　　即使发布会上的态度已经很明朗，和他们一样愤怒至极！

　　千军万马也已经齐装待战！

　　万炮齐发的场面，也的确让人心神震颤！

　　最后那句“哪个敢来一试？”也的确令中华民族心怀澎湃……

　　但是！

　　这真的并不足以释放，整个民族那刻骨民心的仇恨。

　　“艹，软蛋，抗议你妈……”

　　“就知道窝里横……”

　　“难怪当官的都移民……”

　　“这都能忍，吃枣药丸……”

　　最先登场的是一系列的污言秽语，仿佛机关枪在四面八方扫射。

　　没错，正是那些平时活跃的键盘侠，平时他们无所不喷，这一次，他们依然如此。

　　只是这一次，他们的话语中，也不免多了几分悲愤！

　　这已经不论文化阶层，不论道德阶层，不论财富阶层，所有人心底都已被那份英雄血所染红！

　　互联网上，挣扎不休！

　　太多人抒发着自己心底的仇恨。

　　各种各样，有不满官方，有咒骂南洋，有评论为何不能开启一战……

　　但其实还有太多人，却是看着屏幕上的一句句仿佛带血的责问，只是默默撰紧了拳头，心底悲愤，却不知该如何发言。

　　已经不能评判官方的回应是对是错，因为理智告诉他们当代社会，这便已经是最严厉的回应。

　　但热血为何还不休？

　　泪为何还不停的流？

　　……

　　……

　　国内普遍不满，沸腾至极！

　　但实际上，在国际上，当武官那最后一吼，却真的惊动世界！

　　毫不掩饰的杀意！

　　万炮齐发的轰鸣！

　　千军万马着上战袍的意志！

　　这一幕幕早已让国际上各国领导眉头紧皱。

　　东方古国，一向谦和，擅长隐忍！

　　而如今，这直接亮明武装，发布会上丝毫不掩饰，不惜一战的决心，真的要令人慎重！

　　这直接造成的结果，便是几乎世界上所有国家，都在我方发言之后，第一时间便召开发布会，一致谴责南洋兽行。

　　当然！

　　他们也不会让东方的古国真的杨威，甚至暴起。

　　很大一部分西方国家，同时着重敦促各方务必保持冷静，国际社会期望和平的宗旨坚决不变！

　　将密切关注此事进展，强烈期望有关各方能够通过谈话和平解决问题，坚决反对任何加剧紧张的行为。

　　很明显，这其中的威胁显而易见。

　　但这次的事件，又岂是这么容易解决的？

　　南洋的事，用得着调查吗？

　　谁心里都清楚到底是怎么回事，屠杀事件在历史上早已经不是第一次了。

　　然而，让他们交出所有凶手？

　　他们怎么可能老实交出来？

　　不提云易数人，在南洋浴血一搏，就杀了不知多少人。

　　就算他们没杀人，南洋也绝不可能将人交出来，实在是目标太大了，牵扯也太大了。

　　所以，此刻，驻华官员，无不紧急联系高层，表达国际社会期望克制的态度。

　　同时也开始斡旋！

　　但无疑，我们怎么可能让步？

　　众目睽睽之下，视频中清清楚楚，岂是可以大事化小，小事化了的？

　　想要拿几个人来充数，了结此事，根本不可能！

　　没说的，全球施压的手段，反正也不是用了一次两次了。

　　我国正式发展中，战争肯定是负担不起的，同时也是不愿负担的，尤其是现代战争，往往并不是独立的，牵一发而动全身。

　　然而，无往不利的手段，有时候，也不是那么灵！

　　……

　　……

　　……

　　“英雄血志不泯，他们一吼，我中华儿女从此不惧外战。今日我官方前所未有的强烈回应南洋，深刻表达我为民族尊严不惜一战的决心……”

　　“我们不干涉他国内……但我中华儿女同属炎黄，请华侨放心，祖国站在你们身后……此次遭灾，我官方严斥南洋……”

　　“如此兽行，文明社会绝不容忽视，我文明古国，自古以来奉行和平策略，但犯我强汉者，虽远必诛……今日我已做好一切准备，南洋方当万钧重视，切勿玩火……”

　　“我表态震惊国际社会，岂不知我官方为公民权宜而斗争的决心，从未懈怠过……”

　　“万炮齐发，为英雄挽歌，也壮我中华神威……”

　　……

　　互联网上闹的汹涌无比！

　　或许太过势大，突然有无数专家学者，转发着各国的发言，似乎印证我中华神威的自豪感一般！

　　更仿佛，这份表态，似乎便符合了万众心意，更是不负英雄血战而殆的重视！

　　更让人愤怒的是，他们真的很厉害，竟然转瞬间就无数人转发，仿佛刹那，便被他们压制了言论一般。

　　就是这一幕，不知为何陡然间激起了那本就不满的情绪。

　　那心中的抑郁，突然之间找到了方向。

　　正愁有火没处发！

　　眼睛更红了，但手却不抖了。

　　不知多少地方的键盘，噼里啪啦的响起……

　　“艹，你们还要脸吗？你他妈知不知道这是屠杀！，杀的是我们同根同文的华人！”

　　“为和平努力？我去你妈的，哼哼几句，骨气都没了，还要和平作甚？”

　　“老子真是寒了心，云易铁血怒吼的那句，杀我一人，灭你一城！英雄的遗志还在耳边，你们这群软货，敢去听一听吗？”

　　“自豪，老子的确自豪，那是听着云易的战歌，听着他的咆哮，看着他用命来践行誓言，我们还用得着怕谁……真的从来没有如此为身为中华儿女自豪过，但现在，哈哈……惩治凶手！！真他妈可悲，云易能瞑目吗？”

　　“万炮齐发，壮我中华神威？可笑，可悲，你们就看不见那通过谈话解决问题的警告吗？你还沾沾自喜，云易如果还活着，恐怕不止留血还得流泪，他数人敢浴血战天下，这兵强马壮，却只能为他送行……”

　　“突然之间，我就理解为何当年云易能写出《亮剑》，也理解了为何当年那么多专家学者在反他，一群夸夸其谈的软货，怎能理解一个铁血而歌的英雄！”

　　“云易只身杀到四面空旷，敌人胆寒！这才是我们崛起的魂，这才是我们自豪的根！”

　　“想想云易几人的英雄气，我们是屈服于警告的民族吗？”

　　“艹他妈的，战！战！战！”

　　“冲，看他妈谁敢警告我们！”

　　“云易敢杀到天下胆寒，我十万万人站在一起，又为何不敢？”

　　……

　　……

　　突然而来的惊变。

　　世界各国并想不到，事件会这样发展！

　　那憋屈的压抑，因为他们的发言，而彻底爆发了。

　　我在我家受了委屈，我无法暴起，但外人……

　　无需组织，突然的沸腾，在互联网上风起云涌。

　　首先爆发的大事件。

　　《投资南洋的我国企业名录》

　　没错，就是这个标题，不知谁放上来，也不知是否准确。

　　但不重要了。

　　民意到底有多沉重，在这一刻清晰体现。

　　从夜到天明，已数不清多少企业网站主页被攻占，越知名的集团越惨！

　　一个个让人心惊肉跳的威逼，呈现网络。

　　不屈服，便去死！

　　一家家企业老总，浑身冰凉。

　　“为报家国，为英雄挽歌，何惧一切，千度集团宣布，撤离一切南洋投资！”

　　“企鹅宣布……”

　　“飞鸟牛奶宣布……”

　　“凯悦酒店宣布……”

　　一众云易旗下，或和云易有关的企业，率先发起了这骇人听闻的经济战争。

　　而也正是他们的表态，让网民们的眼睛更红了，他们终于能够做些事了。

　　这一刻已经有了标杆，谁还敢反？

　　多少企业老总眼睛一闭，颓废一声：“撤吧！”

　　已经明了。

　　这不是能够压制的战争，全民暴起，已不容任何狡辩。

　　“犯我强汉者，虽远必诛，老祖宗早已定下规矩，除非灭我一族，谁也别想让我们屈服！”

　　官方还未出征，十万万人已经用事实在这黑夜里，给了全球一记狠狠的耳光。

　　从南洋波及全球，但凡有对我们展露敌意的地方，全部属于攻击范围。

　　华人这一次，也真是怒了，血脉喷张，不管身处哪个国家，一个个华人组织自发而起，各种形式要求报仇！

　　西方各国也难以太平！

　　愤怒的中华民族，从不缺少血性，他们可以翻天覆地。

　　“战！战！战！”

　　请战标题，也开始铺天盖地！

　　……

　　……

　　……

　　时间虽不长，但却令世界震颤！

　　全世界的目光本就都投向了我国，但网络上的一切爆发，没有任何势态能够压制。

　　那血红的“战”字，清晰的展现了十万万人那铁打的意志时，世界各国开始冷汗淋漓！

　　警告？

　　谁能警告十万万人？

　　就是让你杀，你也杀不绝啊！

　　而且情况在持续恶化，各大经济体早就休戚相关，看华人仿佛疯了一般不罢休的势态，若发展下去，不可谓不严重！

　　这时候，全球才清晰明白，华人的血气到底有多么翻滚，当云易点燃了这把火，没有什么武器再能消灭他们的血性！

　　中方的反应，在他们认为是危险的，然而，这种反应，原来民众都根本不认可，他们恨不得立马一战！

　　宁愿打碎山河，也要怒吼天下……

　　民心有时可忽视，但有时，却是重若万钧……

　　尤其是在民族仇恨的引导下。

　　很明显中方已经是极为克制了，真的是最后底线了！

　　已经退到不能退，正如那句万万不能容忍的……

　　还去施压，那或许那位将军所言并非虚张声势，真的要试一试了！

　　时间在继续。

　　世界各国，也越发紧张关注局势，关于此事的态度一改再改。

　　这是一场大胜！

　　这场大胜，是对英雄们不惜一死的回报！

　　“英雄，你可以回头看！”


第807章 我卸甲！

　　时光荏苒，距离云易等人战死，已经过去了半个月。

　　这一战造成的影响很大，由于南阳方面的最后顽抗，指望扯皮拉筋，推卸责任！

　　但这一次，真的不同了。

　　任凭全世界高呼“克制！”

　　愤怒的华人，依然挺直了胸膛，仿若百年前一般，全民强烈请战！

　　舰船开出了海。

　　战车上了路！

　　那持枪的兵，在登舰前，面向全国人民吼出了庄严的誓言！

　　世界大部分地区和平了数十年之后，战事一促即发！

　　那紧张的画面，历史必然会重重记上一笔！

　　毫无疑问，这不是试探！

　　是的，当所有人都确认这再不是试探的时候，事情也该结束了。

　　那九条生命唤醒的大众血性，赢得了胜利。

　　视频中，那一个个被称之为“战犯”的人，归了案！

　　他们归了案，实际上罪魁祸首也就到了末日！

　　……

　　……

　　南洋乱了，那只黑手，被他曾亲手煽动兽行的百姓们赶下了台，他接下来会遭遇怎样的命运，华人并不会怜悯。

　　纵使那块地图从海洋线上消失，也没有华人会动容，云易等英雄的命在他们心中，远比这一整个国家都值钱。

　　一切都在慢慢平息！

　　虽然报刊依然在延续这次事件的一幕幕。

　　新闻中，也依然是关于这件事的评价！

　　但这天下，多少风云流转，惊艳过后，都将一切如常！

　　人们依然要继续自己的生活，当那喷涌的血性平稳，那之前的一幕幕也就归于记忆深处。

　　当然，什么都没有留下吗？

　　不！

　　留下了很多。

　　《亮剑》这部戏，再次为人们所关注！

　　曾经拿战火风云的年代，再次给了人们共鸣！

　　那身在国外的华人，腰杆比以往挺的更直了。

　　“我是中国人！”这句话，说出时无需再忐忑。

　　更有华侨，无论过了几代，他们或许真的想要回来看一看了……

　　……

　　英雄的命，换来这一切，到底值不值！

　　对那与云易并肩作战的战友来说，他们绝不会皱一下眉头。

　　他们只会认为，这是他们的责任，没有值不值！

　　他们真的可敬！

　　而对于云易来说呢？

　　那便复杂许多了。

　　因为，若有得选择，可能他会更宁愿付出其他东西，而不是自己的生命。

　　但最后，很明显，他转身的那么决绝，同他的战友们一样，走向了英雄之路。

　　不管怎么看，他都没有半点辱没他的英雄称号。

　　令人唏嘘！

　　当记得，云易初来之时，曾立志要做一个太平郎，悠闲一生，有一位善解人意的娇妻，有一番不错的事业，在有一个和睦的家庭……

　　然而，几经变故，他却走向了那将军百战死的路！

　　……

　　深山密林之中，云易带着帽子，坐在山峦起伏之间，静感微浮拂面。

　　他目光直视远方，有思绪沉浮，却无法分清喜或悲。

　　也在静思自己这些年！

　　“嘿，你自己爬上来的吗？”远方十来米处传来一个十岁孩童的声音。

　　并非是中文，叽里咕噜的无法分辨是哪儿的语言。

　　但很明显云易听懂了，只见他挑目望去，一个黑瘦小子，光着脚在山林里如履平地般，向他奔来。

　　看着他打量自己的眼神，云易轻轻点点头，用同样的语言轻声回复道：“我要走了！”

　　黑瘦小子点点头，又道：“那你得小心点，昨天还有将军的人在这里出现！”

　　云易笑了笑，点头道：“好，我知道。”

　　“我让我爸爸给你免费做一副拐杖，我们不会送你离开，你得自己离开！”黑手男孩又道。

　　云易目光瞥了一眼自己仍然被厚厚纱布包裹着的腿，轻轻点头：“好！得打磨的滑溜！”

　　“你要不要带货？”小男孩转身前问道。

　　云易摇头。

　　眼见他再次在山林里狂奔而去。

　　云易在这里修养已经整整半个月了，这一次他的伤太重！

　　先是和教官一战，受创不轻，后又陷入围攻，连续八小时，虽然不见得对手有多么厉害，但纵使铁人，也承受不住这种强度。

　　他始终护住了要害，但却不可否认伤痕累累，血流了不知多少。

　　不过，他的体质一向恢复能力极强，虽然年龄不如以前年轻，但却依然相比常人要强的多。

　　这段时间，在山里，有野味补身体，到今天，他已经可以独自活动了。

　　这段时间收留和照料他的是当地的一位老农！

　　当然，这位老农并不简单，他做的生意可不小，这方圆一片的罂粟果果全是他的产业。

　　除此之外，他也会接一些其他生意，比如照料云易这个从其他老大手上，逃过来的“毒贩”

　　至于云易具体是不是，他也管不着，反正有人付钱，他做事就行，出了麻烦，他也不负责！

　　云易司空见惯一般的并未多去想着位老农的情况，他面色慢慢变得沉重起来，从迷彩服上衣口袋里，他缓缓掏出了一封血染的信封。

　　微微迟疑，他目光飘渺，终于还是缓缓打开了里面的信。

　　“云易，我后悔当兵！”

　　开头一句话，让云易的手，骤然一抖！

　　他呼吸不由自主的沉重。

　　“但我不后悔，曾和你们并肩作战！”

　　云易眼前仿佛浮现起一个高大身影，英雄盖世，他仰首世间，睥睨天下英雄。

　　他带着自己穿山越岭，带着自己纵横沙场，带着自己认识了什么是信仰！

　　“我经常想，如果那一年，我真的战死该有多好！”

　　“你知道，他们很愚蠢，世间有刑罚能让我们低头么？别说六月折磨，纵使生生世世……”

　　这封信很怪，没头没尾，似仓促间写就，难以分辨到底想说什么。

　　但是云易却英雄淌泪，他忆起了教官脸上的恐怖……

　　“我发现你变了，是因为穆琳吧，我遇见她的时候，也不信我会变！”

　　“挣扎中度日，我想死，但又不舍，曾最期望世间能有一安然孤岛，让我与她偷生！”

　　“我天狼纵横一生，怎可能与我的信仰为敌？但这世间除你之外，无人肯相信！”

　　“我抱着浑身是血的她发誓要为她报仇！”

　　“云易，我是懦夫！”

　　“有了牵绊，便别当兵了，好好活着，清明时分，为我与她上炷香！”

　　云易抬起了头，仰望天际。

　　天旋地转。

　　泪水，随风而狂飙。

　　“吼……”一声悲吼，如孤狼泣天！

　　……

　　……

　　空山之间。

　　男人血泪洒苍穹。

　　那是为战友那悲惨的人生而悲戚，一封看不清头尾的信，却讲述了一个英雄落难无家可归的至情至性！

　　云易没有读懂所有前因后果，却已经看到了那张最凄惨的图画。

　　天狼纵横沙场，然将军百战，终有一死！

　　然，有时仅仅是死，也那么艰难。

　　他被俘了，历经千般刑，云易懂，因为他便曾施加给别人最残酷的刑法，知道那种滋味。

　　天狼英雄一世，的确无惧，但世间英雄，又怎逃得温柔情怀？

　　那女子身份敌对，天狼陷入了挣扎之中，爱意已起，又如何平息？

　　这份爱或许太深刻，他不愿辜负女子，就在这种负罪感中偷生！

　　他常愿能有一孤岛，让他逃离曾经的荣耀，逃离今天的背叛，逃离这世界，就当当年已经战死，留下新生，陪伴爱人安然一世。

　　然而，这要求于他来说，实在是太过天方夜谭，他根本做不到，终于，他还是暴露了。

　　而这世间惨事，莫过于，她被他的荣耀所杀，他抱着她，茫然不知天际。

　　报仇？

　　他报不了！

　　怎能向曾经的战友开枪？

　　彻底背叛，他做不到！

　　死吗？

　　为何要死？

　　他一生征战到底是欠了谁？

　　为何落得如此下场，家人变仇人……

　　他迷茫世间，不知为何而活，却又不甘去死，他没有错，没有背叛，为何要死？

　　逃兵，汉奸，负心郎，罪人……

　　一切，一切世间最无法承受的词汇，全部贯注他的头顶！

　　……

　　血染的信纸，被郑重叠好！

　　那哭到撕心裂肺的男人，缓缓站起了身，这世间的沉重，为何尽压在他们兄弟心头？

　　累！

　　好累啊！

　　云易朝着远方边境走去。

　　他的背影越来越朦胧，越来越单薄。

　　他那钢铁一样的肩膀，慢慢垂下，似再也挑不起千斤重担。

　　何止兄弟这一生……

　　他又怎样？

　　他本不是英雄，甚至本性应该偏向自私类型，真没有那么大的担当！

　　但，他能奈何，重生一世，仿佛冥冥中就有着某种天职！

　　他没法任由自己庸庸碌碌，总得带来点什么。

　　“重生一世！”四个字真的很沉重。

　　康路事件，他可以不管，便没有今天与家人妻子分别五年之苦。

　　可他怎么不管，能忍受那良心的煎熬？

　　所以，从那天开始，他一步步走上了，与他初来时背离的道路。

　　直到经历了这五年的种种险象环生，生离死别！

　　五年时光征战，看遍天下凄惨，又将他洗练一番！

　　历经了那从未敢想象的战友深情！

　　体验了那从不理解的至高信仰！

　　最终，又因责任，在战友一个个倒下后，他不能再看妻子一眼，而毫不犹豫的走上了赴死之路。

　　这人生如戏。

　　上一世，他未能体验的，这一世，他经历深刻！

　　“兄弟们，我会活着，为你们上香！”

　　“我……卸甲！”


第808章 不容亵渎

　　风潮还未平稳，繁华都市，却已恢复了往日的喧嚣。

　　新时代的节奏还真是太快了，人们不会再像从前，一个话题可以念叨几十年。

　　尽管前些日子万众一心的汹涌澎湃，全民奋战的紧张情怀，也不过是二十来日时间，便已仿若是他年旧事……

　　不是人们太过善忘，而是时间永远是最好的疗伤药。

　　不管曾多么悲伤，多么喜悦，终将会成为过去。

　　更何况，现实世界，根本就不适合真正的大战一场。

　　所以本就控制着局面的决定层，也绝不会让人们的目光总停留在“战”或“不战”上面。

　　总有新的话题，会不断出现，转移人们的视线。

　　“江夏平原的恐又迎来千年难遇的洪灾……一方有难，八方支援，全国各大阶层纷纷捐款捐物……”

　　“一年一度的全国高考又进入了倒计时……”

　　“南部局势再起战端，昨日晚间叛军空袭了……战地现场，民不聊生，难民挣扎度日，惨不忍睹，请看本台记者发回的现场报道……”

　　“我国乒乓球运动员，于今天上午再展雄风，迎来了他首个大满贯……”

　　……

　　都是人们所关心的大事，在新闻里慢慢成为了主角。

　　目光被分散了，自然也再无法轻易聚集。

　　当然，南洋之事，如此波澜壮阔！

　　怎么也不可能在这旦夕之间，便仿若真的什么也没有发生过一般。

　　还是有很多人的心中热血未休，但不要紧！

　　如今已经不是当初那么激昂，完全可以为他们找到另外的突破口来发泄嘛！

　　“全国各地开展英雄人物模范事迹宣传活动，市民们纷纷自发前往，现场感人至深……”

　　“我领导亲切慰问英雄家庭，英雄的父母含泪表态，子孙还要继续保家卫国！”

　　“铁血柔情：穆琳，我不能再陪你了，对不起……为了家国，云易面对妻子的消息，留下了这样一句话……”

　　中华儿女的团结一心，并没有被压制，而是转向了缅怀和凝聚！

　　尤其是最后云易在视频里曾开口说的那句话，也被口语专家破译之后，根本无需怀疑，自然在最短的时间里，引起了全民讨论。

　　战场上的凄美爱情，永远有着最恐怖的魔力，为人们所口口相传！

　　更何况，女主角还是穆琳，一个本来就影响力巨大的女人。

　　云易已经没了，但她还在。

　　不用质疑，她再次走入了全民视线！

　　实际上也从未退出过，只是这一次，比之前任何一次都更为汹涌。

　　所有人再次去追逐她的脚步，关心她的每一丝动态。

　　战或不战，似乎都不再有这凄美的传奇而吸引人！

　　那首她昏厥前没有唱完的《约定》，在云易最后的话语之中，不仅仅再只是一首流行乐！

　　成为了一段所有人闻之落泪的故事！

　　……

　　……

　　辉煌。

　　顶层，总裁办公室。

　　木杉神色黯然的坐在办公室里，轻声道：“各部门负责人都回来了吗？”

　　“从当日……已经全部陆续回来了！”秘书就站在木杉面前，望着已经消失多日的老总，回道。

　　实际上，除了木杉是最后回来的之外，其他人都在事发后不久，便陆续回来上班了。

　　而木杉一直没有回来，这也令这段时间，大家关注穆琳的同时，心里有些惴惴不安！

　　谁都知道，这一次，辉煌公布的视频，到底造成了怎样的风波。

　　这事情太大了……

　　会有怎样的后果，谁也不敢预料。

　　好在是，今天木杉终于回来了！

　　木杉点点头：“说说最近的情况！”

　　没有提这段时日的消失到底是什么情况，他低沉的问起这件事后的环境。

　　老总不说，秘书当然也不会问。

　　开始叙述这件事后，娱乐圈的环境。

　　“最近一段时间，全球众多媒体开始全面打探穆琳的消息……”

　　随着她的讲述，木杉慢慢清晰了最近一段时间发生的事。

　　云易所造成的风潮虽然没有完全淡去，但现在人们所追逐的焦点，已经不再是他们的英雄事迹。

　　而是他所留下的夫人，穆琳！

　　无论是互联网，还是现实中，穆琳的名字总是近段时间，人们口中的热门话题。

　　但，无论媒体怎样追逐，自从那一日她昏厥倒地过后，便再未出现。

　　本来曾定下的内地演唱会，在理所当然之中夭折！

　　人们渴望得到她的最新消息，每日互联网上，穆琳的名字，总是被无数次的搜索。

　　但很遗憾，她仿若真的消失在了世间。

　　娱乐圈里，自然而然的热闹起来，但凡曾经和穆琳有丝毫瓜葛的明星，无不成为追逐的热点。

　　媒体试图，从他们口中得到一丝半点消息。

　　这有些效果。

　　无论如何，当今天下，但凡沾上穆琳两个字，都会瞬间吸引目光，是绝对的热点。

　　可，当人们万分期待的打开新闻之后，最终却不得不无奈的发现，这些新闻终究是似是而非，最终并没有半点穆琳近态的实际信息。

　　“新京报业在前段时间开出了亿元天价，只求她一张此事之后的最新照片，这件事在娱乐圈里引起很大反响，网民们也对此话题也很火爆，现在媒体都为了弄到第一张照片，使出各种手段，前天下午……”秘书说起了一件事。

　　听闻此事，木杉陡然抬起头来，那双原本黯淡的眸子，立刻有如利剑，一巴掌拍在桌上：“好大的胆子！”

　　秘书被他突然的动作陡然震的一惊，脸色有些发白。

　　木杉呼吸粗重，稍顿，才稳定情绪，沉声道：“哪家报业？”

　　但话语中的冰冷，显而易见！

　　……

　　……

　　……

　　木杉出现在辉煌的消息，瞬间就传遍了媒体圈。

　　一时间辉煌门前，瞬间便聚集了无数媒体。

　　长枪短炮林立间，好不壮观！

　　事实上，媒体们真的无奈的狠，他们深知，要想得到穆琳的干料，恐怕唯有在辉煌才行。

　　但，除了木杉和秦若，就是其他人，也真的没办法知道穆琳的具体情况。

　　此刻木杉出现了，自然便让媒体蜂拥而至。

　　“记者招待会？”

　　“这么快？”

　　“太好了，总算能够得到些消息了！”

　　“肯定有干料！”

　　太快了，媒体们已经期待了太久，本以为这次又要苦苦作战，却没想到，这么快便有消息，辉煌要举行记者招待会。

　　绝对的大惊喜啊！

　　一时间，整个娱乐圈惊爆，还有大量的媒体在赶来的路上。

　　就连网上也是一片沸腾声起！

　　人们太渴望得到穆琳的消息了。

　　午饭自然是不用吃了。

　　一直到下午两点，当记者发布会召开之时。

　　整个辉煌大厅，已经装不下蜂拥而来的媒体。

　　临时改为就在辉煌门口举行。

　　稍稍一看，现场就不下雨五百家媒体来临。

　　更有一些附近的公司里，同样很多人期待穆琳的消息，也过来凑热闹。

　　水泄不通！

　　甚至有警力出现来维持秩序！

　　当木杉亲自出现在会场的时候，现场一度不好控制！

　　无数媒体欲冲上前来！

　　嘈杂间是一个个问题扑面而来。

　　“木总，云总牺牲，辉煌接下来……”

　　“穆琳已经很久没出现，有传言她病倒在床……”

　　“云总最后的那句话被破解，穆琳得知之后有怎样的感想？”

　　……

　　终于安静下来，已经是半个小时之后。

　　现场实在是太过火爆了。

　　当木杉拿起话筒的时候，全场却又是难以想象的寂静！

　　“新京报业的记者请立刻离开会场！”

　　木杉神情沉重，眸子扫视现场，他的第一句话在安静的会场响起。

　　愣！

　　整个现场不由自主的愣住了。

　　他说什么？

　　他的第一句话说的是什么？

　　刹那寂静过后，有翁鸣而起。

　　“我没听错吧！”

　　“他在赶人？新京报业？”

　　“亿元天价求照片的新京报业？”

　　“这是要出事啊！”

　　媒体们刹那的嗡鸣过后，所有人心里都在剧震！

　　谁也没有想到，今日的发布会，第一件事竟然就是战斗，而且是穆琳所在的辉煌发起的战斗。

　　看木杉的脸色绝不是开玩笑，经历过此事的辉煌，他们发起的战斗谁敢轻忽？

　　现场当然有新京报业的记者，如今的新京报业在媒体圈可不简单。

　　互联网新闻时代，最先攻城略地，影响力巨大的娱乐传媒啊。

　　更重要的是，在当前，他们很火热。

　　因为他们正是开出亿元天价，只求穆琳近照一张的话题中心。

　　“请他们离开！”见现场翁鸣四起，却没人主动离开，木杉的声音越发低沉。

　　随着他的声音，立马辉煌强大的安保能力从四周涌来，并且似乎早已认准目标，二话不说，便冲入人群中，将一个个新京报业的团体找出来，强制带离。

　　这无需解释，便决绝的一幕，终于让呆愣的现场沸腾了。

　　新京报业来的记者更是刹那间暴怒，要挣脱安保，强行大吼道：“木总，你们这是干什么，凭什么阻止我们采访，我们有新闻采访权！”


第809章 预感

　　“你们这是犯法的！”

　　“太过分了！”

　　“你们竟敢打人！”

　　一时间喧闹四起，但众多媒体，却罕见的没有起哄，就看着这一幕。

　　更多的人等待着木杉的解释。

　　“你去告！”

　　木杉没有说话，律法部老总拿起话筒，冰冷的话语：“从此刻起，从今以后，我们辉煌不再接受新京报业任何采访！但凡再敢出现在我们辉煌新闻现场，将以擅闯，扰乱现场处理。不满，你可以去告，随时奉陪！”

　　新京报业的记者声音越来越远，整个新闻现场却慢慢犹如死寂。

　　木杉终于再次目视所有人，他低沉的声音，让气氛越加凝聚。

　　“云总的牺牲，绝不容拿来亵渎！”

　　“穆琳的悲伤，绝不容拿来娱乐！”

　　“从今日起，辉煌彻底封杀新京报业！”

　　三句话。

　　木杉在一片寂静中，离开了现场。

　　一切太过突冗。

　　备受关注的记者发布会，人们为穆琳的消息而来，却没想到会是这样的结果！

　　当发布会突冗结束，人们还难以反应过来。

　　震惊过后。

　　互联网上第一时间爆发，那已经平息的心潮，再次起伏不定。

　　辉煌的这份突如其来的决绝到底是怎么回事？

　　娱乐圈惊了！

　　之前不管何种目的，在接受采访中，曾回答过有关穆琳话题的明星们，心中情不自禁的颤抖。

　　各大娱乐公司，也同时紧急致电辉煌，想要摸清楚他们究竟在搞什么，同时解释，从未怀有恶意。

　　传媒业则彻底爆发了，他们从刚才木杉的话里，回过神来了。

　　这是将采访穆琳的消息定义为了“亵渎”“侮辱”“罪恶”

　　没有哪家报业能够幸免，所有人都在追慕穆琳的消息，怎么能接受自己成为反面人物？

　　尤其是在如此境遇下，全民关注穆琳，谁也承担不起被大众所恶的结果。

　　自然无需说，新京报业马山成为了火山口。

　　他们第一时间便做出了反应。

　　全方位公关，网络上从这一刻开始，再次风起云涌。

　　“新闻自由究竟有没有错？”

　　“采访穆琳，为大众所关心的话题而努力，究竟有没有错？”

　　“从未亵渎英雄情怀，从未娱乐穆琳的悲伤，亿元天价只为敬仰！”

　　“辉煌此举，太过霸道，新京报业遭受了无妄之灾！”

　　本就备受关注的穆琳，再次聚集了难以想象的话题高峰。

　　只是这一次，传媒业并未站在辉煌一边，各大新闻团体，虽不敢在这时候针对穆琳，但也不可能接受辉煌的意见。

　　他们必须洗白自己的正义感，所以，新京报业有了后援，辉煌的指责，似乎成了反派。

　　而在这其中，攻击辉煌的同时，不可避免，穆琳作为公众人物，久不出现人前，漠视大众对她的关怀，自然也成了不妥！

　　有些事，很难想象，在当今这种环境下，竟然还有对穆琳不利的土壤？

　　这很令人震惊。

　　但事实上，便真的如此。

　　手握互联网最重要渠道的天易，这一次竟没能起到作用，他们没有能为穆琳做好最全面的公关准备。

　　反而，即便在天易所掌握的几大恐怖渠道上，那些含沙射影的话题，也成了霸版。

　　这细思，真的极为惊悚！

　　但，一切的喧嚣，都无法震动辉煌分毫。

　　很快，辉煌便出击了，在舆论根本没法完全形成压迫的情况下，便一巴掌将所有人扇到晕头转向。

　　一份报案记录。

　　上面详细录入了，自从那份亿元天价买照片的话题爆出之后，曾出现过的多次“媒体暗访”

　　所谓暗访。

　　却令人触目惊心。

　　“是记者，还是窃贼？穆琳悲伤成疾，竟有人以鸡鸣狗盗的方式，潜入穆琳居所，寻找一切机会，拍摄那‘大众关心’的照片，门前，客厅，甚至浴室，都可见他们的身影。更有狂妄之辈，仿若失心疯一般，竟假扮快递员趁人不备，强行破开穆琳房门，对着已虚弱到卧床无法起身的穆琳强行拍照……这是何等疯狂的行为，亿元天价，泯灭了你们的良知吗？你拍照时可曾想过那虚弱的人影，此刻正承受着怎样的悲伤？她无力的看着犹如强盗一般的你，再想起她为了保护你们而毫不犹豫抛弃她而转身赴死的云总，是怎样的失望，绝望……云总，若真回头看……”

　　若真回头看……

　　看什么，就看这样的回报吗？

　　最后几个字，仿若刹那之间击中了所有人心中的愤怒。

　　扭转，根本无需公关……

　　再没有任何狡辩能在这事实面前逃脱。

　　那本就未熄灭的风潮，一旦再次汹涌而至，没有任何人能抵挡。

　　纵使媒体再势大，也无法完全抑制已经屹立话题圈多年的辉煌出声，而一旦出声，则立刻犹如秋风扫落叶……

　　甚至当晚的官方新闻，也无法对这件事漠视，不点名批评了传媒业的不规范……

　　根本无需准备，传媒业的节操已去了太平洋，新京报业被彻底抛弃，再不是盟友！

　　一片批判！

　　唯有新京报业，从鼎盛到衰落，原来可以这样快……

　　一场风波过后，一切似乎再次回到原点，唯有穆琳却更为人所追逐，她到底怎样了啊？

　　卧床成疾？

　　这似乎是这么久已来，唯一确认的消息。

　　令人揪心……

　　……

　　……

　　……

　　辉煌。

　　木杉坐在办公室里。

　　神色依然黯然，并没有一场大战后，胜利的快感。

　　此刻，他正在打电话。

　　不知电话中到底说了什么，他那双暗淡的眸子，逐渐转化为了利刃：“这么说，自从当日下令之后，陈总就再未出现？”

　　“是，我多次联系陈总，但始终没有结果，我也亲自派人上过他家里，他并不是……被软禁！”

　　木杉缓缓挂断电话。

　　眼里一抹愤怒闪过，但最终又慢慢平息。

　　今日的事情，说实话，让他也意外了。

　　并未想到自己的一时愤怒，居然试探出了一件令他震惊的结果。

　　陈先桥，居然还未出来！

　　木杉点燃一支烟，细思起来。

　　当日他们所有人被带走之后，经过一番严密的审讯，原本以为会有大问题。

　　却没想到很快又放松了，并未再遭遇到什么灾难，只是签署了封口令之后，便被放回了家。

　　软禁！

　　没错，直到这件事尘埃落定之后，他才得以重新上班。

　　现在他已经理解，当日沸腾起来之后，已经不是能够遮掩的住的了，事情已经发生，他们是否乱说话，其实已经并不是重点了。

　　也正因为此，他们才只是得到了警告。

　　当然，木杉明白，这件事对辉煌的影响并没有消失，他们这次所做出的事情，必然会承受后果！

　　但那是后续的事，辉煌会受到怎样的局面，暂时还不好说。

　　在当前，云总这一次的大功之下，穆琳的传奇之下，应该没有人敢冒天下之大不韪，立刻就对辉煌下手，即便是他们很不满的情况下……

　　以后的情况，现在木杉无能为力，他只能尽力去撑。

　　但是，同样被带走的陈先桥，居然到今日都还没有消息。

　　这很诡异！

　　虽然陈先桥和他相比起来，所做出来的事，更为严重，几乎是他一手将消息泄露出去的，之后才造成了后来差点一战的结果。

　　但，无论如何，陈先桥并没有犯法，事情已经尘埃落定，即便要对他动手，也绝不可能立刻就做出来，他可不是普通人，没有人能对一个国际名人，想怎样就怎样！

　　木杉心里很不妙！

　　陈先桥未能露面，有很大的可能，是天易的人在作梗！

　　定他的罪或许做不到，但借着这件事，多控制他一段时间，却并非做不到，他当然知道天易的一些情况，事实上，顶层商业圈里对此都有些风声。

　　而他因为曾配合陈先桥为穆琳造势的原因，知道的更清楚一些。

　　他并不担心陈先桥会有危险，但很明显的是，陈先桥还在被控制之中。

　　换个说法，现在在天易，穆琳没有了最重要的支持。

　　陈先桥当然会出来，可木杉却担心，近段时间，很有可能天易会出大事！

　　而穆林将独木难支！

　　木杉眼眸中火焰暴涨，他怎么也没有想到，云总英灵未远，他们就敢对穆琳下手。

　　这何其恐怖！

　　但是他的心却在不断冰凉，事实上，细细思索，他们竟真的可以如此。

　　天易内部的事，可不是穆琳凭借声望就能扳回局面的，没有人会让她喊冤的声音，传递出去。

　　这次的视频是意外，是借助演唱会的渠道，可天易内部的事情，却绝不可能再有这种希望。

　　而且，即使传播出去，云总已经不在了，穆琳也再没有以前的立场了。

　　或许她会被舆论主导成，丈夫英灵未远，便起心争夺夫家财产的形象……

　　木杉心中收缩，这一次各大新闻渠道完全没有站在穆琳一边，反而秉持“新闻自由公正”任凭媒体反攻……

　　木杉站起了身，他心里很沉重。

　　他当然是站在穆琳一边的，因为他跟随云易的时间太长了，自然明白云总真实的心愿，绝不会是让穆琳受委屈。

　　木杉拿起了外套。

　　他坐不住了。

　　活着的人还活着，他和陈先桥一样，深受云易大恩，便必须尽到自己的义务。

　　无论如何，他也必须帮助穆琳，不管能力够不够。

　　他必须要去见穆琳一面。

　　然而，他心底却是对此行一片悲观，他知道就凭自己根本改变不了什么，或许只是尽人事，听天命！

　　他并不知道，遥远的边境地区，此刻正有一个身影，悄无声息的进入了我国境内……

　　……

　　……

　　……


第810章 穆文国

　　六号别墅。

　　要真正说起来，这里才真正是云易和穆琳的家。

　　虽然他们在这里居住的时日并不太长，但毫无疑问的是，也唯有这里的那段日子，如今回忆起来，才真正是他们的二人世界。

　　自从穆琳怀孕后，他们便再未一起回到这里居住。

　　小飞婚后，这里很长一段时间，都不再有人气。

　　即便穆琳偶尔回国，她也都只是回公婆家陪陪两位老人，而很少来这里。

　　但如今，当云易消息传来，她突然之间天旋地转。

　　暮然回首，无论从情感还是身份……

　　穆琳回到了这里。

　　回到了她们自己的家！

　　奈何！

　　景依旧，人却已不在！

　　……

　　天空一抹斜阳。

　　主卧里的光线很好，日暮的余晖照映，这样的时节，本该极为舒适。

　　但再炽烈的光，似也无法驱散那床上半趟的人儿心底到了极致的冰冷。

　　她望着那斜阳，眼里却没有了那曾经的灵动。

　　她一动不动，苍白的脸色令人望而心疼。

　　屋里很安静，安静到让人心伤！

　　不知过去了多久，门口似乎传来了动静。

　　有沉重的脚步声越来越近，但穆琳却似乎并没有被打扰，不知此刻的她到底沉浸在哪个世界中……

　　房门被缓缓推开。

　　一个中年女人端着餐盘站在门口，红肿的眼睛带着最深切的悲伤径直望向穆琳。

　　她是穆林的妈妈，刘青。

　　看着她依然不哭不闹，安静到过分的神态，刘青握着餐盘的手不自禁的微抖，通红的眸子，再次水光熠熠。

　　“这怎么得了？”刘青心神俱疲！

　　天大的祸事，根本不给她们这做父母的半点准备的时间，骤然而至，便仿若天塌地陷。

　　看着如今的女儿，再想想她当初未嫁时，刘青泪终究没能忍住。

　　转过身，将眼角的泪擦干净。

　　深吸口气，平复心底的波澜，再次转身，走进房间。

　　来到床边，端着餐盘语气哀泣道：“琳琳，妈妈熬了粥……”

　　床上的穆琳慢慢将视线望向母亲，又望向母亲手里的粥，然后又移开目光，似轻轻摇了摇头。

　　刘青眼见女儿如此模样，心底犹如被撕裂，但却仍强撑着露出笑容，将餐盘放在床头柜上。

　　端起粥，眼神里似有着哀求般，用调羹舀出一勺，递到穆琳嘴边。

　　“琳琳，听话，就吃一点！”

　　穆琳看着母亲那红肿的眸子，终于还是开口了：“妈，我不饿！”

　　她的声音已如此虚弱，仿若不见生气。

　　作为母亲，刘青真的无法忍住：“琳琳……”

　　二十天了。

　　整整二十天，穆琳未曾进食。

　　营养液的确可以支撑身体，但又怎能支撑母亲那颗已痛到不能自已的心？

　　穆琳低下头，开始泪流成线。

　　连哭，都是那么安静……

　　刘青放下调羹，一把将穆琳抱进怀里，放声痛哭！

　　她的心在看到那一日举国震惊的视频时，就仿佛被撕裂成了千万片。

　　她的女儿，为什么会遭遇这么凄惨的事？

　　她痛骂着云易的绝情，又留着眼泪，踏上飞机，赶到昏厥后卧床不起的女儿身边，看着女儿沉沦在悲伤中，没了生气！

　　“闺女，妈妈的心好疼……”

　　……

　　……

　　……

　　房间里妻子的哭声传到了站在门口的穆文国耳里，他那早已愁眉不展的脸上，此刻更加苦涩。

　　已经一再交代，不要再哭了！

　　可，连他一个男人此时都是泪光闪烁，又怎能责怪妻子忍不住？

　　还有什么能比这更为凄惨的吗？

　　“呼……”穆文国深吸口气，他缓缓走回客厅坐下，低着头，沉默不语。

　　良久，他站起身，来到阳台点燃一支香烟。

　　他很少抽烟，但近些日子，却抽的很多。

　　除了卧室里传来的撕心裂肺，家里再无别的声音，这沉寂，令人压抑，难受。

　　“咚咚！”门口突然传来了敲门声。

　　穆文国微征，好一会，当再次传来敲门声，他才起身开门。

　　“叔叔！”小飞的身影站在门口，对着穆文国叫道。

　　穆文国点点头，却看向小飞身边的人。

　　木杉开口道：“穆叔，我是木杉！”

　　木杉！

　　穆文国认识他，毕竟一直都关注着女儿，当然知道这个人。

　　将两人让进来，天色已经开始昏暗，穆文国开了灯！

　　三人坐在客厅。

　　卧房里的哭声还未休！

　　木杉没有马上提出去探望穆琳，因为那卧房里的哭声，早已传遍耳里。

　　三人默默坐在一块抽烟，均神情苦涩。

　　小飞眸子终究还是红了，他站起了身来：“叔叔，我去看看琳姐！”

　　穆文国看向他，嘴唇微微颤动，却并没有阻止。

　　他沉重的脚步迈向卧室。

　　当只有两人静坐，穆文国这才似乎想起了什么，突然歉意道：“木先生，还没吃饭吧，看我……”

　　正是晚饭时间！

　　何曾有过如此待客之道，穆文国深刻的感觉到自己的心彻底乱了。

　　木杉没有见过穆文国，但只一望可知，面前的人应该是一位很周正的长者。

　　然而，就是这样一个人，却也无力撑起一个家庭的正常运转。

　　华灯已亮，这家里，却不见烟火！

　　见此景，曾伴云总意气风发，曾观穆琳天下起舞的木杉，心头沉重到了极点。

　　何曾想到有一日，他们这本该站在云端的夫妻俩，却到了如此境地？

　　“穆叔不用客气，我和云……云总，穆琳相交多年，不是外人！”木杉沉声道。的三人心底仿佛都压着一块巨石。

　　穆文国依然有几分尴尬，但听他这么说，又细细望了望他的神色，却不似作伪。

　　然而也就是这一打岔。

　　“家里出了这事，乱的狠，请木先生见谅！”穆文国抱歉道。

　　木杉摇头，抬起头望了一眼卧室方向：“穆琳……好些了吗？”

　　哭声还在耳边回荡！

　　穆文国又递给他一支烟，木杉接过，他发现了，对面这位的心从未平静过。

　　轻轻摇了摇头，无需多说，这哭声已经证明了一切。

　　穆文国点燃香烟，说起了正题：“木先生这趟过来，有什么重要事吗？”

　　木杉是空手而来的，所以穆文国知道他并非单纯来探望。

　　也就是这句话，木杉才发现自己失礼了。

　　一路上他心急如焚，以至于连带点礼物过来都没有顾及。

　　“穆叔，抱歉，一路上来的急……”木杉有些尴尬，忙伸手入口袋里掏出一把现钞，只是有些尴尬的是，他都没办法确认一下数额。

　　一把摸去，只能大概知道十来张。

　　“不用如此！”穆文国自然发现了对面年轻人的尴尬，推辞了一下，便接过了钱。

　　这毕竟是礼节，无关钱多钱少！

　　“木先生，琳琳现在的状态……如果有什么非要处理的事情，你可以先跟我说说，我们来想办法。”穆文国神情苦涩。

　　木杉却沉默了。

　　天易的事和穆琳可以说，但和她的父母，却不好开口。

　　毕竟云总不在了，他怎能对穆家提起家产的事情？

　　谁也不知道穆家人会是怎样的态度。

　　若因他一说，而引起莫大纠纷……

　　“倒也不是什么重要的事，主要还是来看看穆琳！”木杉最终道。

　　穆文国不知道他心里的想法，但其实并不在意，说实话，如今他的心里哪还能关注到事业不事业！

　　目前，他最希望的是女儿能够振作起来。

　　穆文国点点头，看着木杉，倒是突然想起一件事，心中一动：“木先生，倒是有件事想请教一下！”

　　“您只管问就是！”木杉连忙道。

　　穆文国微微沉吟，眼眸中闪过几抹思索，开口道：“我知道穆琳在辉煌担任董事长，这已经快六年了吧！”

　　木杉微微一怔，不知道穆文国想问什么，但还是点点头道：“是，自从云总没有再来公司，便是穆琳接手了！”

　　“哦！”穆文国点点头：“那穆琳是继承的云易的股权还是只是单纯的任命？”

　　木杉心中陡然一震！

　　他一时间完全分不清穆文国的意思，但却从其中听出了一些东西。

　　什么意思？

　　他心里下沉，这是要替穆琳争遗产吗？

　　木杉双手握在了一起，他当然不是对此有意见，而是感觉到事情要麻烦了，如果最终穆琳能够继承云易的一切，他会为穆琳高兴。

　　但现在的情况如此复杂，穆琳的父辈已经开始打算争夺遗产了，辉煌还好说，只是小家业，而天易，那就不同了。

　　稍有不慎，就要弄的极为难堪的。

　　而且基本上可以确定，穆琳是绝对争不过家大势大的云家的，最终闹起来，下场绝不会太好。

　　木杉嘴唇发苦，但这事他作为一个外人，却是插不了嘴的，只能慎重道：“穆琳本身也在辉煌有一部分股权，但控股权依然在云总名下……”

　　这件事后，股东大会是肯定要召开的，云总已殆，而目前关于继承，那不是辉煌说了算，而是穆琳和云家的事。

　　“哦！”穆文国依然只是轻轻点头，微微沉吟之后，竟突然道：“是这样，木总，那近段时间，工作上的事，就有劳你多多担待，穆琳现在的情况已经难以再继续工作，我会和云易的家人尽快商量出来一个妥善的处置方案！”


第811章 何谓作践？

　　穆文国的语气依然是那么平静，这倒是出乎了木杉的预料。

　　他抬起头，望着烟雾遮掩下的穆文国，感觉到了一些不对。

　　从语气中，他听不出半点对于股权仍在云易名下的遗憾。

　　而且话语中的意思明显，不想再让穆琳继续插手辉煌。

　　他心中一时间根本无法判断穆文国到底是什么意思？

　　“我还注意到天易也是穆林在管着，不知道辉煌是不是也属于天易旗下，木先生对天易那边是否有了解？”穆文国又接着问道。

　　木杉更迷糊了，完全搞不懂穆文国的意图。

　　又不好问。

　　不过从穆文国的话中，可以看出穆文国对这些事了解的并非太过透彻。

　　“辉煌和天易是两家企业，并不同属！”木杉摇头，微微沉吟，又继续道：“据我所知，天易是投资财团性质，云总独创，但后来，在发展的过程中，股权分配相对复杂，当然至今为止，依然是云总依然绝对控股，穆琳……”

　　木杉看向穆文国：“穆琳在天易也只有极小部分股权！其余均在云总名下！”

　　木杉并不知道自己为什么要解释的如此透彻，或许在他内心里，从来都只认同云易和穆琳两人。

　　云易不在了，他心里还是向着穆琳的。

　　穆文国看着对面的年轻人，突然意识到，对方似乎误会了自己的想法。

　　但他深知这两家事业都不简单，木杉是怎样的人，他也不清楚，自然没法推心置腹，免得徒惹麻烦。

　　……

　　……

　　……

　　最终木杉并没有能和穆琳说起正事。

　　仅仅只是见了一面！

　　他只是点明了一句“陈仙桥一直没有消息！”

　　但穆琳却并没有反应，甚至连眸光都没有波动，他也无可奈何。

　　当告辞离去的时候，木杉心里纷乱一片。

　　云总去了！

　　而他留下来的一切，恐怕要乱了。

　　木杉心里很压抑，若有能力，他绝对会去帮助穆琳，不让云总在天国挂心，但奈何，他没有能力！

　　……

　　……

　　……

　　穆文国坐在沙发上，久久沉思！

　　当刘青来到他身边继续哭泣的时候，才让他回过神来。

　　他沉沉一叹，目光在妻子身上一转，沉吟半晌，突然开口道：“刘青，有件事我要跟你商量。”

　　刘青泪眼迷糊，没有出声。

　　穆文国深吸了口气，继续开口道：“事已经出了，时日也不短了，有些事咱们必须处理了！”

　　穆文国的表情沉重，刘青终于擦干泪滴：“什么事！”

　　“这段时间我了解了一下，穆琳身上还有着云易留下的巨资企业，今天这位木总过来，我特意问了问，这些企业依然在云易名下！”穆文国眉头紧邹。

　　刘青闻言微征，她从没有想过这些事。

　　看向穆文国：“你想说什么？”

　　穆文国又点燃一支烟：“刘青，现在情况已经这样了，有些事咱们不多想，但不能保证别人也不多想，今天那位木总，我就随意问了两句，我便察觉到他想到了云易的遗产上面去。”

　　说到这里，刘青自然完全明白了丈夫的意思，却是脸色突然一红：“什么意思？”

　　穆文国沉声道：“这两天我已经想了很多，不管这些企业有多大，咱们也不缺衣少食，明天，我打算到云家去把这件事说清楚。”

　　“怎么说清楚？”刘青一抹愤怒在心头流转，闷声道。

　　“咱们啥都不要！”穆文国深深吸了口烟。

　　刘青看着他，眼泪再次滑下：“我女儿嫁到他云家，是过的怎样的日子？现在落到这步田地，我们还要去自证清白？”

　　说到这儿，她陡然站起来：“穆文国，你好狠的心，你把我们女儿当什么，他云家妾侍吗？我告诉你，我决不允许你去作践女儿。我不管他皇亲国戚也好，还是高门大府也罢！我们一家清清白白养大的女儿，凭什么让人家卑贱。我女儿落到这个地步，还当不得他云家媳不成。这钱我不眼红，我养得起我女儿，但我女儿是他云家明媒正娶，没享一天福，落得伤痕累累，这最后的尊严都得不到？让人家扫地出门？”

　　“我告诉你穆文国，云易留下的是债，穆琳还！留下的是财，穆琳取！该我们拿的，我们一分不让。她无权拿的，我们一分不取！你如果敢主动送上门去折辱女儿，我，我，我就不活了！”

　　刘青泪眼模糊，指着穆文国愤怒到了极致！

　　女儿如今的样子，她恨云家，恨云易，恨到了极致！

　　她后悔当初将穆琳推入了火坑。

　　这些年，穆琳过的是怎样的日子啊，她这当娘的怎会没有半点体会？

　　然而，穆文国却是脸色铁青：“我要不去，那不止是作践女儿，连咱们俩也要被戳脊梁骨！”

　　穆琳身上的那些头衔。

　　天易财团董事长！

　　辉煌集团董事长！

　　兰若香港最大投资人！

　　这哪一个都骇人不已，穆文国深知，这些企业，已经不止代表的是钱。

　　云易已经没了，现在这些头衔，已不再是当初云易还在的时候，没人能够质疑。

　　如今，穆琳成了寡居，历古以来，家产分配就从来都不是小事。

　　而这些企业，即便云家高门大户，也绝不可能如此慷慨！

　　多少恩怨，就从此而起。

　　穆文国从来不是软汉，他作为穆琳的父亲，他恰恰是在为穆琳争气。

　　闹将起来，哪里还有名声？

　　所以他要亲上云家，将态度摆出来，穆琳身上的一切都交出来，绝不容人说他穆家要占家财。

　　“咱们家的情况咱们自己清楚，这些企业都是云家做起来的，咱们家不是没吃没喝，也不是养不起孩子，早点说清楚，让大家分分明明的，不能让孩子被拿话柄！”穆文国沉声道。

　　“咱们争什么了？这些年琳琳怎样熬过来的，咱们有说过一句吗？他们要钱是吗？让他们来，我就看看他们敢不敢来……”

　　……

　　……

　　……

　　天还早！

　　旭日初升！

　　穆文国终究还是来了，尽管刘青在家里哭闹，但他还是来了。

　　浑身的沉重，令他再次苍老了几分。

　　然而，云家的情形，也真好不了多少。

　　同样的悲寂，同样的压抑。

　　纵使旭日东升，却也难见生气，走在地上的脚步，似乎都在敲打心灵的悲伤。

　　少见人迹。

　　云兰若和云林接待了他。

　　孟语琴比穆琳还不堪重负，已下不了床，纵然是早上来的，她却还打着吊瓶，在昏睡当中，并未能和穆文国说上话。

　　云兰若不见了曾经的活泼，她眼角随时挂着泪痕，整个人瘦了许多，有风吹来，都似乎快支撑不住。

　　云林自不用说，表面看起来还镇定自若，那一头白发，却已深刻说明他承受着怎样的煎熬。

　　穆文国看着这一切，心底为女儿的那一丝不平，彻底断去，有的只是更加紧皱的眉峰！

　　谁家不伤啊？

　　书房！

　　穆文国和云林没有坐在客厅。

　　烟雾缭绕间，穆文国的声音低沉：“嫂子的情况好转了些么？”

　　云林握着烟的手，似有些不自觉的颤抖，他苦涩一笑：“已经好了许多，这段时间对不住了，我实在是走不开，琳琳那儿……”

　　穆文国摇摇头，长长的吐出一口烟雾，将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉吟半晌，他终于还是问道：“不能这么说，琳琳不对，本该侍奉你们身前……”

　　云林沉沉一叹：“她是好孩子！”

　　多说无益，已到了如此局面，婆媳俩深受重击，谁能怪谁？

　　“有没有什么消息？”穆文国看向云林开口问道。

　　云林的手剧烈一抖，垂着头，看着手里的香烟，最终缓缓摇了摇头。

　　视频里，最后黑了。

　　虽有爆炸响起，所有人都下意识的认为云易已报国！

　　但身为至亲，却不会断了最后一口气，他们理智上也和大家一样，但情感上，却依然在坚持。

　　两位母亲，自然已悲伤无力。

　　但两位父亲，却仍然强撑着等待奇迹。

　　可二十日已过，除未确认外，他们的心，也在一日日的彻底沉淀。

　　穆文国，又点燃了一支香烟，却没有点燃，他的神情黯然，却又纠结，似乎有什么话想说。

　　但却很难说出口。

　　“叮……”火机冒出火苗。

　　烟雾迷蒙了他的面容，他深吸了口香烟，最终还是开口了：“云易……总会有消息的……”

　　他的语气深沉正经。

　　云林抬起了头，看向亲家。

　　他已经感觉到穆文国今日过来，和寻常不一样。

　　他的神情越发黯然，身为双方父母，到了这种时候，其实都明白，不管如何伤心，日子已经过去这么久，后事必须提上日程了。

　　果然，穆文国还是沉闷的开口了：“作为穆琳的父亲，有些事，到了今天，我也必须要和你交代一下！”

　　云林深深吸了口气，最终点点头：“你说！”

　　穆文国沉声道：“我和穆琳妈妈见识并不多，两个孩子结婚之后的情况，我们也并不是很清楚，想着孩子大了，他们过自己的日子，有自己的想法，再加上老哥你在把关，我们也放心。”

　　云林沉默的听着他的话，其实在结婚前，他自然就知道穆家的为人。

　　“说来，这些年来，看到女儿的消息也大都是在报纸上，什么天易财团董事长，辉煌集团董事长之类的头衔，我和她妈妈有时看着都是一头雾水！”穆文国继续说道。

　　“打电话给她问这些事吧，她也没有细说，我们心里其实有些不安的，我查了很多资料才知道，这些企业的影响力大的狠，她一个年轻人，怎么管理的好？”穆文国终于还是揭开了话题。

　　云林的神情却更深沉了。

　　他明白了穆文国的意思，终于还是开口了：“文国，你放心，事业是孩子们自己做出来的，不管能不能做好，云易不在的时候，都应该让穆琳去做。”

　　说到这儿，他沉声表态：“这是我们家一致的意见。”

　　这并不虚假，到了今天，他还有什么指望？

　　又还有什么心气，去想这些。

　　就剩下女儿了。

　　而女儿也不缺这些。

　　穆文国却深深吸了口烟，吐出烟雾，面色凄然：“老哥，无论如何，事情终究还是得论理来办的，我和穆琳妈妈都并非计较之人，但奈何，穆琳嫁入云家这么久……最终也没能留下一儿半女，这……”

　　即便是穆文国，一个顶天立地的汉子，终究也是说不下去。

　　云林嘴唇嚅动两下，眼角也是泪光频现。

　　最终却是长叹一声！

　　他想的更多了。

　　儿子没了！

　　穆琳还在。

　　而且穆琳还年轻，他又能怎么开口将穆琳拴在云家？

　　“老穆，这事无需费心，不管怎样，穆琳是嫁到我云家来的，就算我儿子……她也是我女儿！”


第812章 他回来了？

　　“叔叔，您慢走，您和穆琳说说，我晚一些就过去看她！”云兰若送穆文国出门，望着他那深沉的面孔，轻声道。

　　穆文国回望云兰若，看着她眼里依稀闪现的泪光，心中一阵酸楚！

　　多好的丫头啊！

　　他能从云兰若的眼里看出，这位小姑对穆琳是没有丝毫作伪的关心。

　　其实又何止她，不管是云林还是孟语琴，又有谁曾苛待她女儿？

　　即便到了此时此刻，云林依然能够说出无论如何，都将穆琳当作女儿看待！

　　作为穆琳的娘家，如此境遇下，他还能苛求什么？

　　这一家人，其实真是良配啊！

　　穆文国深沉一叹，今日这般际遇，真不能怨谁！

　　天不遂人愿，奈何？

　　孩子的命啊……

　　再次回望一眼那寂寥的小院，穆文国收回目光，看向云兰若，语气低沉，轻声道：“兰若，琳琳那边有我和她妈妈在，没事的。倒是你们这边，你爸妈年纪都大了，你要多点耐心，好好照料他们！”

　　“是，我会的！”云兰若看着仿佛越加苍老的穆家叔叔，眼泪终是没有忍住，如撒豆般落下。

　　当车子远去，云兰若缓缓蹲在了地下。

　　刚才她本来准备去书房请两位长辈出来吃饭，但书房里传来的话题，让她立住了脚步。

　　一切，她都已经听的清清楚楚。

　　抬起头，泪眼模糊望向天际。

　　“到底是怎么了？”

　　“这一切，到底是怎么了？”

　　怎么会有今日？

　　曾经欢喜度日的兰若，痛哭流涕，她不敢进屋，她就在这不远处，父母看不见的地方，独自痛哭！

　　穆文国来做交代，就仿若是那曾经的圆满，彻底划开了界限。

　　那记忆中的美好再也骗不了人，一切的幻想，终将要面对现实！

　　弟弟……没了！

　　一个美满的家……散了！

　　眼泪无法止住，似乎怎么擦也擦不尽，但她还是站起了身，转身回屋！

　　她逃不开，她必须撑住，即便只是女儿，她也是父母唯一的依靠了。

　　……

　　云林就站在窗口，望着女儿一边擦拭眼泪，一边朝回走。

　　他脸上的皱纹，仿若肉眼可见的更加沧桑。

　　那双原本就沉重的眼眸，愈发暗淡。

　　转身脚步沉重的来到沙发上坐下，闭上了眼睛。

　　门口。

　　云兰若偏头看了父亲一眼，脚步微顿，似有片刻的犹豫，但最终还是向着母亲房间走去。

　　“兰若！”

　　父亲的声音，却突然响起，让兰若再次停下了脚步。

　　她又望向父亲，随即转身，朝着父亲走去，来到父亲对面坐下：“爸！”

　　云林睁开眼睛，看向女儿脸上的泪痕，沉默了好一会，还是开口道：“你都听见了！”

　　云兰若低着头，好一会才出声道：“嗯！”

　　云林点点头，又习惯性的伸手如口袋，拿出烟盒。

　　“爸，少抽点！”云兰若抬起了头，眼圈再次发红！

　　云林望向自己那有些许颤抖的手，微微沉吟，还是掏出了烟：“不碍事！”

　　然而，他的手却似乎难以听从使唤，好几次都难以打着火。

　　云兰若眼泪还是没能忍住，无法忍受父亲在她面前如此脆弱。

　　她起身坐到父亲身边，替父亲接过了打火机，替他点燃香烟。

　　“呼……”一口浓烟，仿若心底那最深沉的愁绪被吐出，云林感觉自己好受了许多。

　　没有看向女儿眼角的泪，他的眼神似有些迟钝：“兰若，不要怨爸爸！”

　　云兰若含泪轻声道：“爸，您别胡思乱想！我怎么会怨您？”

　　云林伸手摸了摸她的头竟笑了笑，声音很慢，继续道：“这些年来，天易发生了那么多事，爸爸却总是让你们自己面对，没有帮助你们，让你们受了委屈，是爸爸丢不起你们！”

　　“爸，我知道……”兰若拼命摇头！

　　很明显，云林说的便是京城云家和临海云家，在天易上的纠纷。

　　这些年来，的确，兰若曾怨过父亲，为何如此软弱，要让那群不知廉耻的家伙这么嚣张。

　　若有父亲的鼎力支持，天易也不是如今的局面。

　　“但她也知道，那是父亲希冀云家能够帮助她那不知音讯的弟弟。你弟弟恐怕是真的回不来了！”

　　“呵呵，你不知道！”然而，这一刻，云林却轻声摇头：“从当年云家一些人进入天易开始，爸爸其实就知道早晚是要出事的。”

　　“嗯？”兰若抬头望着父亲。

　　“这么大的财力，换了谁，也不可能无动于衷，就算是云家，你爷爷走了，云易也不在，他们能没有想法吗？”云林轻声自语。

　　说到这儿，云林的脸上那一丝浅笑缓缓散去：“兰若啊，就算知道如此，你说爸爸又该如何做？”

　　兰若还未开口，云林已经继续道：“不错，这家业是云易挣回来的，凭什么让别人染指！就算是云家，你也感觉不值得！可是，你想没想过，只要你弟弟回不来，我们又能怎么办？这家业越大，就越守不住啊。别说是给穆琳，就算是给你，你也留不住！”

　　“云易会回来的，一定会的！”云兰若坚决道！

　　云林伸手揽过女儿的肩膀，任她在自己怀中哭泣：“你爷爷走了，爸爸虽然现在还在，就算还能说上话，可是爸妈又还能为你们撑几年？将来，将来，可怎么办啊？”

　　云林似乎在自言自语，然而云兰若却听得撕心裂肺。

　　她真的受不了。

　　弟弟没了，父母是她唯一的依靠了。

　　“爸，别说了，求求您别说了，不会的，不会的，小易会回来的，咱们家一定会好的！”兰若哭道。

　　“这些年里，我时常会去想，真有这么一日，就给他们吧！给他们吧！给总还有几分仁义，若是不给，恐怕不但仁义没有，还会成仇啊！要怪，就怪爸爸没本事，没办法看顾儿女周全，只能这样为你，也为穆琳买个日后的太平！”云林轻轻拍着女儿的肩膀，话语中真的没有几分生气，心灰意冷：“你弟弟恐怕真的回不来了，爸爸也没什么可求的了，只求你们将来能好好的，就心满意足了！”

　　面对了现实之后，世间的一切残酷，似都在今日展开。

　　至深的亲情，和最现实的世界，同时击打着这一家那早已千疮百孔的心。

　　兰若真的伤到了极处！

　　这一刻，她为自己曾经对父亲的怨念而后悔。

　　直到此刻，他才知道，父亲原来想的如此深。

　　这些年里，父亲眼看着一切在他眼前发生，眼看着自己的女儿，媳妇受了委屈，却只能默不作声。

　　他不愿儿子家财被侵占，所以默认穆琳掌权。

　　他深知，若云易真的能回来，那么只要穆琳还能维持着基本的局面，天易便不会被掏空，只要云易回来，便可以很快摆平一切问题。

　　然而，若云易回不来，那么现在所做的一切又有什么意义？

　　他不出声，至少为子女留了一步退后的余地，不至于和云家彻底翻脸。

　　也就是今天，当面对着最无法接受的局面，他用这些年的沉默，为子女争一个后世太平！

　　屋里只剩下了哭声。

　　以及，云林那最后无法想象的悲哀：“我不出面了，你给云泰打电话，让他召开董事会吧！”

　　……

　　……

　　……

　　何能想到，一个沉默了这么多年的父亲，心底里到底承受了多少东西。

　　曾被子女怨恨，也不言一句。

　　而如今，他的深思熟虑，若在儿子当真回不来的情况下，却真的是唯一的出路。

　　不过，实在太过令人不忍！

　　至少，那所有人眼中都已经不在，却真实还活在世间的人，是绝对无法容忍他所挚爱的人，在他生生死死这些年里所受过的折磨。

　　这间房间，实在太过安静。

　　安静到站在一边的黑衣人眉头也开始不自觉的皱起。

　　空气中压抑的无法分辨的气息，就算是百战余生的人，心跳也不受控制的开始加快。

　　“晚上，我要见一见陈先桥，秘密安排。”房间里，一个戴着帽子的男子，坐在椅子上，缓缓放下手中厚厚的文件，眼眸中似有两团火焰在燃烧。

　　黑衣人立刻立正，声音不带丝毫犹疑：“是！”

　　戴着帽子的男人，长身而起，望向黑暗长空：“通报首长！我即刻赴京！但封锁一切消息。”

　　“是！”

　　男子出去。

　　有初秋的晚风，从窗外吹来，却无法降低屋内，那似在剧烈燃烧的火焰。

　　桌子上那厚厚的档案，仿若最剧烈的燃料，让这个铁血男儿心底的火焰无论如何也无法熄灭。

　　鬼门关里生死几度轮回，阿修罗界都为之颤抖的男人，今遭归来，还未来得及期待，便似又要亮起刀锋：“别逼我狠心……”

　　有时候，心伤的狠了，即便是血缘，也可以淡漠！

　　他独身而立，眺望长空。

　　不久。

　　天空一架直升机翁鸣而来，又翁鸣而去。

　　没有人知道，一个影响世界的人，曾来过，又走！

　　京城。

　　高楼大厦依然耸立着他该有的繁华与威严。

　　多少荣耀或卑微，在这里延续！

　　当直升机翁鸣过夜空，没有人会为之侧目。

　　暂时，他们不会知道，一个曾让太多人恐怖的名字，正在上空滑过！

　　“他……回来了？”

　　当然，还是有人知道的。

　　突然而来的消息，即便是首长，也闻声而起，满面惊色。


第813章 分属同门

　　威严的红院！

　　虽已天黑，却掩饰不了其赫赫庄严！

　　云易一身戎装，行走在月光下，神情淡然。

　　四周静悄悄的，唯有脚步声踩踏在青砖上述说着来人的沉稳。

　　归来的英雄啊，本该举世荣耀，屹立阳光下，为万众所欢呼敬仰！

　　但此刻，他锦衣夜行，就犹如那日出征时一般，悄无声息！

　　即便如此，他却依然安然若素！

　　因为，有些东西，生死轮回过后，真的已不在意。

　　而有些东西，即便悄无声息，他却依然荣光万丈！

　　那是四面八方或许能见到，或许见不到的军人们，在各个角落，伴随着他的脚步，挺直了身躯，抬起了手臂，庄严而无声的敬礼！

　　一双双眼睛，坚定而崇敬的聚集在他的身上，仿佛在对着他的身影立誓。

　　更有一众黑衣人，在他身后，与他踏着同一个步伐前行！

　　足矣！

　　这五年征伐，这血染边疆，这功劳与牺牲，这白狼与他共同的军人生涯……

　　无愧！

　　他一步步走完他的一生，军人的一生！

　　夜幕下，他昂首挺胸，庄严而隆重！

　　……

　　前方，有灯亮起。

　　有身影立于门口十米开外！

　　那身影身着中山装，犹如检阅士兵的将军一般，立于前方目视着一步步走来的军人。

　　“踏！”云易定住了脚步，目视那道以国士之礼为迎他而出门十米的身影。

　　这一刻，他无憾了！

　　不仅仅只是他的两断军人生涯圆满了，更是曾在他身后一个个倒下的英雄，终于得到了他们因有的荣耀。

　　时光仿佛在这一刻凝固！

　　云易的身姿一点点的越发挺拔，他的眸中绽放出最锋利的光芒，一把锋利到世界颤抖的剑，在这黑夜里光芒荣耀，震慑世间十万里！

　　这是他该有的姿态，这是他必须有的姿态。

　　“踏……”他立正！

　　身后诸人景随！

　　“首长好，云易归来报道！”云易敬礼！

　　他的声音不再有原来的磁性，沙哑而浑厚。

　　但这却更清晰的表达了，这五年来，一个军人所走过的铁血岁月。

　　前方首长望着他，听着他的声音，神情少有的动容，再次踏前三步，敬礼！

　　他身后，更有一众军人集体立正，庄严礼敬。

　　历史应该铭记这一幕，即使在黑夜中，即使只有寥寥数人！

　　郑一上前三步，深深一躬！

　　庄严而肃穆！

　　为英雄而礼赞！

　　也为英雄，卸甲！

　　……

　　云易依然一身戎装的站立在下方，他神情凝念，在上方两位领导面前，低沉而简练的汇报情况。

　　不似刚才般庄严肃穆，令人望而生敬。

　　一切平淡如歌，那生生死死，那血汗淋漓，此刻，却只是等闲，语调平淡，浑厚，低沉。

　　似乎也真的没有太多话说，一切的一切，并没有什么出奇。

　　该战，他便去战了！

　　这是他的职责，他在旅行，没有对与错，或者太多思考。

　　即便有，此刻也无需再说。

　　他仿若是在做总结，又仿若是在做一个圆满的结束。

　　“我的部队，自上而下，数十年来，个个忠诚信仰，为国家舍生忘死，至今未有例外！”

　　“有教官百战还生，立大功于国！又几经磨难，民族大义前，性命抛诸于脑后，刚毅而果决，最后时刻舍生护我，终光荣战死，扬灰于域外，永世镇敌！”

　　“我部，没有叛徒，只有英雄！”

　　上方两人而坐，为这最后的三句话沉默。

　　事实作不得假！

　　然，云易的话，却不仅仅只是为教官正名！

　　两人挑目看向这相比当年，改变了太多的利剑，这一刻还是动容了。

　　面前的人，曾经历了太多。

　　没有叛徒，只有英雄！

　　他，当之无愧，英雄称号，无可辩驳！

　　然，他五年出征不得归来，那时，他如流刑！

　　一个英雄，用血，用命，在为自己的荣誉辩驳，令人心震！

　　“国家感谢你！为你骄傲！”首长出声。

　　“踏！”云易立正敬礼！

　　……

　　这间办公室，云易曾来过多次。

　　桌上那盏军旗仍在，摆设依然刚劲有力！

　　云易长身而立，良久，他卸下了胸前的勋章，脱下了身上的战袍。

　　他笑了，笑的脸颊湿润！

　　心中平静，却又波澜起伏……

　　但，一切的一切，终于还是该结束了！

　　“我并未想过，我会铁血五年……不管是为你，还是为她，谢谢！”

　　谢谢！

　　五年，军旅一世，他感谢。

　　纵然有太多复杂，但终归，他男人的情怀在这一刻，并没有后悔这五年的经历！

　　纵使血流过太多，纵使黑夜里泪水浸湿过枕头，但收获到的东西，值得永生铭记！

　　镜子前。

　　他望着西装革履的自己，格格不入！

　　是，有些许不习惯。

　　手中粗糙的老茧，脸上风沙侵染过的脸，再不似曾经都市青年。

　　淡然一笑，该回来了！

　　再次回望一眼这白狼与他都曾用性命去拼搏的办公室，他缓缓吐出一口气，转身，一步，一步朝着门外走去。

　　他已经不适合这里，会有更适合的人来这儿。

　　出门前，他突然一顿，手握向后腰，眼神几分恍惚，没有回头，手中物件随手掷出。

　　“啪！”一道脆响，那勋章旁，一把黑色手枪出现。

　　用不着了。

　　如今的他，这一身武力，再也用不着了。

　　纵使千般险，何须此物？

　　只肩挑一家，长身一立，便可镇太平！

　　几经生死后，他如何连这份自信都没有？

　　门关上。

　　他独自而行，有人等候。

　　云易微微躬身示意：“郑书记，您好！”

　　郑一望着身着西装的他，心中刹那之间被遗憾填满，但终于还是淡淡一笑：“回来就好！”

　　云易点点头，和他同行，并不落后身位，衣服虽然脱了，但继任者……

　　嗯，继任者或许没有了，可程序没能走完……

　　即便走完了，他也有这个资格。

　　君不见，他数人敢战一国的气魄？

　　这个国度，又有谁，他不能平等而立？

　　“委屈吗？”郑一仿若当年般，并未自恃身份，反倒如朋友闲聊。

　　云易神情沉稳，轻轻摇头：“活着回来，是老天开恩，我该感激！”

　　郑一微愣，偏头看向他：“老天？”

　　这是云易说出的话吗？

　　铁血铮铮，看淡生死的他，居然说是老天开恩？

　　“是，如果不是非死不可，我并不想死！”云易并不动容，点头确认道。

　　说到这儿，他眉头却不知为何皱了皱，又道：“能回来不容易！”

　　郑一本来有些话想说，但此时，却说不出口了，云易真的变了。

　　变得比以前更为纯粹，他说退，便是真的退，再无人能让他朝令夕改！

　　“你家人受苦了，早点回家！”郑一最后轻声道。

　　云易定住脚步，对着郑一微微一躬：“郑书记，谢谢您这些年来对穆琳的照顾。”

　　郑一微笑摇头：“我只做应该做的事！”

　　郑一转身，有声音传来：“老首长几次谈起过你，有时间你当去看看！”

　　“辜负他老人家了！”云易长叹。

　　老首长。

　　他这一世的恩人。

　　不但曾恩泽于他，庇护于他，更是让他在今后有了郑一这么个师兄！

　　没错，他与郑一，同出老首长门下！

　　是属同门！

　　无需几年，这份关系，若传将出去，注定为天下艳羡！

　　转身，那“为人民服务”几个大字，落在了他的背后……

　　……

　　陈先桥坐在车上，心中不可避免的有了些许忐忑。

　　纵使心已经沉到了极点，任凭世事沉浮，但当突然被带上直升机，来到京城，他还是无法继续保持平静。

　　身边的黑衣人，一言不发，却散发强大的气势。

　　“要带我去哪里？”

　　自然，没有回音。

　　陈先桥微微闭眼，终于还是又恢复了平静。

　　或许是强迫自己平静，他试图想一些事，让自己心底的那些惶恐淡去。

　　不知道，天易现在是什么情况？

　　如果没猜错的话，穆琳应该已经被踢出局了。

　　他被带走后，并未刑拘。

　　只是限制行动，依然有报纸可以看，甚至电视都可以看，从新闻里，他早已了解到一幕幕。

　　他自然也能推测出自己的处境，为何尘埃落定后，他都没能出去。

　　自然便是被有心人动了手脚！

　　而目的只可能是天易……

　　“云总，对不起，我终究没能完成您的重托！”

　　陈先桥真的是个信人，从外表很难看出他会如此忠诚，但事实上，他帮助穆琳顶过了许多年！

　　车子进入了一间小院。

　　陈先桥望着四周的环境，他还真不知道，京城里，居然还有这样的居所？

　　太幽静了。

　　连远方的灯火，都似乎被隔离的无比遥远。

　　他穿过客堂，走入中院。

　　当看见前方对着月光而立的背影，陈先桥骤然呆立。

　　太过熟悉，他下意识的揉了揉眼睛。

　　当再细看，黑夜里，那人已转身：“陈总，好久未见！”

　　声音沙哑！

　　不似陈先桥所熟悉的声音，但那相貌，身材，气质……

　　“云，云总！”陈先桥不似其他人那般激动到无法自抑，却也沉默良久，看着前方的人影，好半天才缓缓出声道。

　　云易轻轻点头，却对着他身旁的黑衣人轻声道：“两个小时后，启程临海！”

　　“是！”黑衣人立正。

　　随即身影如风消失！

　　“陈总，坐！”云易看向陈先桥。


第814章 瓜分我打下的江山？

　　黑夜中，并没有灯光点缀，唯有天空月光高悬！

　　院子里，有花草林立，更有一张石桌，陈先桥和云易就坐在石桌边，被月光拖出长长的影子。

　　“是您，派人带我来的。”陈先桥已经坐了好一会，才终于开口了，但却问出了一个以他的智慧，根本无需去求证的问题。

　　陈先桥看起来是很冷静的，面对一个从未想过还能再出现在世间的人，就这样活生生站在自己面前，他没有大呼小叫，也没有惊诧莫名。

　　除了第一眼所见时，那骤然的恍惚过后，直到坐在云易面前，他都表现的很沉稳，仿若心底已经完全接受。

　　但随着这句话问出，很明显，他的心还是不平静的。

　　他不是在问这句废话，而是面对惊天的逆转，他需要过渡！

　　“嗯，是我！”云易沙哑的声音，在他耳边确认。

　　同时，似乎知道他心底的波澜，有一支香烟递到他面前。

　　烟，不是个好东西。

　　但现在，他却可以犹如灵丹妙药，让那突冗的气氛，有了缓冲。让无法正常思绪的头脑，重新运转。

　　火机的光芒，照亮了两人的面孔。

　　或许直到这时，在火光的照耀下，陈先桥才真真切切地确认了他面前的西装身影，真的便是多年来等待的人。

　　云易并没有急于开始谈话，他让陈先桥适应他的归来。

　　直到一支烟已烧到了烟蒂，云易才轻声开口：“谢谢，这些年来，辛苦了！”

　　陈先桥深深吸了最后一口烟，将烟蒂摁灭，一口浊气吐出，他眼里再次浮现起了曾经的清明。

　　强者，自有强者的道理，他那颗强大的心脏，远比常人更容易承受翻天覆地的变化。

　　“当年，我接到穆琳的电话，得知您的情况，我当时很惊诧，倒并非是传来的消息太过骇人。在那种情况下，您为何会选择相信我？”这是陈先桥恢复理智后的第一句话。

　　不是问那惊天的轰鸣下，云总却能够站在这里那神秘而又动人心魄的故事？

　　也不是马上汇报这些年来的风风雨雨，以舒展自己这些年承受的巨大压力！

　　他问了一个这么多年来，一旦静下来，就会不由自主去琢磨的问题。

　　云易倒是微微一愣，但随即就轻轻一笑。

　　的确，当年曾嘱咐穆琳，若遇疑难，则向陈先桥请教，并且必要时可告知其真实情况。

　　这在当年，也的确唯有陈先桥和小飞得到了这待遇。

　　“直觉吧，我记得曾经对你说过，我不会经商，但我这双眼睛却会看人。”想了想，云易轻声笑道。

　　“直觉……”这个答案，或许真的很强大。

　　陈先桥想过无数种答案，却从没有想过，得到的答案会是这么轻忽的两个字。

　　云易消失，这可不是开玩笑，当时但凡他有一丝异心，将这消息传将出去，那毫无疑问，不会再有今天的天易，甚至连辉煌都未必还存在！

　　就仅凭直觉？

　　陈先桥还想问，但却又突然觉得，这个答案似乎也够了。

　　信任，就是信任！

　　根本就无需太多理由。

　　而且，这似乎才是真正纯粹，从未有过质疑的信任！

　　这么多年来，他不就是因为这种信任，才会君以国士待我，我必誓死报之吗？

　　若真有了其他种种算计之后才有的结果，或许那才是不值！

　　陈先桥望向云易，微微思量，轻声道：“还是让您失望了，这些年来，我没能完成您的托付，甚至如果您再晚些回来，我也就没脸来见您了！”

　　随着他这句话出口，云易脸上的笑意，仿佛刹那间就不再有温度。

　　他那沙哑的声音，也仿佛突然之间就变得沉重了起来：“我了解了一些，但我怕还有遗漏，说说吧！”

　　陈先桥感觉到了气氛的转变，但这一次却并没有半点意外，他那双眸子，也开始一点点的锐利。

　　多年来，他所承受的一切，如今终于到了有人做主的时刻。

　　那无奈，那委屈，那不得志，那压抑在心底无人可以替他分担的苦，终于将要从肩上卸下。

　　无需转折，或许从当初那次风起云涌的资本战争，他目睹了云易那强大到镇压一切的自信过后，就再未质疑过眼前这位的能量。

　　“是该清算的时候了！”陈先桥的声音喃喃。

　　然，这句话，却令云易目光中的冰冷闪过了一抹红意。

　　就连陈先桥这样沉稳的性格，此时也不禁说出了这句冰冷的话，可见，这些年来发生的一切，远比自己从资料上看到的还要刻骨铭心。

　　“最初，我并不反对世家的伸手……”

　　月光下，时间静静流转。

　　有秋风轻浮，却带不来舒适。

　　云易的头随着陈先桥的声音慢慢低下了，他的心，开始剧烈的收缩。

　　一切的根源，原来在自己！

　　真正让穆琳遭遇这么多年困苦的竟然是自己。

　　当年，他很悲观，他有着太多诉求，所以才掀起了那惊天的波澜。

　　他岂能不知，闹到那般程度，自己就算证了清白，最后也绝不会有好下场。

　　当时，他已经做好准备，若证不了清白，被判有罪，便用自己的血洗清耻辱！

　　而若证了清白，泯灭了那暗中的对手，以绝后患之余，得以平安落地，他也没有打算轻易出来。

　　甚至，他主动的追求承担后果，甚至宁愿不见天日。

　　那一日，他做最后陈词，有一位将军曾言他“要逃避责任！”

　　没错，他闹的那般翻天覆地，唯恐事情不大，便是为了逃避责任。

　　而逃避的便是，那日益临近，已经无法闪躲的处置教官的责任！

　　为此，他宁愿再不见天日。

　　当时，他悲观极了，所以做了诸多安排。

　　其中最重要的一点，无疑便是让云家继续成为穆琳的依靠。

　　他一战而惊天下，又在余威正盛之时，故意露出惊天底蕴。

　　在他想来，云家就算诸多考虑，无论从利还是亲情，都绝不至于会和穆琳翻脸。

　　穆琳自是对他言听计从的，毫无顾虑的执行了他所吩咐的一切，从他消失开始，便视云家为靠山。

　　起初，云家也的确帮助她甚多。

　　而且云易为她铺好的路，也从不见丝毫差池。

　　陈先桥，木杉，秦若，均未辜负云易的眼光。

　　在当时，陈先桥已经发现云家在天易要出问题之后，穆琳其实并未马上果断去处置，除了顾念亲情，更是为了心底那份对云易的信任。

　　她相信云易的判断，云家会成为她的靠山。

　　而也就是因为这样，当事情闹的不可收拾之时，连陈先桥都要被赶出天易了，穆琳才开始控制局面，却为时已晚，最终依靠云易的余威，只能僵持！

　　以至于，在这些年里，穆琳和陈先桥苦心孤诣，却只能步步受辱。

　　“那次，我被赶出了天易本部，穆琳还未走出会议室，便有人狂言，穆琳吃里扒外！”

　　“千度融资，穆琳三次电令放款，均被敷衍，我无奈之下，只得让穆琳亲自回集团为这点小事召开董事会，解雇了财务总监……但仅仅三个星期后，这位财务总监又被召回！”

　　“兰若香港研究关键阶段，穆琳命我从天易国际放款，却因此，被总部一个星期内，连开三次董事会议……并集团派审查团进驻天易国际，审核足足一月之久……”

　　陈先桥一点点说起，这些年来，一次次令云易心底火焰疯狂燃烧的事迹。

　　最后，他看向云易说起了这一次：“兰若香港成果现世，我们已经不能退，可他们也绝不会让，矛盾彻底爆发……种种迹象表明，这一次他们要动刀了，穆琳身上那名誉董事长的位置，保不住了。”

　　“我从天易本部到天易国际之后，便无力再周全，只能做一根搅屎棍，冲锋陷阵，拖延时间。但这一次，借助您传回来的视频，我这跟搅屎棍也被清除了出去！其实，我已察觉到，即便没有这次的事件，我也会被清除……虽然不确定……”

　　陈先桥的语气陡然颤抖了一丝。

　　云易察觉到了异常，豁然抬头看向他。

　　陈先桥深吸口气，他独自埋藏在心底，做梦都不敢说出的话，这一刻终于能吐出了：“天易近期异常明显，无论在资本市场，还是人事配给上变动极大，五年来从未有如此频繁。虽然高层还未表现出来，但从操作手法来看，极像是有势力在分拆天易……”

　　“分拆？”云易目光陡然一凝。

　　他并未再材料上看到这种推测，但，并不奇怪，毕竟他的人，权利大，忌讳却也深，如果真是上层在运作，他们未得命令，是无权限去细查的，只能观察。

　　“什么意思？”云易沉声问道。

　　“这些年来，天易的形势越来越复杂，小股东一个接一个，刚开始，我还未能警惕。但后来，这些小股东在有意识，成规模的壮大，我开始留心，已经可以得出结论，这些人关系复杂，并非单只云家人在……”陈先桥目视云易，并没有掩饰。

　　“啪！”一声轻响。

　　云易的手掌按在石桌上，慢慢站起了身。

　　他缓缓背向陈先桥，有声音自他嘴里传出：“你是说，云家不止要天易，还要将天易分拆给其他势力？”

　　听不出他的话语中，究竟有着怎样的意味。

　　陈先桥也站起身来，嘴唇微微开阖，最终道：“我不能确定！”

　　然而，他却见云易转身过来，那张脸已再无表情：“已经可以确定了，你听说过平衡吗？”

　　话音落下，云易的脚步抬起，越过他朝着门口走去，同时有声音传来：“走吧，咱们去看看，我打下的江山，如何被他们平衡？”


第815章 不孝子归家

　　很难想像，他舍生忘死，搏命疆场几度轮回，一步一血印而归！

　　心底深处，该有多渴望世间的温暖与柔情！

　　万丈荣光，却第一件事卸甲。

　　是疲累，是心伤？

　　都有，但最重要的确实“好好活着！”

　　如何好好活？

　　人世间莫过于在亲情中体会人生之趣。

　　见惯了生死，当知一世亲情，是上天赐给的缘，很不容易，当珍惜。

　　云易重情，也信情！

　　那灾难来临，他如此精明的人，怎会将云家作为穆琳可用的底蕴？

　　要知道，就连他本身，也从未真正被云家照拂啊，又怎敢对云家作为托孤之用？

　　他太过草率了吧！

　　是，他该打自己的耳光！

　　但，血浓于水，又岂是说说而已，数千年来，家族观念，早已扎根于每一个华人心中。

　　纵使自己在世时，千般怨，万般恨，但临死之际，又有谁能不将身边至亲作为最大的牵挂？

　　他知自己无力回天，最终还是选择了亲情来作为妻子的护佑，纵使多种算计，透露着他本身的顾忌，但最终，云家却依然是他的第一选择。

　　这是错，但可放言一句，当人之将死，天下人，无人可不犯此错！

　　云易早在得知一切的时候，就曾心中发狠，必然要教训他们。

　　但说实话，无论怎样惩治，长辈却依然是他的长辈，他仍然要躬身礼敬！

　　兄弟依然是兄弟，当有难时，他也无法见死不救！

　　只当家族争端，给出教训，或许会动雷霆之怒，但那也只是教训。

　　可这一刻。

　　他的心被撕裂了，他一世峥嵘，纵横世间，铁血沙场，命丧远方……

　　论功绩，云家今日，有他的血染在其中。

　　论亲情，他为云家三代直系，不能再亲！

　　他死活，从无拖累云家半分。

　　并心中，从未有过他念，时时刻刻只望云家兴！

　　那一日，他狠揍两个堂弟，似乎都还在眼前，那时他怒发冲冠，少见的火气大盛，为何？

　　只因他们是弟弟，为他们能安好，为云家能安好！

　　然而今日，他身死异域，他们的亲兄弟云林的唯一嫡子丧命，何等凄惨。

　　纵使常人得闻，也不免泪湿眼底。

　　可本该为他心伤的亲人们，在做什么？

　　他们在白发人送黑发人的云林，快被痛苦击倒的时候。

　　他们在年纪轻轻便没了情深爱人的穆琳，心伤若死的时候。

　　他们在这悲惨到无法言叙的时间段里，没有缓冲，没有任何顾忌的下手，将那血染疆场的侄儿打下的江山，夺走！

　　然后，分派！

　　分派给他曾经的敌人……

　　血浓于水啊，不要眼泪，能否只求人性中无法抹去的那一丝仁慈？

　　……

　　天色才蒙蒙亮，云家小院外，不知何时出现的人影，带着帽子低头站在院门口，眺望着那沉寂的小院。

　　多少年，梦回此院！

　　今日，他站在了这里，英雄泪此时不流，更待何时？

　　身形鹊起越过铁门，他无声无息的走向了门口。

　　一步，一步，笑着，泪着！

　　突然，那紧闭的门内，传出了光。

　　云易浑身骤然一呆，竟不敢再向前。

　　虽然门关着，没人能看得见他的身影，但他害怕，害怕接近！

　　父母恩重，又岂是近乡情怯所能比？

　　脚步声，一步步，朝着门口而来。

　　云易的心颤抖到了极致，他听着，这轻盈中又带着无力的脚步，脑海里一个笑着，骂着，他多少次梦回中的身影浮现。

　　门锁在扭动。

　　“砰！”云易跪倒在地，俯下他那颗顶天立地的头颅，触地重响！

　　门开了。

　　一个虚弱的身影，扶着门，站在门口，目光怔怔的望着门口。

　　孟语琴！

　　竟然是她，多日卧床不起，昏昏沉沉的她，竟在这一刻，来到门前开门……

　　她笑着混混蹲下身子，要扶起那颗触地的头。

　　但她没有力气……

　　“儿子……”一声轻吟，云易身形电闪般跃起，抱住了欲倒的人影，泪水模糊了他的视线，却久久盯着怀里，多年未见的母亲。

　　“妈！对不起！”云易紧紧咬着牙齿，心中如刀割！

　　战场多年，伤痕累累，却敌不过那一头银丝……

　　他似乎也没有了力气，抱住母亲向后踉跄了一步。

　　终究是稳住了，将头埋在母亲脸上，感受着这世间不能再温暖的温度……

　　“妈，我回来了！”声音轻吟，云易抬起了头，看着昏睡的母亲，定了定呼吸。

　　随即抱起她，借助自己早已模糊的视线，朝着屋内走去。

　　屋内安静。

　　云易目光转过每一点装饰，那么熟悉，却又那么陌生。

　　这是他原来的家？

　　是！

　　但又不是。

　　他感觉到了空气中，那弥漫整个空间的哀伤。

　　又有脚步传来。

　　“小姐，有客……嗯！”一个妇人声音传来，话才到一半骤然顿住。

　　云易目光望去，只见站在楼梯口的吴婶怔怔的望着他，呆了！

　　“吴婶，我回来了！”云易轻声开口，随即抱着母亲，走上了楼梯。

　　待声响过去，吴婶手捂着心脏，靠在了楼梯护栏上，随即慢慢滑倒坐在了地上，嘴里几次开阖，才有了声音：“少爷，少爷说他回来了……”

　　同样，她的泪，在她自己都不知道的情况下，就已湿了满脸。

　　她嘴里喃喃着“少爷回来了！”

　　好几声之后，她突然面色急变，仓皇从地上爬起，一声大叫：“老爷，夫人，小姐，快看啦，少爷，少爷回来了……”

　　叫着，她跑着，却不知道方向，来回急转。

　　可是她的声音，却越来越高昂，谁能知道，这位看着这一家人兴衰的老妇人，此刻心底的慌张与害怕。

　　她害怕，自己看错了，她要叫，大声叫，不能错！

　　……

　　凄厉的吼声，惊醒了这多少年来阴霾的小院。

　　没人去计算过，这屋里，有多久没有如此沸腾过的声音了。

　　即使只是一个人，一个慌张的声音。

　　生气，就在这一声惊叫里，开始充斥这早该享受人间美满的小院。

　　房间里，云林一个冷战，从床上跳了起来，睁开了眼睛。

　　“老爷，夫人，小姐……少爷回来了……”

　　声音在耳边回荡，似哭似喊！

　　云林拍了拍自己的脸，按了按胸口，深吸口气，转眼看向床上，却脸色陡然一变。

　　“语琴……”

　　不好！

　　云林陡然脸色煞白，夫人不见了。

　　心底刹那收缩，谁知他心底的惊惧有多么重？

　　想也没想，朝着门口冲去。

　　“兰若，兰若……”还未来得及开门，便张口慌张大叫。

　　然而声音不能继续下去，因为门开了！

　　门竟然自己开了。

　　一个人站在门口看向还保持着奔跑姿态要出门的他。

　　云林的脚步骤然顿住，目光瞪圆，死死盯着那抱着一个人的身影。

　　那张脸，那双眼睛，那头短发……

　　云易嘴唇颤抖，看着父亲那和五年前浑然不似的面容，那满头白发，那还残留着惊惧的眼神：“爸！”

　　云林呼吸越来越慢，越来越小心翼翼。

　　他半晌不敢出声，就这么瞪着儿子。

　　“老爷，夫人……少爷回来了，少爷回来了……”

　　那哭喊依然在继续，传到了云林的耳边，云林那圆瞪的眼睛，总算开始有了光芒。

　　随即便是陡然后退两步，捂住胸口。

　　云易眼神骤然焦急，然而却只见父亲刹那间又直起了身子，三步并作两步，跑到云易的面前，就是一个耳光……

　　“啪……”一声脆响。

　　云易默默承受，然后缓缓道：“爸，妈晕倒了！”

　　说完，他绕过父亲，将母亲轻轻放在床上，盖好被子。

　　云林跟着他的身影回头，又突然看看自己颤抖的手！

　　慢慢的，颤抖越来越重！

　　云易轻轻拨开母亲脸上的几根银丝，回过身来，看向父亲，再次跪下：“爸，我回来了！”

　　说完，他的额头触地。

　　“谁在乱叫……”

　　“爸……”

　　云兰若的声音，和脚步同时响起，很快便出现在了门口。

　　第一眼映入眼帘的便是那跪地的身影。

　　她的身形骤然颤抖，无需确认，她一眼就能认出，那就是弟弟。

　　就是弟弟！

　　“小易，是，是你吗？”她声音小到自己都难以听清。

　　地上的身影跪伏不动。

　　云兰若上前一步，拉了拉父亲的手，指着地上的身影：“爸，小易，小易……”

　　云林看看女儿，又看向云易，依然没能出声。

　　“是小易呀……”云兰若却在这寂静中，呆滞了几秒之后，终于一声大呼，眼泪飞洒奔向了地上的人影，一把抱住……

　　云易感觉着脖颈上，姐姐的眼泪，和那从未听到过的她如此撕心裂肺的哭声。

　　云易无声泪流，缓缓直起了腰，将姐姐抱在怀里：“姐，是我！”

　　然后，看向父亲，泪眼中，他终于看到了父亲颤抖着身子，那已经被泪水浸湿的脸。

　　父子俩无声泪流，对望！

　　“我回来了！”

　　云易回到了他这千疮百孔的家！

　　这一家在泪水中，洗刷着多年的哀伤。

　　哭的撕心裂肺，却仿若新生的日光，挣脱了阴霾。

　　他率先回到这里，因为忍不住，也不能忍。

　　纵然再不孝，他也知何处爱浓……

　　“哈哈，哈哈……”终于，房间里不再哭声一片，有笑声响起，从伤到喜，越发豪迈……


第816章 是探望，还是欺辱？

　　房间里，云易坐在床头，握着母亲的手，在等待她醒来。

　　兰若就坐在他身边，一时哭，一时笑。

　　嘴里却不停的说着话，有抱怨、有愤怒、有责备、有惊惧……

　　许多，许多！

　　直到慢慢没了动静，她在哭笑中，睡着在弟弟肩头！

　　门口。

　　云林依然还站在那里，背靠着，目光便望着这一家人聚在一起的一幕，眼神却有些恍惚！

　　“轰！”但突然，脑海中又是一声明明炸响。

　　云林身躯下意识的一颤，连忙又盯着坐在那儿的云易细看，良久，才能压下心中的惊恐。

　　很明显，他真的受惊太大，那视频里云易转身狂奔向那灿烂火焰的画面，将他伤的太深了。

　　即便云易已经真实的坐在这儿，他却仍要一遍遍的去确认……

　　云易望着母亲，却能感受到身后父亲的动静，他回头。

　　对视父亲那双疲惫的眼，越发深沉的自责，在心头浮现，他声音沙哑，却沉重有力：“爸，我回来了，再不走了！”

　　云林看着他，看的那么仔细。

　　直到他的呼吸慢慢平稳，才轻轻吐出了一口气，手撑着门框站直，脸上露出了一丝微笑，点点头道：“好，好！”

　　说完，他慢慢转身，朝着门外而去。

　　随着他的脚步，背影开始微颤！

　　直到他的身形消失在门口，朝着书房而去。

　　云易仰起头泪珠在眼角滑落。

　　他知道父亲要独自去哭泣。

　　这经年的悲伤，到最终一度绝望，怎可能如此轻易的能释怀？

　　人亡家破的恐惧还在记忆中那么清晰，而惊喜也来的这么突然。

　　他需要释放！

　　“一切……都过去了！”云易又看着母亲那满头的银丝，轻轻放下母亲的手，嘴角声音轻吟。

　　缓缓站起身，慢慢将姐姐安置在床上，盖好被子。

　　盯着姐姐那睡梦中，依然蹙起的眉，云易心中又是一阵痛楚。

　　从小到大，兰若开朗，无忧无虑，生活在耀眼的阳光下，一家人谁也舍不得让她被阴霾侵染。

　　愿她那精灵古怪延续到天荒地老！

　　然而，今日的她，还如何能与他记忆中的那张面孔重叠？

　　转过身，他来到窗子边。

　　拉开窗帘。

　　耀眼的光，直面而来。

　　穿过他的身形，铺洒整个房间。

　　地板上，他的影子修长而清晰。

　　而他的背后，是他心中挚爱的亲人在安睡！

　　他站在窗前，身躯笔直，似要顶天立地，为身后的人筑起一面再也不会倒下的钢铁城墙……

　　怀里的电话突然震动起来，云易掏出电话看了一眼，眼中眸光微转，接通：“说！”

　　电话里不知道说了什么。

　　只见云易脸上的神情，缓缓转为冰冷。

　　慢慢抬起目光再次远眺，只是这一次却仿佛透过了那远方高楼大厦，认准了一个方向凝视。

　　那里，是他的家！

　　那里，有他情思深重的爱人。

　　挂断电话，云易望着那个方向，眸中几转思绪，最终轻声呢喃：“不哭，不怕，很快，很快，我会让全世界知道，没有人可以欺负你，我的女人！”

　　……

　　……

　　……

　　六号别墅。

　　穆文国抱着脑袋坐在沙发上，眼里一片血丝。

　　一夜未眠，他满是疲惫与无奈！

　　昨天那趟云家之行，到底还是惹怒了刘青。

　　一再的解释，却无法说服刘青。

　　说不清楚，便只有吵架！

　　但这家里又还怎经不起折腾，房间里，母女俩的哀泣持续了整晚，穆文国也抱着脑袋在客厅里坐了一整晚。

　　“叮咚！”

　　突然有门铃声响传来！

　　穆文国揉了揉自己麻木的脸，整了整自己的衣服，沉沉一叹。

　　疲惫的站起身来到门口。

　　打开门，见到来人，微微一怔：“你是……”

　　门口。

　　正有一个身姿气度，一望便高贵不凡的年轻人，正手提着礼品，面含微笑站在门口。

　　穆文国觉得有些面熟，但一时之间却想不起在哪儿见过。

　　而年轻人已经主动微微微微躬身，轻声含笑开口道：“穆家世叔，您好，我是云泰！”

　　云泰？

　　姓云？

　　穆文国刹那间便知道为何会眼熟了，这一次事发之后，云家人曾都来过云家小院探望。

　　而那时候，穆琳自然也去了那边，穆文国想起应该就是那时候见过。

　　但当时，穆文国突然遭遇晴天劈劈，又哪有心去关心一个年轻人是谁？

　　而之后，穆琳住在这边，云家竟无人再过来一趟。

　　其实这也是使得刘青心中对云家极为不满的重要原因，她早就压抑在心底，觉得云家轻贱了穆琳。

　　所以当穆文国这次去云家商量将家产交回云家的事，刘青才会火上心头……

　　此时得知是云家那头的人过来，穆文国眼眸之中，有复杂情绪一闪而过，却还是马上绕开身形：“是云泰啊，你过来了，快，快请进！”

　　“世叔勿怪，其实早就打算过来看看，但工作太过繁杂，一时之间实在是走不开身……”进了屋，云泰抱歉道。

　　穆文国眼中光影闪烁，但却摇头道：“这是说的哪里话，你们的工作都重要的紧，哪里能随意走开，其实没有必要特意来一趟，要是耽误了大事，这……”

　　云泰浅笑摇头：“父亲，母亲很关心您和阿姨的情况，嘱咐我一定为他们带来问候，还请您和阿姨一定注意身体！”

　　“多谢，多谢，我年纪大了，不知你父母排行……”穆文国确实不知道云泰是哪一家的。

　　这就是高门大户和小家小门的区别。

　　若是寻常人家，家里几位重要亲戚，不说很熟，总见面还是能认出，知道个大概来历。

　　但从穆琳嫁到云家，穆文国和刘青，却鲜少联系，这也是避嫌！

　　免得穆琳夫家觉得她们会时刻麻烦到云家……

　　“我是大房的，家里兄弟两个，我是小的云泰！”云泰轻声道。

　　大房？

　　那就是云家主事那位了！

　　“原来是云家大兄啊，还劳他们挂念，这可怎么当得？”穆文国连连摆手：“你稍作，穆琳她妈在房中陪着穆林，我这就去叫她们！”

　　说着便站起身朝着卧房走去。

　　但就在他背向云泰的那一刻，他脸上的笑容骤然僵硬，一点点消失殆尽。

　　心底似乎一股无名火，正在狠狠灼烧！

　　深吸一口气，他压住火气，推开了卧室门。

　　房里，刘青将穆琳搂在怀里，对进来的他视若未见。

　　穆文国走到刘青身边，先看了一眼似乎正睡着的女儿，才小声对刘青道：“云家过来人探望了，你收拾一下，出去招待……”

　　刘青那双本来沉寂的眼，在他这句话响起之后，陡然之间突然瞪大，胸口也刹那开始剧烈起伏，死死盯着穆文国：“你说什么？谁……谁来了？”

　　穆文国微微沉默，看着刘青那仿佛随时要爆炸的神情，再次深吸一口气：“不管怎样，咱们现在不能闹……”

　　刘青死死盯着他，好一会，又看向怀里的女儿，双手搂着她，泪水如线般垂落。

　　冰凉的泪，落在脸上，穆琳的睫毛微颤，正待睁开。

　　却只听到母亲那哀泣到了极致的声音，似压抑着滔天之怨：“穆文国……”

　　“你看见了，你看见了！”

　　“这就是你要的尊重，这就是你要的尊重吗？”

　　刘青的声音颤抖着，强行压抑着，似怕惊醒了怀中的女儿。

　　穆琳终于还是没有睁开眼睛。

　　穆文国脸色难看到了极点：“咱们回头再说，现在无论怎样你也给我忍着……”

　　而刘青却根本冷静不下来，继续道：“穆文国，你还要不要脸？”

　　“你昨天去云家表明态度，说了穆琳不占他云家分毫，他们今天就来人探望了？你就看不出来，这是羞辱吗？”

　　“我女儿在他云家眼中，是什么？云易没了，我女儿就应该马上乖乖滚蛋，她丈夫留下的财产，她连想一想的资格都没有……”

　　“好，好！穆文国，你识相！你去卑躬屈膝的表态，告诉他们，我女儿的确不敢想，也的确应该滚蛋。你去告诉他们，我们很识相……”

　　“现在，他们来回报你了，他们来表彰一下我们识相的态度，等一会，他们再丢根骨头，让我们摇摇尾巴……”

　　穆文国满脸涨红，陡然间血压急升，抬起手掌，便要一耳光扇去。

　　“爸，不要……”一声哀泣。

　　穆文国手臂颤抖僵住，双眸通红的看着那不知道什么时候已经睁开眼睛，流着泪望着自己的女儿。

　　他哪里打的下去。

　　抬起头，天旋地转！

　　“琳琳……”刘青也终于意识到自己没有忍住的话，全部被女儿听去了，她再也没有了刚才的强硬，此时声音颤抖。

　　穆琳手撑着床头靠背，坐了起来，望着父亲，又望向母亲：“妈，不是这样，真的不是这样的！”

　　刘青嘴唇颤抖，再狠心决绝的话，又怎敢当着女儿诉说？

　　“是妈妈错了，妈妈错了，妈妈是瞎说的！”刘青不住点头，泪如雨下。

　　穆琳摇摇头，伸手擦拭母亲的泪，使劲摇头：“妈妈，云易不是这样！”


第817章 谁也不能动陈先桥

　　“嗯，不是，不是……”刘青泪水更汹涌！

　　穆琳抬起头，看向父亲：“爸，您没错，女儿不在乎那万贯家财，您做的对，咱们什么都不要！”

　　穆文国看向女儿，心中碎成千万片。

　　穆琳却继续道：“他们要的我不珍惜，我珍惜的他们也夺不走！云易珍惜我，兰若护着我，公婆也疼我，我不委屈。我嫁的是云易，侍奉的是公婆，团结的是小姑兰若，其他人不重要，真的不重要。”

　　穆文国盯着女儿的眼睛，看着那其中终于再次浮现的眸光，心中安慰，又难受：“好女儿，爸爸就知道你会明白的。”

　　“妈，我要起床，我们一起去见他，谁也羞辱不了我们！”穆琳擦干眼泪，轻声道。

　　……

　　心已不能再痛！

　　若能得见，纵使赴黄泉路远，又有何不愿！

　　但人世间，深情又何止他？

　　父亲刚毅一生，母亲温柔一世。

　　都为她奉献一生，她怎能不闻不问父母因他而辱？

　　她心若死灰，却必须抬头振作精神！

　　爱，真的很伟大，托起了多少哀伤到了极致的生命继续向前！

　　云泰看着那虚弱却款步而行的女人朝着自己走来。

　　这一刻，他的心中还是不太平静。

　　太久了，他的雄心壮志，因为这个女人而憋屈。

　　多年的等待，今天终于能挣破一切阻碍，站在至高位，他笑了：“穆琳，你可还好？”

　　“坐！”穆琳轻轻点头，微微抬头，对着起身站立的云泰示意。

　　然后在刘青的搀扶下，率先坐下。

　　云泰对着穆文国和刘青微微躬身。

　　刘青看了一眼女儿，微顿，却还是道：“有劳你亲自过来一趟，我们也没有提前准备，慢待了……我去给你倒杯茶！”

　　“阿姨别客气！”云泰倒是温文尔雅！

　　刘青勉强一笑，转身而去。

　　“快坐！”穆文国再次招呼道。

　　云泰这才坐下道：“之前工作太忙，一直没能抽出空来，今天看你精神还好，我们就放心了，时日还长，希望你能振作起来，好好修养。”

　　“多谢三哥关心！”穆琳轻轻点头，看着他的脸，脑海中突然想起了什么，轻声道：“这阵子我卧床休息，公司倒是辛苦你了！”

　　云泰原本淡然的脸上，肉眼可见的微微一怔。

　　他目光不由自主的扫了一眼坐在一边的穆文国，眉头微微凝了一下。

　　穆文国也是微微一顿，有些不解，刚才琳琳不是已经知道自己去云家的事了吗？

　　怎么又主动管起公司的事来了。

　　不过，他却不动声色，今天云泰的到来，他心里何尝不窝火？

　　说到底，最终对一切有决定权的是穆林，既然穆琳要拿这件事报复云家，穆文国就算这张老脸丢了，他也支持女儿。

　　云泰只是微征，便恢复了神色，倒也并不在意，笑笑道：“还好，说起来今天来，正是有一件事，要通知你！”

　　“通知？”穆琳看着云泰，嘴里重复了一下。

　　云泰并不改口，而是轻声道：“昨天兰若给我打电话，说是要求召开董事会，商讨一下天易接下来的发展，以及一些人事任命问题……”

　　说到这儿，他淡然的盯着穆琳。

　　他当然再无所惧！

　　不错，穆琳的确是云易的夫人，但和云易有关的直系并非只有穆琳存在。

　　就算穆琳现在反悔，又能奈何？

　　二伯已经表了态，凭她一个穆琳，在已经铁板一块的云家面前，又还能怎么挣扎？

　　事实上，今天之所以过来，也不过是为了让二伯安心，表示他们依然是一家人。

　　否则，不过一个电话通知穆琳罢了，何须亲自跑一趟？

　　这是看着大家一家亲的份上！

　　他盯着穆琳，却见穆琳只是轻轻点头道：“这件事啊，好，我知道了！”

　　云泰再次笑了。

　　却又只听穆琳道：“通知陈总了吗？”

　　“陈总？”云泰的笑容顿了一下。

　　“嗯，陈总也参会吧！”穆琳点头。

　　没错，穆琳之所以突然又提起公司的事，便是记起了那日木杉过来时，似乎说过陈先桥。

　　云泰脸上笑容慢慢收敛，目光一正，沉声道：“你还不知道吧，陈总已经很长时间没有上班了，我查了一下，之前云易牺牲的视频，陈总罔顾上级命令，强行命令旗下几大企业传播，差点造成极为重大的恶劣影响，如今这件事甚至惊动了……”

　　云泰面色凝重，指了指上面。

　　很显然，问题严重到了极致，已经不是谁能轻易问的。

　　然而，此刻在他心里却在暗道：“陈先桥，不可能再回天易了！”

　　实际上，要真说起来，陈先桥比穆琳要棘手的多。

　　身份上，他已经不是随便就可以动的人，国际影响重大。

　　实力上，更不用说，在天易，没有人有他根深蒂固！

　　这样一个人，如果出现在问题解决之前，恐怕会增添很多麻烦。

　　而现在，他们当然是希望，一切悄无声息之间就完成目标，陈先桥最好还是安静一些，继续在明面上做他的天易国际总裁……

　　同时这番话，也是在警告穆琳，识相吧，没有人会再帮你了，别把最后一点脸皮撕破。

　　或许，他自己都没有注意到，他这番话中的不妥。

　　在穆琳面前，在穆文国面前，他如此轻易，毫无忌讳的便说出“云易牺牲”。

　　丝毫不考虑在他面前的人，究竟对此事，承受着怎样不可承受的伤痛。

　　这是他所表现的那幅礼数周到的形象吗？

　　穆琳的脸色越发苍白了，纵然她在努力坚强，但“云易”这个名字，到底是如何的刻骨铭心。

　　穆文国放在大腿上的手，有青筋暴露。

　　“是这样啊，天易不能帮助他解释清楚吗？”穆琳的声音更加虚弱了。

　　云泰抱歉的摇头道：“这件事太敏感，别说天易，就是我父亲也不好……”

　　“哦！”穆琳点头，却看向父亲：“爸，您把我电话拿来！”

　　“嗯？”穆文国微微一愣。

　　云泰也是一顿，什么意思？

　　然而，穆琳却是静坐在那儿，并不解答。

　　穆文国看女儿姿态，不像作假，便起身替她去拿电话。

　　云泰这一刻心中真的有些揣揣了，他刚才说了，他父亲也……

　　然而，穆琳便要当着他的面让他父亲拿电话来，这是在表达什么意思？

　　是……她背后的人吗？

　　云泰的脸上这一刻，再也维持不了微笑：“穆琳，你，你想……”

　　穆琳第一次露出了微笑：“没什么，我问问情况，陈总毕竟为公司立下汗马功劳，我不能不闻不问！”

　　“这是，这是！”云泰嘴唇有些发干，穆琳身后，可是在他父亲说起时，都不敢轻忽的啊。

　　但这么多年，却从未有人帮她介入过天易呀！

　　也正因为一次次的试探过后，他们才终于下定了决心，而现在云易突然之间传来噩耗，一切似乎更没有问题了。

　　可，这时，穆琳怎会如此平静？

　　云泰心慌了：“不知你要怎么了解？”

　　穆琳微微思考了一会，道：“刚才三个说惊动了大领导，我便问问大领导吧！”

　　“……”云泰无法叙言此刻心底的翻天覆地。

　　大领导。

　　什么大领导？

　　你还能联系那位不成？

　　沉默。

　　只剩下沉默了。

　　穆文国拿来电话递给穆琳，也在一边沉默。

　　而这时，没有人注意到，那位去倒茶的刘青，却始终未能端来茶水。

　　不过就算注意到了，此刻云泰估计也没心情见怪了。

　　穆琳就在他眼前，真的翻开了电话薄，这一刻他很想靠到穆琳身边，去看一看他要打给谁。

　　但明显，这不可能。

　　也无需多等，电话便被穆琳按响了拨号键。

　　很快，一个名字从穆琳口中说出，却让云泰眼神中瞳孔骤然紧缩。

　　“郑书记，我是穆琳！”轻吟而虚弱的声音，在这寂静的空间响起。

　　真的犹如一道霹雳，敲打在了云泰的心头，他的眼眸中刹那泛起的惊容，怎么也掩饰不住。

　　竟然是他。

　　而且是私人电话。

　　怎么可能？

　　他不会不知道，这一位在几年后会怎样。

　　实在是惊了，他几乎刹那间就想跳起来，通报父亲这件事。

　　穆琳背后居然是他！

　　庄严而威重的办公室里，即便深沉如郑一，此刻也不免诧异。

　　“穆琳？”这时候，穆琳居然给他打电话。

　　而且电话里居然说起了陈先桥的事情，郑一眼中一抹抹思绪犹如神光电闪。

　　随即嘴角竟然翘起了一抹弧度，这小子……

　　他的智慧，自然无需赘言，一切都在他眼中，只需稍稍一闪，便一切清明。

　　“好，我知道了！”郑一挂断电话，眼神望向门外的清明世界，微微摇头：“也好，天易还是不该乱的。”

　　坐在他的位置，自然已无需去争权夺利，而众多争斗在他眼皮底下发生，他也只是静静望着，看着争，看着斗！

　　该帮的时候，就帮一把。该压的时候，就压一下！

　　千古以来，平衡之道都为上位者所推崇。

　　然而，云易这次明显是要一镇乾坤，收拾太平，郑一倒也并无不满，因为，他是云易，是谁也不能怀疑，也无需怀疑的云易！

　　电话收声了。

　　穆琳淡淡放到一边，望着云泰轻声道：“陈总是云易亲自相中的人，应该是错不了的，这些年里，他也居功至伟，我认为，他应该一直留在天易工作！”


第818章 就听你的！

　　云泰走了。

　　不管他的心情如何，穆琳却是在他出门的那一刻，便再也不见刚才那淡然的气质。

　　默默的坐在沙发上，眼眸慢慢失去了灵光。

　　“爸，我想回房休息！”穆琳抬起头看向在一边沉思的父亲。

　　“嗯？”穆文国抬起头看向她，又微微一顿，回头看了一眼阳台方向的阳光，轻声道：“我扶你去阳台坐一会吧，今天阳光不错。”

　　穆琳目光望向那光明，以及那光明远方，鲜活的世界。

　　说实话，她心底是抗拒的，但她最终却还是点点头，可怜天下父母心。

　　微风徐来，的确清爽。

　　但穆琳却真的感觉不到多么舒适，她的心已凉了！

　　“琳琳，你还是想继续留在天易吗？”穆文国憋了很久，最后却还是问出声来。

　　刚才他看穆琳真打了电话，一时间也分不清穆琳到底在想什么了。

　　他到云家去表明态度，就是为了让她今后能够堂堂正正。

　　要让世人知道，她虽出身寒门，但嫁入云家，并非为了那身外之物，不容任何人亵渎。

　　但如果穆琳改变主意真要去争，他虽不愿，但又怎忍心去强压已经伤成这样的女儿？

　　穆琳缓缓回过神来，看向父亲。

　　她似乎明白父亲的想法，但却是轻轻摇头道：“爸，连我父亲都退步了，我就算是想留在天易，也留不下去的。而且他……都不在了，我还要这些做什么？”

　　这么多年来，之所以支撑，那是因为云易还在，希望还在。

　　如今呢？

　　还争什么？

　　而且这些年来，她也不再是曾经不谙世事，连兰若和父亲都退步了，她独自一人又怎么能够保住位置？

　　“嗯？那你刚才为什么还要和云泰起冲突？”穆文国自然看得出刚才并非一团和气。

　　既然已经决定放手了，又何必再起事端，和云家闹不愉快？

　　到底是曾嫁入云家多年，他不想女儿在这最后却和曾经的夫家彻底翻脸，如果真这样，那她这一场婚姻，还有什么值得追求？

　　“不是的，我不能眼看着陈先桥为了我们落难而不管的。这么多年来，他为了帮我受了很多委屈，我不能让他失望，不能让他对云易失望！”穆琳低声道。

　　云泰已经明确告诉她，兰若那边已经退步了。

　　那么除了她，没有人会再去帮陈先桥。

　　穆文国点了点头：“那明天的董事会，你还是一定要去？”

　　“嗯，我要尝试着为曾经相信云易而付出的人，找一条出路。”穆琳轻声道。

　　虽然她不知道能不能做到，但人活着，有些事就得做。

　　即便她知道，明天会很难堪，丈夫不在了，她便被扫地出门……

　　穆文国长叹一声，有欣慰，却又心酸：“爸爸陪你一起去！”

　　穆琳抬起头，望向远方天空。

　　不知道为什么，脑海里出现了一段旋律。

　　她轻声哼唱：“我和你一样，一样的坚强！”

　　“一样的全力以赴，追逐我的梦想。”

　　“哪怕会受伤，哪怕有风浪。”

　　“风雨之后，才会有迷人芬芳！”

　　“我和你一样，一样的善良。”

　　“一样为需要的人，打造一个天堂！”

　　歌声轻微，穆琳望着远方，泪眼再次迷蒙。

　　……

　　……

　　……

　　一个电话，让云泰的心神再无法安宁。

　　出了门之后，他不容离开这别墅区，就迫不及待的拿出电话，打给了父亲。

　　“爸……”几乎在刚刚接通之后，他便沉不住气，一口气将事情汇报。

　　一间办公室！

　　云木一听着电话里汇报的情况，却并没有激动，依然神色威严的对着本来正在汇报工作的下属轻轻挥手，示意出去。

　　静静的听着电话，云木一能够察觉出电话那头云泰的不平静。

　　却并没有打断，细细听着他的每一个字。

　　“郑书记！”当云泰嘴里吐出这个名字的时候，云木一也不由微微愣了一下。

　　但也只是一刹那，眼眸里光芒一闪，便再次恢复了威严。

　　待电话里的声音平息，他只是轻声道：“好了，我知道了，待会劝劝你二叔，还是回京来住吧，一家人离的近些，总是好的。”

　　说完挂断了电话，眼眸中出现了几分思索。

　　郑一？

　　云木一缓缓摇了摇头，云泰受惊了，他却不会。

　　虽然奇怪，穆琳怎会跟郑一联系在一起，但他却知道，当初那些黑衣人绝对是军方的，和郑一关系不大。

　　而且就算穆琳背后如果真是郑一，他反而会轻松了。

　　因为郑一绝不会过分插手这件事的，但想到穆琳依然在反抗，云木一又突然皱了皱眉。

　　说实话，作为他来说，当然是不希望走到这一步的。

　　“不懂事啊！”最后，云木一轻轻一叹，摇了摇头，不再多想。

　　不懂事？

　　这是在说谁？

　　当然是穆琳！

　　或许真的是人站的高度不同，想法就会截然不同。

　　云易所留下的一切，本该是穆林继承，现在被拿走了，却依然不被喜欢，认为她不懂事！

　　这很可笑吧。

　　但其实，并不是，在云木一看来，穆琳真的不懂事，天易如此大的财团，不用于云家，还要用于哪里？

　　云家好了，难道还照顾不了她吗？

　　利欲熏心！

　　没错，最后的结论，便是穆琳利欲熏心！

　　……

　　……

　　……

　　这话，云易没有听到。

　　否则，恐怕他心底那早已燃烧的火焰会彻底爆炸。

　　好一句“何愁照顾不了她？”

　　他也曾这么认为过，然而事实是她被伤的千疮百孔……

　　云家，到底是谁的云家？

　　不过就算云易没有听到这句话，他在云泰朝着云家而来的时候，也终于还是抬起了脚步，朝着父亲的书房走去。

　　书房里。

　　云林已经平静下来，虽然通红着眸子，但精神却无疑已经好了许多。

　　“爸！”一声呼唤在门口响起。

　　或许这世间，再也没有这称呼，令他此时感觉安心的。

　　云林下意识的调整了一下面容，似乎在找寻曾经在儿子面前的形象，沉声开口：“进来！”

　　声调不再颤抖，似乎真的恢复到了从前。

　　伤的最深，爱的也最深。

　　他回来了，云林的心气恢复的也真的可以这么快！

　　门推开，再次看着儿子那熟悉的面容，云林的心底那块多年压制的石头，似乎彻底落了地：“你妈醒了？”

　　他用自然而熟悉的语气开口。

　　云易却能清晰的发现，他那定在自己身上，不愿动摇的眼神。

　　微微摇头：“刚才睁开了眼睛，可又迷迷糊糊睡过去了！”

　　“嗯，昨天医生还来看过，就是心事太重，身体虚了些，好好调养会没事的，你也不要怕！”云林点点头，沉声道。

　　云易在父亲面前坐下，微微沉吟了片刻，他开口道：“爸，云泰刚刚去了穆琳那儿！”

　　云林微微一顿，眼眸中似一下子没有反应过来，不过，也只是一瞬间，他的眸光便微微一暗，沉默了下去。

　　云易低下头，继续道：“其实当年我曾对您说过，我想做一些事业……”

　　云林静静听着，微微抬眸，又看向儿子。

　　是啊，一晃多少年了。

　　当年他多么叛逆，那时他说做一些事，简直天方夜谭，但时至今日，若没有这么多变故……

　　云林想，自己该有多么骄傲啊！

　　“其实钱财，事业，又能有多重要，只要能平平安安，我们一家人在一起，真的不重要……他们要，就给他们。”云易依然低声道。

　　“可，太过了！”最后云易抬起头来轻声道。

　　云林看着儿子那张平静的脸，脑海中又不禁想起他在视频中浴血的画面。

　　他不敢问，但目光却看向了他的胸腹，他可以想象，这么多年里，他在经历怎样的生涯！

　　眼中似又有波光嶙峋，是啊，他们一家人，谁不在受苦。

　　那段岁月，他们能指望谁？

　　罢了！

　　云琳点了点头，长长一叹：“这些年，穆琳受了委屈，我是知道的。”

　　云易点头：“他现在正在来我们家，您别告诉他，我回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　“刚才我去看了穆琳，她已经恢复了一些，精神还不错。”云泰又恢复了他轻松的姿态，坐在云林面前开口道。

　　主动提起这事，也是在向云林表明，他们是一家人，一定互相照顾的意思。

　　云林目光低垂：“是吗，那就好！”

　　望着云林低沉的模样，云泰想起父亲的嘱托：“二叔，刚才我爸说，您还是搬去京城住吧，也有个照应！而且兰若在京城也有不少朋友在，肯定比在这里要过的好一些。”

　　“算了，不走了！”云林摇头道。

　　劝了几句，见劝不动，云泰也只得放弃，说起了正事：“二叔，天易那边的情况，自从云易的事情出来之后，便不稳定。情况很严重，不能再拖延下去，以免出大问题，我们已经决定于明日召开董事会！”

　　明日！

　　云林深吸口气，目光定在了这侄儿身上。

　　昨天打的电话，明天就召开董事会！

　　云林的心真的凉了，最终他只是轻声道：“好，就听你的！”


第819章 唱歌给我听

　　下午。

　　孟语琴幽幽睁开眼睛。

　　“妈！您醒了！”一道沙哑的声音在耳边响起，孟语琴带着几分茫然看向了那坐在自己身边的人。

　　眸光一点点的清晰，那梦中的人影，就在自己面前。

　　孟语琴静静的看着这张脸，缓缓抬起了手，要去抚摸他的脸。

　　云易抓住她的手，靠向自己的脸，摩挲！

　　“妈，我回来了！”

　　“妈，您醒了……小易，小易他回来了！”兰若的声音也突然在门口响起，随即脚步飞奔进房间，冲着母亲叫道。

　　孟语琴看着云易，又看看兰若，一双儿女，终于又出现在了她面前。

　　微微闭目，眼泪滑过眼角，再睁开，她轻声道：“儿子，扶我起来！”

　　云易连忙将她扶起，却才刚刚坐起身来，就一把将云易抱紧……

　　“妈，您别哭，别哭，弟弟回来了，他回来了！”兰若在一边看着母亲眼角的泪如大雨般磅礴，捂着嘴巴也扑到云易背上，哭了起来。

　　孟语琴伸手拉过她，将她一同抱着。

　　良久，她突然出声：“还有琳琳！”

　　云易从他怀里抬起头：“妈，她没事，很快就回来！”

　　“好！”孟语琴点头道。

　　……

　　……

　　……

　　或许天下母亲都一样，她们爱的单纯。

　　爱到了骨子里。

　　没有任何灵丹妙药能比的上儿子一句“妈，我回来了！”

　　孟语琴很虚弱，但她却难以想象的在清早，似梦似醒间，在儿子刚刚到门前的时候，为他开了门。

　　也在这个下午刚刚醒来不久，便仿若百病全消般的下了床，并且笑容满面的亲自下厨。

　　没有什么奇迹，比这还能令人心神颤抖。

　　那深沉的爱，真的可以感天动地！

　　家里关了门。

　　只剩下他们来迎接这多年痛哭熬出来的卑微喜悦。

　　兰若哭过，笑过，她始终缠着云易，问这问那。

　　而云林则坐在了客厅，竟还泡了一壶茶，听着兰若和云易之间的对话。

　　不时，厨房里传来孟语琴明显愉悦的声音，让他那浑身的沉重，一点点的烟消云散。

　　还求什么？

　　如此，足矣！

　　电视开着。

　　刚好，又是一个娱乐节目，不知怎的再次提到了云易。

　　那视频中，他最后回身一笑的画面定格在电视机里。

　　“紫玉，我们都知道，你和云先生都是很好的朋友……”

　　客厅里，安静下来，云兰若的唧唧咋咋也停止了，目光看着定格在电视里那满脸血污而一笑的云易。

　　“云易，你还疼不疼？”兰若终究是没忍住。

　　云易笑了，他笑的没有丝毫勉强，却看向了父亲：“爸，我没给爷爷丢脸！没给您和妈丢脸！”

　　云林正盯着电视机里那画面，却突然听到儿子这句话，不由一怔。

　　回头看向他，嘴唇颤抖就要开口。

　　他想说，他不要什么荣光……

　　但此事看着儿子好端端的坐在哪里，什么事也没有。

　　云林又回头看向电视里那段画面，再想起他金戈铁血，英雄盖世的模样，一种早就忘了去体会的自豪感，竟慢慢浮现心头。

　　一世崇敬的老爷子的形象也再次浮现脑海。

　　最后他竟点头道：“嗯，是我云家的人！”

　　云兰若本来又要哭，听到父亲这句话，却撇撇嘴道：“哼，现在倒是敢说了！”

　　“放肆，没家教！”云林顿时脸皮一抽，盯着兰若喝道。

　　兰若受惊，一把跳起朝着厨房跑去，大叫道：“妈，爸爸凶我！”

　　“云林，你发什么疯！”果然，厨房里，立刻传来母亲的怒喝。

　　云林连忙端起茶杯，喝茶……

　　一切的一切，似乎真的已烟消云散。

　　然而，云易却目光望着父亲那满头的白发，眼底深处，晶莹闪烁。

　　“会好的，都会好的！”心底深处再祈愿，也在发誓。

　　这一顿饭，等了很多年。

　　没有太过欢声笑语，依然有眼泪点缀。

　　但对这一家人来说，足够了，真的足够了。

　　碗里的菜，始终吃不完。

　　但云易来者不拒！

　　他贪婪的享受着这份深切的爱意，曾在战场上，啃着血染的干粮时，多少次不禁意便祈望这种时刻。

　　终于走过来了！

　　“你还没去见琳琳吧？”母亲的声音，在餐桌上响起。

　　全家人都微微一顿，云易看向母亲的眼睛。

　　母亲笑的很温柔，她的眼睛很明亮，没有丝毫浑浊。

　　“嗯！”云易点头。

　　“回去一趟，去见见她，今天晚了，明天带她回来！”孟语琴笑着吩咐道。

　　一家人的心悬在高处。

　　这家里最脆弱的毫无疑问，便是孟语琴。

　　所有人都认为，她的欢喜，她的正常是突然而来的喜悦带来的亢奋。

　　这令人小心翼翼，深怕一不小心就会击碎她这不正常的正常。

　　“妈……”云易要开口，他不敢离开，他刚回来，怎敢再给母亲丝毫刺激。

　　“妈是老了，身体是虚弱，但心里清明着呢，去吧，我放心着呢，你就是再大的胆子，也绝对不敢再乱来的。”孟语琴又拿起碗，为他盛汤，并一边说道。

　　云林的目光定在了孟语琴脸上，看的很仔细。

　　看到孟语琴不耐，叱道：“吃饭！”

　　云林才终于确认的朝着云易和兰若道：“吃饭！”

　　但很明显，他的神情明显轻松下来了。

　　云易和兰若对视一眼，兰若却仍然有些不安道：“妈，您真的没事？”

　　孟语琴看向她：“你可仔细点，你弟弟回来了，要是穆琳今年年底还怀不上，你看我不扒了你的皮！”

　　兰若刹那间低头吃饭，可却依然没有躲过：“还有，你都三十多了，还整天没事人一样，你要作死啊！”

　　兰若可怜兮兮的看向父子俩。

　　但父子俩几乎毫不犹豫，便低头回避了她的目光，低头吃饭。

　　兰若无语！

　　不过云易倒是心头一顿，没忍住抬起了头。

　　兰若立刻看向他，却只听他道：“兰若，是该结婚了！”

　　“我……”兰若眼睛一瞪。

　　“瞪什么瞪，我告诉你，那洋鬼子你赶紧蹬了，再敢来往，看我不打断你的腿，明天，明天我就让人安排给你相亲！”孟语琴举起了筷子。

　　兰若只得缩了脑袋。

　　而云易一听，却是骤然一怔，洋鬼子。

　　他突然记起，当年自己编造的一段趣事……

　　心中不由有些歉意，看着姐姐可怜样，他不由心一软：“妈，那洋姐夫的事，我是开玩笑的。”

　　他忘了，他曾经是解释过的。

　　“什么开玩笑，都带家里来了，还玩笑……”孟语琴却是突然火大。

　　“什……什么？”云易懵了。

　　这还真有故事啊？

　　……

　　……

　　……

　　夜幕降临。

　　云易打开车门，又折回小院。

　　他隐藏暗中，关注着屋里一举一动。

　　直到约莫半个小时后，家里毫无异常，甚至电视的声音隐约传到耳里，他才总算是放下心，重新朝外走去。

　　母亲深爱儿子，儿子又何尝不深爱母亲？

　　孟语琴实在恢复的太不正常了，他心头总是不安稳，但现在看来，或许自己真的是他的灵丹妙药。

　　而此时，屋里，云林坐在孟语琴身边，看着削着苹果的她，也开口了：“语琴，你……”

　　“母子连心，早上我感觉到他回来了，梦梦醒醒的我下楼，开了灯，打开门，就看到他跪在我面前，我当时是要骂他的，但是撑不住晕倒了。”孟语琴削着苹果，轻声道。

　　“等醒来，我又要骂他，还要打他，但又舍不得……”

　　“这么多年，我担忧他吃不饱，穿不暖，被刀砍伤，被炸弹炸伤……但是云林。”说到这里，她抬起了头，那双眼睛满是坚定：“但我不就是不信他敢死，我的儿子，我知道，他不敢死！”

　　“只是所有人都在说他死了，我也就不得不怕了……但他最后果然还是回来了。”

　　说到这儿，她将苹果递给云林：“你也放宽心，他肯定再不敢这样了，他说不定现在就没走，就躲在门口，担心我呢！”

　　云林接过苹果，半晌咬了一口。

　　又一口！

　　直到苹果吃完，又想了一会才道：“又记起来，你是有名的才女，嫁给我，是不是真委屈你了？”

　　孟语琴噗嗤一声笑了：“算了，反正都委屈多少年了，也没法后悔了！”

　　云林却眼睛一瞪，脸色难看了：“我就说说而已！”

　　……

　　……

　　穆琳躺在床上，黑暗中，睁着眼。

　　不知道从什么时候，她开始习惯了黑暗，黑暗里，没有压力扑向她，她可以畅游世界，世界里有她的爱人。

　　当脚步声，在耳边响起的时候，穆琳没有动静，她虽然睁着眼，但思绪早已不知道去了哪里。

　　一步，一步！

　　那人影在靠近，很轻，很轻！

　　仿佛深怕惊扰了脆弱的她。

　　但终究当他靠近到了床边，穆琳终于还是被这突然多出一人的气氛给惊醒了。

　　黑暗中，她的眼睛慢慢看向了那影子。

　　没有人知道，她到底有没有看清这人是谁。

　　但她没有叫，没有闹，就静静的看着那道黑影，毫无动静。

　　黑影停滞了脚步，静静的屹立在那里。

　　直到床上的穆琳开口：“唱歌给我听！”

　　那黑影缓缓开口，沙哑的声音唱道：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！”

　　“一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊！”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”

　　“直到我们老的哪儿也去不了，我还依然把你当成，手心里的宝！”


第820章 家门不幸

　　平稳的呼吸，回荡在耳边。

　　强劲的心跳，缓慢而有力的在手掌下起伏。

　　穆琳躺在他的臂弯中，依然睁着眼睛，静静的看着那张近在咫尺的脸。

　　也不知过去了多久，突然腰间有大力袭来。

　　穆琳还来不及反应，整个人就已经被那熟睡的男人的拥进了怀中。

　　脸蛋紧紧的贴在了他的脖颈，两颗心也再分不清彼此！

　　穆琳缓缓闭上了眼睛，这黑夜似乎不再那么孤寂，反而是那般安宁！

　　清晨。

　　穆琳睫毛突然开始颤动，却良久都不见睁眼。

　　强有力的胳膊，依然环绕着自己。

　　这多年不曾感觉的温暖，不容置疑的就在她心中回荡。

　　但她还是没有睁眼，是不忍，还是不敢？

　　耳边的呼吸还是那么平稳，没有异状。

　　她终于有了动作，光洁的脸蛋，犹如多年前一般，轻轻的在他的胸口磨蹭。

　　男人似乎熟睡中被打扰，下意识的翻了个身。

　　两具身躯，顿时又如昨晚穆琳睡前一样，彻底贴紧。

　　不过，这一次贴紧，却似乎和昨晚有些不同了。

　　小腹处有一股令她浑身骤然酥软的火热传来，穆琳微微一怔，刹那之间，那原本苍白的脸蛋上就升起了一抹动人到极致的红润！

　　真的美极了！

　　不过，很遗憾，这副美态，恐怕无人能够得见了。

　　因为那男人的呼吸依然是那么平稳，就似乎八辈子没有睡过觉一般……

　　不知是失落，还是放下心来，穆琳红着脸，缓缓冲着男人的胸口吐出一口气。

　　……

　　男人还是没醒！

　　穆琳终于忍不住，脑袋悄悄钻出被窝，长长的睫毛再次颤动几下之后，眯起了一条细缝。

　　有些迷蒙。

　　但那张熟悉的脸，还是第一时间，借着已经升起的阳光，映入了她的眼帘。

　　这一眼，是喜，是悲，是欢笑，是泪水，是经年的轮回……

　　……

　　云易并不知道自己是怎么睡着的。

　　在意识重新苏醒，睁眼之前，他脑海中最先浮现的就是这个问题。

　　似乎当躺在了她的身边，抱起这曾在多少黑夜里，遥望星空思念的人儿的时候，他就不自觉的陷入了梦境。

　　或许是因为疲累，也或许是因为安心！

　　睁开眼，首先映入眼帘的便是一双魂牵梦绕的明眸！

　　经年的等待之后，第一次对视，就在这睁眼的瞬间。

　　没有人开口。

　　柔情千转，早已随着这眸光，直达心房。

　　云易望着那一点点水润的眸光，那强而有力的手臂，骤然动作，娇弱的人儿，已经在自己下方。

　　这一刻何须言语，那深情，已再无法压抑，他垂下头，深情的吻！

　　……

　　……

　　……

　　历经悲伤困苦，终于迎来光明的爱人，要尽情的发泄自己的爱！

　　这真的很令人感动。

　　但有时候，老天的安排真的很奇妙。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　房门被推开，刘青和平常一样，放轻了脚步，步入房间。

　　也和平常一样，第一眼便看向床上的女儿，想要第一时间确认，今天的太阳新生，女儿会不会好一点……

　　然而，也就是这一眼，让她突然脑海中轰鸣一声，头晕眼花！

　　“我看到了什么？”刘青的脑海里似乎飘荡着这么一句话。

　　毫无疑问，床上是两个人！

　　一男，一女！

　　……

　　而且男人正压在女人身上忘情亲吻。

　　这都罢了，关键是，即便是侧脸，她也一眼便能认出，那女人正是自己的女儿。

　　而那男人是谁，此刻的她哪里还有心思去分辨，是谁也不可能是已经不可能出现的云易啊！

　　刘青眼睛瞪到不能再大，嘴巴张开，却吐不出一个字。

　　终于，那床上的人儿，似乎反应过来了有人闯入房间。

　　刹那间，两人分开，并且要回头看来。

　　这一刻，刘青猛然转身，直接朝着外面跑去……

　　……

　　云易回过头来，正好看到了那背影，微微一顿，他便分清了来人。

　　别说，纵使曾极度经历生死，刀光剑影中面不改色的他，这一刻，心头也混乱了。

　　实在没有这种经验啊……

　　要说起来，如果是平时，别说已经进来了，就是在门口很远，他都定能察觉。

　　可刚才这种情况，哪里还顾得上啊。

　　有些尴尬的回头看向身下已经呆滞的穆琳：“好像是咱妈！”

　　穆琳眼眸动了动，看向他，面色肉眼可见的涨红，随即不知道哪来的力气，一把将他推下了床，拉过被子，就蒙在了里面……

　　云易尴尬的坐在地上，又道：“没事，不是外人……”

　　……

　　……

　　……

　　穆文国刚刚走出卫生间，正好看见刘青从穆琳房里，急跑出来。

　　而且一眼望去便见妻子脸色发白，顿时面色狂变，急声道：“怎么了，是不是琳琳出事了……”

　　嘴里在问着话，脚步却已经不停，就要冲进穆琳房里。

　　“别！”然而，耳边却突然传来妻子一声惊叫，穆文国一顿，脸上的惊容还没有淡去，就听刘青脸色越发苍白道：“别，不能开门！”

　　穆文国更是急了，却到底是女儿的房间，女儿大了，刘青阻止他进去，他也不好进去，却是急了：“你这到底是怎么了？”

　　刘青摆摆手，却是转身朝着房间走去，嘴里道：“你让我静一会，静一会……”

　　她也不跑了，脚步轻飘的走进房间，正准备关门，却又看向穆文国，眼中竟有泪珠滑落：“你也进来！”

　　穆文国真的懵了！

　　这什么情况，看她样子不像穆琳出了事，否则，她哪里还能冷静？

　　可……

　　转头看了一眼穆琳紧闭的房门，他纠结中，却还是朝着自己房间而去。

　　房间里。

　　穆文国来回踱步，脸色郁闷：“你倒是说话，到底怎么了？”

　　刘青却坐在床上，什么也不说，就盯着门口，默默流泪。

　　她能说什么？

　　她只能等着穆琳房间传来动静，等着那个男人主动离去……

　　“怎么会这样？”然而，心里却是一团乱麻，为什么会这样？

　　“怎么样，你说不说……”穆文国实在是没有了耐心，深怕女儿有情况。

　　刘青依然不吭声，穆文国实在是忍不了了，转身就要开门。

　　“你不能去！”刘青抬头，大声阻拦道。

　　然而穆文国却依然要过去：“我会敲门！”

　　“不准去！”刘青却是陡然怒了。

　　可拦不住穆文国，她本就心烦意乱，不知如何是好，此时只得站起身来拉住穆文国，哭道：“你不能去，她房间里有……”

　　“有什么？”穆文国盯着刘青。

　　“有……有……男人……”刘青最后两个字一说出来，便蹲在地上大哭起来。

　　“男人？”穆文国却是没有马上反应过来，但这事也无需太长时间去想，看刘青哭成这样……

　　他的脸色一点点的开始铁青，眼神骇人的一把拉起刘青：“你胡说什么？”

　　……

　　夫妻俩坐在床上，沉默无语。

　　穆文国的脸色一时白，一时红，时而怒气勃发，时而悲哀长叹。

　　云易可还在丧期啊……

　　而刘青却还是一片混乱，她怎么也不信女儿会这样，可亲眼所见啊。

　　那亲热的……

　　他们默默等着，等着那边传来动静。

　　可那边胆子却似乎是在太大了，足足过去二十来分钟，都不见动静。

　　“啪！”实在是无法容忍，穆文国一巴掌拍在自己大腿上，陡然从床上坐起。

　　然而，最终却也只是在房间里打转。

　　当又过去十分钟，那边终于传来房门打开的声响，似乎还传来了说话的声音。

　　夫妻俩顿时摒气凝神。

　　“都怪你……”穆琳似乎有些娇腻！

　　“放心，他们应该会理解的……”一道沙哑的陌生嗓音传来一个似乎带着些许无奈的字眼。

　　“你还说……”女儿娇嗔害羞道！

　　“放手，疼！”

　　很明显，不用看也知道，这又多亲昵。

　　还打情骂俏……

　　屋里，两个人简直不敢相信，刘青脸色越来越白……

　　而穆文国的呼吸已经粗重到令人害怕了。

　　刘青赶紧拉住他的胳膊，看着他喷火的眼睛，深怕他忍不住冲出去……

　　只能含泪哀求！

　　“好饿，你快去做早餐！”女儿似乎正字朝着房间这边走来。

　　什么？

　　穆文国头上都似乎开始冒烟了，这还要留下了？

　　“还是和爸妈先打个招呼！”男人的声音响起。

　　爸妈？

　　屋里两人彻底犹如雷劈！

　　“你快去，快去……鸡蛋要七分熟！”女儿撒娇！

　　男人的脚步声远去，而女儿的脚步声越来越近。

　　门口已经被敲响了，女儿用好久没有过的欢悦口气在门外叫道：“爸，妈！”

　　穆文国浑身颤抖着闭上了眼睛，脸色几经变化，最后声音复杂到了极点，长长一叹：“家门不幸！”

　　可以想象，一项性子刚硬的他，现在心里是什么感受……

　　刘青这一次却不敢还嘴，看着他走到床边，背着门站着，一时间愣是不知道如何是好。

　　最终却还是只能开门，这一刻，夫妻俩的心都是崩溃的。

　　闺女不是这样的啊！

　　这是做梦吗？


第821章 爆发的丈母娘

　　“砰！”

　　门刚刚打开，穆琳带着难以掩饰的欢愉，又有几分难为情的娇羞，朝着门口的母亲望去，正有些不好意思该怎么开口解释刚才的事情，手臂上就感觉到一阵牵引袭来，还没搞清楚什么状况，脚下便已踉跄两步，人已经进了屋！

　　然后只听砰的一声，门紧闭！

　　“妈……你干嘛呀？”穆琳身体本还虚弱，脚下又穿着高跟，被这么一拉，差点没摔倒，站稳之后，不由得带着几分抱怨的娇腻朝母亲看去。

　　听着已经许久没有听过女儿这娇嗔的语气，刘青只感觉心头羞怒交加，然而仔细一看女儿此时的模样，刘青却是嘴唇颤抖着什么都说不出来了。

　　一身淡紫长裙，盈盈而立，飘逸若仙！

　　脚下的红色高跟，衬托着她修长纤瘦的身姿，曲线芳华！

　　白皙的脖颈上更有一条铂金项链，牵引着一颗华光闪烁的黑色玛瑙吊坠，仿若在诉说着那无尽的高贵与典雅！

　　精心盘起的发髻上，一个桃红发卡，更险优雅。

　　那张如画脸蛋上诱人的羞红……

　　“我……你……”刘青深吸一口气，这一刻穷尽词汇，也还是没能说出一句完整的话。

　　的确，她无时无刻不再盼望着，还能见到女儿振作起来，再次绝代芳华！

　　然而，她从没想过是在这种情况下啊……

　　她闭上了眼睛，独自神伤！

　　看着母亲这副模样，穆琳显然是无法感同身受的。

　　她的脸愈发红了，竟女儿姿态的眼睛瞟了一下母亲的愠怒之后，低下头，揉搓着裙摆，愈发娇腻：“妈，都怪您……也不敲门……”

　　“呼……”刘青胸口顿时如山崩海啸般剧烈起伏不休，眼皮狂颤！

　　似在强自坚持，但最终却还是猛地转身，扑倒在了床上，将脸深深的埋在了被子中，哭嚎道：“我还怎么见人啊……”

　　穆琳虽然娇羞，但说实话，这一刻母亲的表现还是让她发懵，好像，也没看见多少……

　　但不容她多想，便又只听父亲突然一声带着无尽沧桑的长叹传来：“琳琳啊……”

　　穆文国缓缓转身，终于还是面色带着无以诉说的沉重，看向了他挚爱的女儿，真的忍不了了。

　　然而，当他目光亲眼看见，那一身装扮与精致的妆容，他的面皮还是不禁狂抽了几下。

　　话也说不下去了，一瞬间便仿佛生无可恋般，坐倒在了床上，躬下身子，双手捂住了自己的脸！

　　穆琳眼见着这一幕，心中不禁有些惴惴，刚才那一幕意外，父母真的有这么古板？

　　“爸，妈，这……不，不至于吧……”穆琳的脸发烧，一个女儿家家的真不好深入谈这个问题啊！

　　……

　　……

　　餐厅。

　　四人而坐。

　　穆琳小口吃着云易亲手坐的早餐。

　　而穆文国和刘青两人一动不动，目光怔怔的望着活生生坐在对面的云易。

　　很显然，直到此刻，他们脑海中依然是一片混乱。

　　今天对他们来说，注定是要懵了。

　　一大早，他们本准备继续面对那沉重到无以复加的悲哀气氛。

　　却冷不丁的就突然之间出现了一个和女儿同床共枕的陌生男人！

　　这真是一道重击啊！

　　作为父母，正为女儿这，这，这……无法形容的表现黯然神伤的时候，这个男人坐在了他们面前。

　　居然正是那害的他们一家悲惨到这个地步，原本绝不可能再出现的死鬼……姑爷！

　　虽然说天有不测风云，人有旦夕祸福，但这悲喜，也真是转的太快了。

　　两位老人，真的表示心理承压实在不够！

　　还要不要继续悲伤？

　　还是应该欣喜若狂？

　　这活了一辈子的人生，两人突然觉得有些陌生！

　　“爸，妈！要不，也尝尝我做的面？”云易已经被这种无法言喻的神情盯了许久，他自然是心中惶恐的。

　　换了谁家女儿的父母，恐怕也很难原谅姑爷抛弃自己女儿，去毅然赴死的情形。

　　不管你是为了国家也好，还是做了英雄也好，他们心底为女儿心疼的撕心裂肺，才是实实在在的！

　　但，云易也没法像在面对自己父母一样，该哭哭，该笑笑，该挨打就跪好！

　　他们俩位是岳父岳母，毕竟还是隔着一层的！

　　相互之间，总得留些体面……

　　二位父母，继续沉默中。

　　云易不由看了一眼穆琳，希望她能做个中间人，打破这气氛。

　　然而穆琳却低头吃着东西，一声不发。

　　此刻她脑海中，还回荡着刚才父母的误会呢……

　　太不堪了……

　　气氛就在这种不正常的沉默中，持续下去。

　　突然，一阵电话铃声惊响。

　　一家人全部看向穆琳，穆琳吃着东西的手微微一顿，拿起就在手边的电话。

　　看了一眼来电，穆琳脸色肉眼可见的沉下，随即眸光抬起看向云易：“是公司！”

　　公司，自然便是天易。

　　云易眼中一闪，轻轻点头，正想说点什么，却又微微一顿，看了一眼岳父母。

　　果然，岳父母那双眼睛又定在了自己身上，看不出意味。

　　很明显，此时此刻，这原本应该很令人“重视”的电话，也已经不重要了。

　　云易有些赫然，只得对穆琳道：“接吧，通知他们董事会暂时延后！”

　　在那令他发瘆的目光下，他连说个具体时间都没敢，他们一声不松口，他天大胆子也不敢走啊！

　　此刻的穆琳，自然底气是十足了，再也没有惶恐姿态，点点头，直接接通电话：“喂！”

　　“穆董，董事会还有两个小时正式召开，集团各大董事已经全部回到总部……”电话正是天易的行政总监打来的，很明显是在问她的行程。

　　“我知道了，通知下去，会议时间延后！”穆琳轻声道。

　　“嗯？”对面显然一愣：“穆董，您说什么？”

　　“我暂时来不了，先延后吧！”穆琳重复道。

　　对面显然一时间有些混乱，这是说延后就能延后的。

　　天易的董事可都不是普通人啊，现在集体赶来，怎可能说延后就延后？

　　而且最关键的是，这位老总，显然对今天的董事会心中是有数的，再次开口了：“穆董，请您稍等！”

　　随即电话那边隐约传来了两个字：“云总……”

　　然后便没了声音，显然摁住了话筒。

　　然而，此时，就坐在穆琳身边的云易自然是能够听到刚才电话里传来的动静。

　　他脸色微沉，这一次，是他亲眼所见，穆琳说的话，已经毫无威信可言了。

　　电话里又传来了声音，这一次却是一个陌生而又熟悉的声音：“穆琳，刚才我已经和二叔联系过了，兰若已经出发了……你，最好还是来一趟吧！”

　　穆琳正待说话，却突然手中的电话被人接过，抬起头，只见电话已经在云易手中。

　　然后在她征然的目光下，电话被云易挂断了。

　　“他没有答应……”穆琳下意识的冲着云易说道。

　　云易微微一笑，将电话放在桌上：“没事！”

　　穆琳还待再开口，却只见母亲刘青，突然寒着脸站起身来。

　　穆琳和云易连忙看向她，只见她目光从云易身上挪开，看向穆琳声音冰冷道：“去，收拾东西！”

　　收拾东西？

　　云易和穆琳同时愕然，然而刹那间，云易头上便汗如雨下，连忙站起身来，尴尬的赔笑道：“妈，您，您这是……”

　　“我说的话，你没听见吗？起来！去！”然，刘青却根本不理他，冲着穆琳板着脸教训道。

　　“妈，您别这样！”穆琳苦着脸。

　　“啪……你听不听话？”刘青一拍桌子，怒了，三步并作两步，就朝着穆琳而去，一把拉过她的胳膊，就往屋里带。

　　“妈，妈，您放手，我疼！”穆琳身体虚弱，哪里挣脱的了。

　　“疼，有你脸疼吗？”刘青骂道：“人家主人回来了，你还好意思坐在那儿没事人一样，我没教过你吗？做人要识趣，别人没拿你当回事，你自己要自重……”

　　啪啪啪……云易只感觉道自己脸上一阵生疼，丈母娘这是爆发雷霆之威，狂暴了啊！

　　事大了。

　　看这情况，云易也知道，这一回恐怕是不好过了！

　　还哪里敢站着不动，立马朝着刘青和穆琳跑去，嘴里一点不敢慢的赔罪道：“妈，都是我的错，您要打要骂，尽管来……”

　　可他一个大活人，先前刘青倒是盯了很久，可这时候，人家正眼都不带看他的，依然拉着穆琳要往屋里带。

　　他尴尬挡在刘青他们面前，却尼玛也不敢真的拦着不让啊。

　　眼睁睁看着穆琳被拉近屋内，门砰的一声关上。

　　“哭，哭什么哭，人家谁拿你当回事了，你就是哭死，除了你爸妈，也没人心疼……”

　　“你说你从嫁到这里来，你落下了什么……强撑着走过这么多年，最后倒好，落得个遍体鳞伤，凄凄惨惨，年纪轻轻就守了寡……”

　　“你说你有长辈护着，可这么长日子，除了我和你爸，有谁在你快哭瞎的时候，来问候一句？受委屈的时候，有谁来给你做个主？”


第822章 陈先桥来了

　　“你还在做梦，以为你男人对你怎么怎么好……看到了没，人家那是大英雄，民族英雄，抛妻弃子，那绝对不在话下，而且还是光荣的狠……你就连发句牢骚，那也是要被天下人辱骂的……”

　　“世人还说，你是享着富贵了，我呸……人家拿你当数了吗？人家是怎么欺负你的？还记不记得把你扫地出门的时候，你爸爸还要恭恭敬敬的到人家家里去表示肯定主动净身出户，千万给你留几分颜面，不要认为你攀权富贵……就是这么凄惨了，最后又怎么样，人家可说了你个好？别人家在第二天倒是主动过来了，可那是来干什么的，那是来提醒，催促你赶紧滚蛋的……”

　　“闺女，别哭了，有苦，你就自己含着吧。实在忍不住回家，咱们回家，回家哭，不让别人看笑话。你还有我和你爸，咱们就算吃糠咽菜，也好过在这里委屈度日……”

　　“妈妈是一想起来就心酸啊，别人家的闺女一天天欢欢喜喜的，带着儿女高兴高兴回娘家……你呢，这么多年了，你都三十出头了，却没个一儿半女，明明不是你的错，你还要委屈的硬撑着守在这里，躲起来哭。那狠心的人，可曾惦记过你半分？人家一转头就做了英雄，唯恐你碍事……”

　　“都是爸妈的错，不该让你嫁到这高门大户里，你这都过的什么日子啊……走，跟妈回家，没人疼你，爸妈疼你！”

　　站在门口，云易一点点的沉默下来，听着屋里母女俩抱头痛哭的声音，他深吸了口气，靠着墙，蹲到了地上。

　　有脚步声走来，云易抬起头来，看到穆文国正盯着他。

　　那双眼，深沉而严厉，还带着失望！

　　他站起身来，低下头：“爸，是我愧对您，没能做到在您面前发的誓！”

　　穆文国没有出声，望着他半晌。

　　这一刻，他仔仔细细的看着云易。

　　脑海中，一抹抹回忆飞逝，搜遍他在自己心中的每一个印象。

　　最后，他深吸口气，脑海中闪过云易最后转身奔向死亡的那一幕。

　　“如果，琳琳不是对你死心塌地，但凡有一点点不愿，我会带她回家！”穆文国的声音，沉重而又令人无法质疑。

　　云易身躯颤抖了一下，还是跪倒在他面前：“爸，我没能做到誓言，但请您相信我，纵使数年金戈铁马，生死杀伐，鬼门关里一次次挣扎，可最终我就算再疲惫，也始终没有倒下的原因，是我始终记得您将她交给我的时候，我对您的保证！”

　　穆文国眼眸骤然睁大，和云林一样曾遗忘过的情绪，在心底浮现。

　　此时此刻，他默然而立，脑海中似有了那画面，热血豪气的奔腾中，云易那回头遥遥一望穆琳的温柔。

　　他也是男人，数年金戈铁马、生死杀伐、鬼门关里度来回，却有一颗藏着深深牵挂的心，有多么沉重和疲惫，他似乎能体会……

　　他们苦！

　　眼前的云易何尝不苦？

　　穆文国沉默半晌，扶起了云易，声音厚重：“别怪你妈，她是在害怕！”

　　云易豁然抬头，看向岳父，嘴唇微颤后，轻声道：“爸，不会再有下次了，她受过的伤，我会用一辈子来弥补！”

　　房间里。

　　云易满头大汗的站在刘青和穆文国面前，心中不安。

　　他就差将自己的心挖出来给刘青看了。

　　一条条的保证，他不敢懈怠。

　　一句句教训，他不敢抬头。

　　岳母娘一旦发怒的厉害，他总算是体会到了。

　　而即便如此，刘青依然没有松口。

　　那双眼死死定在他的身上，良久，才终于开口道：“你别以为我原谅你了，若是再有下一次……”

　　“不会，不会，不会……”云易毫不犹豫！

　　“好了，你还有事，先去忙！”穆文国开口。

　　刘青顿时目光瞪起看向他，穆文国轻咳两声，不出声了。

　　云易望着这一幕，心中不禁好受了许多。

　　相比岳父这一辈子，自己这也似乎不算什么……

　　“下次可没这么容易……去吧！”刘青挥了挥手，依然没有好脸色。

　　云易却是骤然心中一松！

　　打开门，顿时一个人影没站稳，扑进自己怀里。

　　“你这死丫头！”

　　毫无疑问，身后一声喝骂响起。

　　云易连忙带着穆琳出门，然后砰的一声将门关上。

　　两人均是长长松了口气。

　　这一次教训，绝对的刻骨铭心。

　　就算以前云易心中还有着些许怠慢，经过这一次之后，毫无疑问，是再也不敢放肆了。

　　所以说啊，为什么两人走到一起，父母辈会要求门当户对？

　　因为门当户对，长辈才能拿出威严来，为自己的儿女撑腰……

　　有没有用？

　　从云易心理变化就足以证明了，有用，非常有用！

　　回到房间。

　　两人靠在一起，心中都不平静。

　　刚才的一幕，揭开了这经年的悲伤，云易突然回来，所带给穆琳的那喜悦慢慢沉淀，这些年来的一幕幕再次浮现眼前。

　　穆琳不自禁的眸光红润，云易搂过她：“对不起，我回来晚了！”

　　“云易……”穆琳将头埋进他怀里。

　　……

　　……

　　……

　　良久，两人平静下来，却来不及一起说说这难熬的岁月，讲诉那凄美的深情，穆琳的电话便再次响起。

　　“是陈总！”穆琳微微一怔之后，立马抬起头来看向云易，眼里有一抹放心。

　　云易点头轻声道：“我已经见过他！”

　　说着却将电话接了过来，接通：“陈总！”

　　“云总？”陈先桥微微一顿，但也并不意外，很快说起正事：“云总，董事会要开始了！”

　　云易眼中一闪，果然！

　　倒也没有多说，只是轻声道：“好，我知道了，让他们开！”

　　“您……什么时候到？”陈先桥又问道。

　　“尘埃落定的时候！”云易抬眼看向窗外，声音飘渺。

　　电话挂断，云易拉过穆琳的手，站起身来，微微一笑：“走吧！”

　　“嗯，干什么？”穆琳有些懵！

　　“去告诉全世界，我的女人，没有人能放肆！”云易回头，认真的看向她。

　　天易。

　　陈小乔挂断电话，抬头看向那世界闻名的“天一大厦！”

　　嘴里却念叨着云易刚才那句“尘埃落定……”

　　沉默片刻，嘴角一抹笑意：“那想必会很有意思！”

　　打开车门，他穿上外套，踏入了这座原本应该是他办公的地方。

　　这么多年，他其实时常回来，但却并不是主人……

　　这里凝结着他的心血，他怎能释怀？

　　今天，他再次踏入，心情却截然不同。

　　依然是人来人往，精英遍地。

　　陈先桥的身影跨入，引来了一片目光。

　　嗯，目光中还有些吃惊！

　　“陈总！”

　　“陈总好！”

　　……

　　走到哪里，哪里人就会停下，向他问好。

　　而且从员工们的目光中可以看出，他们的崇敬。

　　陈先桥即便已经去了天易国际，但他在天易的地位，正如云泰所想的那般，根深蒂固！

　　每一个新员工，来到这里之前，所认识的都一定是陈先桥！

　　当然，穆琳除外。

　　当陈先桥的身影消失在电梯中。

　　却也又有些带着惊异的目光盯着他刚才离去的背影，有声音创出：“那是陈总？”

　　“不是有传闻陈总因为视频的事，被抓起来了吗？”

　　“是啊，好长时间没有他的消息了……”

　　“看来是谣传啊，今天董事会来了好多大人物，不知道穆董会不会回来……”

　　“这，很难说！”

　　很显然，内部其实已经有消息在流传了。

　　顶层办公室。

　　云泰自然收到了消息，如果不是昨天曾给父亲打过电话，此刻恐怕他会有些心神不宁。

　　但现在却对因为陈先桥而过来的表弟，淡定道：“嗯，我知道了。”

　　“知道？不是，不是说打过招呼吗，他怎么会出来……”他表弟明显心中有些不安。

　　云泰看了他一眼，倒理解他的心情，今天是分果果的日子，如果一切顺利，今后，他们这些公子哥们，自然就和以前在家里的地位截然不同了。

　　自然，谁都害怕会出现任何意外，云泰没有告诉她穆琳昨天打的电话，只淡定道：“他毕竟是咱们天易的老总，总不能一直关着，我考虑过了，让他来认清现实也好！”

　　“可是，他会不会又节外生枝……主要是那支药的事！”表弟说道。

　　“呵呵！”云泰不在意的笑了笑，拿起电话道：“进来！”

　　很快，门口他的秘书走进来。

　　“云总！”

　　“嗯，陈总来了，有什么动静吗？”云泰点头问道。

　　秘书显然有所准备了，沉声道：“没有，陈总回到办公室便没有出来。”

　　“有没有人去找他？”云泰点点头，又问道。

　　“就只有康总去过一趟！”

　　云泰满意的点了点头：“好，我知道了！”

　　秘书出去后。

　　他看向表弟，嘴角一抹淡笑浮现：“看见没有，企鹅的吴总，千度的李总，这些和他关系密切的人都没有再联系他……穆琳都已经摆平了，他就算不满，又还能如何？”


第823章 还挺热闹

　　见他如此把握，他表弟才算明白了。

　　看来云家是真的摆平了一切，连陈先桥也屈服了，那就真没什么顾忌了。

　　心中犹如大石落地，有些兴奋。

　　这一次，他们赵家也将分到利益，连忙冲着云泰笑道：“嗯，我倒是忘了最大的绊脚石没了，他们哪里还有底气在云家面前……”

　　绊脚石？

　　用如此称呼来形容云易，可见他的胆子有多大。

　　但其实，当云易那震惊世界的视频暴露之后，一片惊悚之中，有些人反应过来之后，却是肩上陡然一轻。

　　那谁都不提却真真实实谁都不敢忘却的压力，这一次，是真正卸下了，京城里，很多年轻人再次开始热烈了起来，那名字虽然依然忌讳，不公开谈论，但私下里，却已经可以随意调侃！

　　云泰闻言脸色并没有变化，其实说句实话，云易和这些弟兄们从来就不亲热。

　　若不是当初他横空出世，京城小辈们，并不怎么和他联络。

　　而那惊鸿一瞥之后，他一走便是多年，有些时候，时间可以抹去很多东西。

　　包括感情。

　　再加上这些年来，云泰由于位置所限，云易还真是他的一块绊脚石，压在他的心头。

　　看了看手表，他抬起头：“穆琳还没到吧！”

　　“是，看来她不会来了！”

　　“也罢，兰若来了就行！”云泰站起身来，舒展了一下胳膊，站在落地窗前，开始眺望世界……

　　上午九点半。

　　董事会正式开始。

　　一个个显贵的身影开始出现在会议室门前。

　　的确很壮观，这些人随便一个都很不得了。

　　天易曾经投资的几大企业，负责人都已经来了。

　　比如企鹅的吴建云，千度的李总等人都过来了。

　　这些人基本上都因为各自的业务关系，在天易多多少少挂着股权。

　　当初陈先桥就考虑到资源共享，更加紧密的团结各大企业，几个给予各大企业负责任，均做了一定的股权置换！

　　虽然不多，但如今的天易，纵使千分之一，也不可小觑啊。

　　此时他们走入会议室，数人对望一眼，面色都有着些许凝重。

　　显然事先都是收到消息的，当然，如此重大的变化，岂能不提前和这些巨头们商量？

　　说实话，这些人掺和不进天易，但毕竟和天易休戚相关，如此重大的人事变动，肯定会影响到将来与天易的合作，甚至公司的发展路线……

　　他们沉默不言，只是当陈先桥走进来的时候，众人目光在他身上打量了一下。

　　可见他只是轻轻向众人点了点头，然后在左手边第一张椅子上坐下之后，便没了反应，众人也就垂下了目光。

　　他们坐在左手边，而右手边同样陆续有人进来坐下。

　　只是与他们不同的是，那些人却热切的狠。

　　不时各自打着招呼，甚至和左边这一列人，包括陈先桥在内，他们都招呼着。

　　而也没有人敢怠慢他们。

　　不时响起一阵阵寒暄。

　　“陈先生，有些日子没见了！”一个声音，在陈先桥耳边响起。

　　陈先桥抬头看向他，只见一张温文尔雅的笑脸浮现眼前，陈先桥嘴角一抹微笑浮现：“原来是林少啊，您也来了？”

　　林三！

　　要说起来这个人，云易甚至都还能记得他。

　　那正是云易走入娱乐界的开端，在帝豪曾见过的那一位三哥……

　　林三微微一笑：“有陈总在天易，肯定能赚钱，这种顺风车，我可舍不得错过！”

　　陈先桥眼中一闪：“过奖！”

　　林三目光在他脸上定了定，心中顿时感觉有些不对劲。

　　这陈先桥一项是云易和穆琳的死忠，他目光微微一瞥，那右边的一列公子哥们。

　　很明显，这些人今天过来，就代表了他们都是股东，陈先桥一项痛恨这些公子哥在天易当权，而今日居然面对这种情况沉默不出声。

　　有些反常啊。

　　但也想不透，只能认为，云家已经摆平了他，或许云家正是以放他出来为代价，让他屈服的。

　　寒暄几句，他来到右边第一个位置坐下。

　　陈先桥目光从他身上滑过，看向那一列人。

　　他不说全部打过交道，但却基本上都可以叫出名字，随着层次增高，对京城这些公子哥，他还是不陌生的。

　　而且很多故事，他也都曾得闻了。

　　目光在其中一个坐在中间的年轻人身上微微定了定，这个人很有意思。

　　乾老板！

　　没错，正是那位曾经拿着二十亿去求穆琳收下的乾羽，乾大少。

　　此刻他也坐在这儿。

　　见陈先桥目光望来，他微微一笑点头示意。

　　陈先桥移开目光，又看向一人。

　　这个人就令陈先桥的心潮起伏了，王鸿！

　　陈先桥听过一些故事，这个人曾被云易亲手丢进了监狱，没想到已经出来了？

　　而这一家，都曾和云总过节很深，而如今他居然也坐在这儿，这令陈先桥心中确实发冷！

　　他仅仅是离开了二十余日，这段时间天易竟已如此大变。

　　天易的确股权分配在这些年里复杂了许多，有些人如林三，他暗中在资本市场收集天易股权的事情，陈先桥便有所掌握！

　　所以今天他暴露出来，来参加董事会，陈先桥实际上并不意外。

　　但这里还有一些人的出现，就很明显是在这段时间里，才持股的！

　　而能够短期内就能达到一定数额，有资格参加董事会，那绝不简单。

　　虽然他们身份显贵，但天易又岂是想进就进的。

　　陈先桥，垂下了目光，不再有任何动作。

　　直到云泰走进来，意气风发的宣布“董事会开始！”

　　伴随他一起进来的还有一个人，兰若！

　　所有人的眸子开始闪光，等待着这巨大变革的时刻。

　　恐怖的天易集团，在今天终于，没能逃过它的命运，要被这些显贵的世家分割！

　　其实对这些世家来说，这种事真没少做，可天易这家企业，却哪里是其他能比？

　　……

　　……

　　……

　　车子停下，云易眺目望向这自己亲手所创，早已威震世界的集团。

　　再也不是曾经的小作坊了，当年云易曾亲自为其选址建楼！

　　但可惜，当年他离开的时候，这座大楼也没竣工。

　　然而，当今日归来，再见却已不是当年模样。

　　入眼便是一片园区！

　　一片占地足足数十万平米，由数坐高耸天际的大楼搭配而形成的园区，耸立在云易眼前。

　　“如今天易总部已容纳超过两万三千名员工在这里日常工作，所以依托你当年选址楼层，天易又出重资拿下了周围地块……”

　　云易望着这辉煌的企业还是不由自主的出神了。

　　倒并非是震撼，而是那前世今生的重叠……

　　轻轻吐出一口气，他抬头望向云端处，那根本就不容忽视的两个金光闪闪的大字。

　　“天易！”

　　的确辉煌，一见便心折！

　　云易慢慢垂下目光，如此耀目，的确诱人！

　　“走，上去吧！”云易回头看向穆琳，眼中温柔。

　　“云易，不用为了我……”穆琳微微沉默了一下，还是轻声开口：“你能回来就好！”

　　云易微微笑了笑，拉起她的手：“没事的！”

　　穆琳是谁？

　　在中国，很难有人不认识。

　　更别说天易了。

　　当她迈着优雅的步伐，出现在公司的时候，整个天易总部打听，来来往往的人骤然停滞脚步，目光一致追逐。

　　这是她自视频之后，第一次露面。

　　没有人能不为她的身影而侧目。

　　而当目光转移到她身边的人影身上时，整个世界仿佛彻底安静了。

　　穆琳挽着云易走过了大厅，进入电梯。

　　消失在这里。

　　很长时间才有人如梦初醒，狠狠抽了自己一嘴巴之后，才呢喃道：“我在做梦，我一定在做梦，他妈的，我不疼……”

　　这座大楼，来往皆是精英。

　　他们素质很高，也常见名人！

　　但今日，这里为了一个人而彻底喧哗了。

　　“那是……”

　　“我的天啦！”

　　“云易，竟然是云易！”

　　“这玩笑……真的开大了！”

　　……

　　……

　　……

　　当董事会的门被没有通报便推开的那一刻。

　　当一切已经尘埃落定，所有人的眼中都闪动着无可抑制的激动光芒的时刻。

　　这一刻，也正是云泰终于坐上了头把交椅的时候。

　　门，就这样开了。

　　然后，所有人的目光就看到了那修长的身影，带着那优雅的人影，淡然的含着微笑站在门口！

　　他的目光扫过每一个人影，看着每一个人的眼神开始变化，看着其中的惊恐一点点浮现。

　　“还挺热闹！”云易淡然的转头看向穆琳，轻声道。


第824章 坐下！

　　“挺热闹啊！”

　　一道陌生的沙哑嗓音淡然响起，一个熟悉的人影含笑站在门口。

　　这一刻，硕大的会议室里，所有人如遭雷击，瞪大了眼珠，骤然浑身僵硬。

　　能够在这里就坐的可没有一个是普通人，不是可以横跨商界的巨头，就是能够横行全国的一位位爷！

　　有些人嘴角的笑意还未来得及淡去，有些人眼中的得意还没来得及收敛。

　　冷汗，就已经无意识的出现在额头，缓缓滑下，滴落……

　　云易抬起脚步，带着身边的穆琳，犹如逛着自家后院一般，轻松而写意的走到会议桌前。

　　又看了看左右两边，仍然用震惊、骇然、惊悚、惶恐的眼神定在他脸上的人们。

　　或许他的眼神太过和气，没有杀伤力可言，所以直到他又一次扫过所有人等，依然没有人能够有所反应。

　　即便是那坐在最上首的云泰，此刻也似乎愣然了。

　　竟直到此刻，他都没有想起，应该站起身来，和这归来的弟弟打声招呼，来化解此时的尴尬！

　　当然，也不是所有人都如此，一片呆滞中，屋里有了第一个声音。

　　“铛！”一声脆响。

　　钢笔定在桌面的声音。

　　所有人的目光下意识的望向上首，那缓缓站起的人影。

　　陈先桥。

　　一个今日会上，本该活跃，却从头到尾沉默的男子。

　　众人呆滞的盯着他在这不可形容的环境中开口吐出声音：“穆董，您到了！”

　　穆董！

　　不知为何，这一刻，所有受到剧烈刺激的人们，在理智无法回复心头的时候，却依然能够敏感的对这个称呼感觉到不对劲。

　　嗯，或许不是不对劲，而是此时此刻，所有人的心头都已经被一个恐怖的身影所震慑。

　　这世间，再没有任何事能与之相提并论。

　　穆董？

　　不应该是云……云易吗？

　　不过，不管怎样，在场的人还是不得不一点点的接受现实，回复理智。

　　所有人再次回转目光，看向那站在桌子尾端静静而立的男人。

　　只是这一次，却再不如先前，没有一个人再敢如刚才一般目光定在他身上不放。

　　这一次，那依然含笑的身影，竟仿佛突然变成了洪水猛兽一般，太多人下意识的便是低头，冷汗淋漓。

　　“陈总！”穆琳朝着陈先桥微微点了点头，又目视了一番在场人们的惊悚模样。

　　这一刻，纵使穆琳从来都知道自己的丈夫在外面有多么威严，此刻心中还是不免感慨莫名。

　　曾几何时，这董事会现场就是她的心结，每一次过来，她都犹如历经八十一难，在强撑的霸道和无奈的妥协中，竭力达到目标。

　　何其疲累！

　　但现在，她的男人就站在身边，什么也没做，这世界似乎突然就太平了。

　　纵使舞台多年，耀眼过后，早已不虚荣，这一刻，她还是无法自抑的涌起自豪和安心。

　　目光中有些湿润的看向云易，云易轻轻笑了笑，放开她的手，轻声道：“看情况，咱们来迟了，去坐吧，看看会议开到哪里了？”

　　说完，目光又绕行全场一周，这一次，很多人都注意到，云易的目光在云泰身上定了定。

　　而云泰，似乎此时才如梦初醒，脸色肉眼可见的急剧变化了几下之后，那双眼睛终于恢复了灵光，连忙站起身来，脸上挤出了一丝笑容：“云易……”

　　可惜，他的声音被打断了。

　　“这座椅安排的不够吧，都坐满了……”原来是云易的声音突然响起，随即目光看向了陈先桥：“陈总，我几年没来，你倒是弄出了新鲜花样啊，怎么，你有位置坐，穆琳这董事长难不成还得站着给你们开会？”

　　全场呼吸更加安静了。

　　很多人脸上的汗珠越发密集了，而那些原本就是云家姻亲的公子哥们，更是牙关轻轻打颤。

　　完了。

　　从云易出现在这里，所有来瓜分天易的人，心中就知道这次恐怕事大了。

　　然而，当真正听到云易毫不留情的向云泰开炮，向云家开炮，所有人的心就更颤抖了。

　　真有王斌当日所说，即使云易回来，看着他和云家自相残杀，也是很有意思的事？

　　开玩笑！

　　只看他弟弟王鸿此刻低着的头，眼中不断闪过的惊悚，以及那已经开始颤抖的身体就明白，这牛皮可能吹大了。

　　云易的恐怖，在场谁人不知？

　　真正当他连云家的面子都不给的时候，其他家里还能落得好？

　　还敢看戏？

　　不吓死就算坚强的了。

　　云易的声音并不算严厉，但这一刻，没人敢当玩笑。

　　陈先桥站在第一张椅子前，声音却依然淡定：“云先生，我已经离开天易总部了，不再担任天易总裁职务，现在被调到天易国际任职。”

　　“哦！不再担任天易总裁？”云易点点头，微微沉默。

　　云泰脸上的笑容收敛了起来，他目光骤然闪向坐在他一侧的云兰若身上。

　　却只见兰若静静的坐在那儿，手里拿着一支钢笔在手中一圈圈的转着，恰似好看。

　　然而，此刻的云泰却没有心情去看她玩出了什么花来，而是心底骤然冰凉。

　　很明显，兰若并不对云易回来吃惊，这代表了什么？

　　为什么？

　　为什么云易回来了，二叔还要弄出这么一出，让自己坐在这里？

　　云泰不敢再想下去，他头皮发麻，完全意识到问题大了。

　　“云易！”云泰再次开口，还在试图结束这种令人难堪的局面。

　　这一次，云易依然没有看向他，而是扭头望向穆琳：“为什么要调走陈总？”

　　穆琳只是轻轻摇头，没有说话。

　　云易也没有再问，又看向陈先桥道：“那，现在谁是总裁，给我介绍一下！”

　　此言一出，一个男子骤然浑身一惊！

　　然而，不管他有怎样的反应，陈先桥的目光却已经看向了他，声音依然淡然无波：“在二十分钟前，这位赵先生，刚刚担任天易总裁。”

　　“赵先生？”云易嘴角一抹笑容浮现，看向那一位。

　　没错，正是云泰的表弟，赵前！

　　之前的天易副总！

　　赵前欲哭无泪的抬起头看向云易那张含笑的脸，带着几分颤抖站起身来：“云，云……”

　　一时间，他竟连怎么称呼云易都懵了。

　　云易？

　　他不敢！

　　云总？

　　不合适！

　　云先生。

　　太过生疏。

　　“赵总……”云易又重复了一下，随即再次无视了他，又看向穆琳：“给我介绍一下这位……”

　　可话说到一半，他突然一顿，骤然眉头一挑，目光里第一次有了一道厉光闪过，面上的笑容收敛，再次看向陈先桥：“你说，二十分钟前？”

　　全场人的心跳骤然慢了一拍。

　　虽然早已料到，必然要出事，云易不可能一直笑对这种局面。

　　但此刻，当真的云易的声音中第一次露出了不悦，不知为何，似有金戈铁马，血海刀山出现在人们眼前。

　　骤然冰冷的气息，令人浑身发麻。

　　陈先桥轻轻点头：“是，二十分钟前！”

　　“二十分钟前，呵呵，穆琳，咱们还在路上呢，你这董事长不在，这赵总却任命了，这天易还真是有些特别，董事长没位置坐不说，居然连总裁任命，也无需董事长参与。”云易似乎笑了，但没有人能够感受到一丝笑意。

　　没有人出声。

　　所有人低着头，一言不发。

　　现场静到了极致。

　　云泰目光急剧闪烁片刻，他深吸口气，再次开口：“云易，你能回来，我们总算是放心了。还没有通知家里人吧，天易的事，其中是有些误会的，我看这次会议就先到这里，公司的事，我们下次再说……”

　　这一次他的话没有被打断。

　　“好！”

　　“下次再说！”

　　“那我们先走……”

　　坐在右列的各位爷们，骤然心神一松，几乎毫不犹豫的所有人都站起身来，连桌上的文件都来不及收拾，便要离开。

　　从头到尾，连和云易打声招呼的人都没有，就算林三都只是目光看了一眼云易，并没有开口。

　　是个人就明白，此时此刻的云易绝对不是可以交流的对象，先走为上。

　　这已经不是他们能够处理的事，就算他们家里，恐怕也得地震。

　　“砰！”云易的手掌，轻轻拍在桌子上，嘴里吐出两个字：“坐下！”

　　刹那间。

　　所有人骤然一僵，太多人的目光悄悄对视了一眼，想要就此离开，但却都只能看到对方眼中的惊恐和闪烁。

　　唯有林三，或许他林家和云易一直以来并无瓜葛，除了这一次，分割天易，但这也不是他一家，而且并非主动，而是根本就绕不过他林家，他心里认为云易应该还是明白的。

　　而且他林家人里，林生金还一直和云易的关系保持的相当不错。

　　所以他还是有些底气开口的，总不能就这么僵着，否则云易真的要动刀的时候，那就没有缓和的余地了。

　　“云少……”

　　可他没想到的是，他才刚刚开口，便再也说不下去了。

　　因为一双毫无温度的眸子盯住了他的眼睛，似乎并不尖锐，但林三却是后背陡然一阵强烈寒意骤升。

　　他几乎刹那间便能确定，只要自己再多说一个字，便将迎来绝对恐怖的回应。

　　“我，说，坐，下，你有意见？”云易盯着林三，一字一句开口。


第825章 一场闹剧

　　谁敢不坐？

　　没人敢！

　　所有起身的人，这时候脸面不值钱了。

　　一个个就在对面那些企业负责人囧囧的目光下，低着头，一声不吭的走回座位上坐下。

　　他们已经顾不上那发烧的脸皮，只感受着心脏的疯狂跳动，和浑身的汗水不受控制的狂流。

　　左边的商界巨头们，眼睁睁的目睹着从云易进来后，令人震撼的一幕幕。

　　说实话，直到此时此刻，他们才真的清晰的意识到，原来这位传奇的云先生，除了在视频中那般铁血如歌之外，在现实中，也远比他们想象的还要恐怖。

　　同是世家子弟，就连云泰这真正的世子，也绝没有这般恐怖的一声轻斥，那原本在他们眼中不好惹的“爷”们就如绵羊一般……

　　有些人曾和云易有过接触的，比如企鹅的吴建云，吴总。

　　在收购企鹅的过程中，他也曾和云易几番斗智斗勇……

　　虽然如今，他的身份，早不是当年可比，但此刻的云易却带给他更大的震撼。

　　心中感慨莫名，又不免有些忐忑，虽然他这些年里，并未和穆琳有过大摩擦，但毫无疑问的是，他们也并没有坚定的支持穆琳。

　　虽然这并没有错，毕竟天易人事上的问题，也不是他们能够插手介入的。

　　但话是这么说没错，可现在云易回来了，他明显要找后账，一旦真的迁怒到他们，以此刻云易表现出来的威势，谁能扛得住？

　　不过，他们显然多虑了。

　　当包括林三在内，没有一个人敢在他面前放肆之后，云易的目光终于放在了这些下属公司的负责人身上。

　　面色说不出喜怒，声音听不出情绪，清淡道：“各位，工作方面的事情，陈总会和你们交流。若是时间上还来得及，就暂且留在天易，稍后，我抽出空来再谈，可好！”

　　众人微微发怔！

　　但立马反应过来，这是没他们的事了。

　　大家一扫对面一众人等，心中明白，接下来的事情，已不适合他们看见了。

　　其实也没人愿意看，而且也都看出来了，之前的会议到这里也就是一场闹剧了。

　　什么天易董事长变更？

　　什么总裁之位？

　　什么股份交割！

　　什么改天换地……

　　一场闹剧！

　　陈先桥站起身来，对着一众老总笑了笑道：“各位，去我办公室坐坐？”

　　“好，正有工作要向陈总汇报！”

　　“云总，稍后再向您预约时间！”

　　……

　　一众人没有人反对。

　　事实上，此时他们内心里倒是沉沉松了口气，毕竟陈先桥执掌的天易，更符合他们的商业原则。

　　而如果被云泰执掌，那么，毫无疑问，今后会有诸多极为复杂的层面，他们不得不面对。

　　办公室里人少了。

　　却是越发安静了，云易目光又看向兰若：“兰若，你……”

　　“我不走！”兰若却不等他说完，便是一口回绝：“都以为咱们家好欺负，我今天倒要看看，他们到底有多大的本事！”

　　兰若的口气很大，但云易却并没有觉得不对。

　　反而心中更是愠怒，兰若虽然精灵古怪，喜欢咋咋呼呼，但却从不会仗着背后有靠山便真正欺人。

　　而今天，她的气性如此之大，犹如小人得志。

　　云易心中微微生疼，这说明兰若这些年到底受了怎样的委屈！

　　也好，有自己在身后，本就不该让姐姐受丁点委屈！

　　而兰若的话，却更是令在场一众人等，心中更是忐忑。

　　云易带着穆琳来到前方。

　　那头把交椅，自然已经被让出来了，云泰脸色带着几分铁青，站在一边。

　　他也是唯一一个没有听从云易的声音，依然还站着的人。

　　云易没有理他，将陈先桥坐过的椅子，为穆琳拉开。

　　待穆琳坐下之后，他当仁不让的来到了头把交椅上，缓缓坐下。

　　“你也坐！”半晌，他才发出声音。

　　没有点名道性。

　　但现场人却是忍不住抬起了目光，看向了站在一边的云泰。

　　云泰面色又是几变，但看着云易那张一点点开始沉下的脸，最终他还是动了脚步。

　　然而，他却是朝着穆琳那边走去。

　　很显然，他找的这个位置很巧，和穆琳坐在一起，那很明显，从场面上看，就提醒了他到底是云家人的事实。

　　“不要脸！”兰若毫不讳言。

　　云泰脚步骤然一顿，回头看向兰若，脸色难看。

　　兰若心头的窝火极大，岂会怕他？

　　就算云易不在时，也不怕他，只是她一个女人改变不了大势罢了。

　　不过，今天和以前可不同了，以前他可以对兰若摆脸色，但今天，却不行。

　　云易偏头，目光垂直看向他：“她是我姐姐，从今以后，不管是谁，胆敢再欺她一分……”

　　云泰浑身一紧，目光移向云易，却只见云易目光中陡然泛起惊天血浪。

　　轰！

　　就算他姓云，此刻也没有了安全感。

　　脑海中陡然便开始涌现那视频中，持刀在血海中翻涌的可怕画面。

　　“你什么意思？”下意识的他心头竟有怒起，这何等放肆！

　　竟敢对他云家，喊打喊杀？

　　云易目光更凌厉：“我的意思很简单……你是不是想试试我的胆量！”

　　尽管所有人都知道，云易这次对云家要发火了。

　　但谁也没有想到，云易居然如此不加遮掩的，竟要和云家彻底翻脸。

　　这令众人心头再次被敲击了重重一锤。

　　人群中，王鸿的腿更是直抖，这些人里真正体会过云易那冰冷的气息到底有多惊悚的人只有他。

　　曾是他的梦魇！

　　除了他，乾羽，同样曾被云易吓到崩溃。

　　那一晚，云易突然登门，当着他一家老小，视若无物的模样，再次沉浸眼前。

　　云泰脸色发白，浑身僵硬，他已经深刻意识到了，此时的云易真的和当年不同了。

　　如今的“云”字，已经无法再限制他。

　　这一点，太过可怕，这意味着当年京城里众多公子哥的感受，今日，他要亲身尝试了。

　　而只有此刻，他才真正感觉到极致的恐惧。

　　无法无天！

　　这是云易曾经的代名词，看似贬义，却极其贴切的说明了他的胆量，和他的刚毅！

　　会议室里再次沉默下来。

　　挑破了脸皮，云易也不再管僵直在那儿的云泰，目光开始看向王鸿：“这世上，谁坐在这里，我都不吃惊，可你王家人竟敢堂而皇之的坐在我的地盘，确实让我吃惊。”

　　终究是躲不过去，王鸿面色惨白的看向云易，嘴唇哆嗦几下：“我……我是……是应云家之邀来谈合作的！”

　　“合作？什么合作？”云易盯着他，脸色毫不掩饰的深沉。

　　用得着伪装吗？

　　他的孩子！

　　他这些年的流放……

　　他一家所受的苦楚！

　　教官那未报的仇！

　　“是……”或许在任何人面前，都能维持气势，但在云易面前，他却只感觉到深沉到骨子里的惧意：“是入股天易！”

　　这几个字，又犹如一道惊雷，让所有人脸上汗水更是汹涌。

　　所有人明白，对他们来说，悲惨，揭开了序幕！

　　“入股天易？”云易嘴里重复着这几个字：“我是听到的笑话吗？我和你王家仇深似海，你们居然入股我的天易？”

　　目光微微下垂，盯着他面前那份文件：“而且，你们居然还成功入股了？”

　　那僵在一边的云泰脸色更是苍白，面无人色！

　　“你们呢？”云易盯着王鸿半晌，又看向另外人等，尤其是乾羽：“乾大少，你说！”

　　乾羽早已不堪了，嘴唇张合，却根本吐不出声音。

　　“这是误会！”林三已没有了从容，云易摆明了要大闹了，他们家也无法脱离，必须开口了。

　　“哪里误会？”云易没有看他。

　　林三看了云泰一眼，微顿，继续道：“云少，此事的确误会，这么多年，我们林家从未想过要和你为难。天易的业绩一直蒸蒸日上，我们林家此次做法的确不妥，但商人逐利，并非是要和你为难，还请云少千万三思。不过云少放心，我马上禀报家中，不管如何，此事定会对你有个交代！”

　　“是啊，云少，我们真的只是想赚钱，并没有其他意思！还请云少千万不要怪罪！”

　　“我们都是接到云家的通知之后，才会来的。真没有参与天易内部事情的意思，云少若是不满，我们马上退出……”

　　“我父亲前些时日还为云少的英雄事迹而敬仰……”

　　随着林三的话，所有人的目光都抬起看向云易。

　　更是犹如抱住了救命稻草一般，一个个开口，推卸责任。

　　然而，云易却面无表情的看着他们一言不发。

　　声音慢慢再次沉寂，所有人的心里更沉。

　　其实大家心里怎能没数，胆敢谋夺天易，在云易回来的那一刻，就成了云易的不世之仇。

　　不管是不是云家牵引，他们有了这个心，并且还拿穆琳做了多年的斗争把柄，最后付出了行动，在今日伙同云家一起，便决定了穆琳的去留……

　　这对已经归来的云易来说，该引起如何的滔天之怒？

　　而云易既然回来了就不可能什么都不知道。


第826章 少一家

　　刚才大伙不过是抱团，想要看看云易是不是真有不顾一切也要和所有人开干的意思。

　　如果不是，自然借坡下台，大家不撕破脸皮。

　　然而事实已经证明了，他们的希望落空，云易脸上没有半分动容。

　　大家再次噤若寒蝉。

　　若是曾经，众人联合，倒还真不拒！

　　可今日的云易，是怎样回来的？

　　没有人不记得当年他所犯下的恐怖罪行！

　　怎么可能还能重归世间？

　　但，他却真的归来了，而且还是再站上神坛之后归来……

　　他们连和云易对话的资格都没有。

　　“云泰，你能不能给我一个合理的解释？”云易的声音再次响起。

　　云泰已经意识到要出事了，但却不能不出声：“云易，你刚回来，这其中有误会，并不是你以为的那样，你先冷静，我会向你解释清楚！”

　　“说！”云易只有一个字。

　　云泰一看众人，在这里说，他是说不清楚的，云家是如何绸缪的，即便大家都心知肚明，可也没有宣之于口的做法。

　　云泰深吸口气：“云易，我昨天已经拜访过二叔，是二叔亲自向我授意，开这场董事会的。你的事出了之后，天易也必须要支撑！”

　　这是一个好解释，可是兰若还在场：“云泰，以前我怎么不知道你脸皮这么厚，你们都要明抢了，我们能不给你们吗？这些年你是怎么对我和穆琳的？陈总是不是被你逼走的，穆琳是不是被你穷追猛打？啊？刚才你又是怎么抢夺我的成果的？又是怎么兴高采烈将天易分给这些家伙的，云易没来的时候你们不是笑的很高兴吗？不是欺负我们家没有后继之辈吗？”

　　“你有胆做，没胆说吗？”云兰若咱就抑制不住了，这些年太憋屈了。

　　她最大的仇恨不是其他人，正是云家人，尤其云泰。

　　“兰若，你不懂……”云泰心跳如雷鸣，却板着脸道。

　　“她不懂，那我问你几句话！”云易的声音却响起。

　　“你知道我的底线是什么？”云易饶了一圈，终于目光对向了云泰。

　　随着兰若的话，面皮已撕破！

　　云泰哪里还有底气和他对视，当然也没有勇气去回答他的问题。

　　云易也没有在意他不开口，缓缓掏出电话，拨打出一个号码。

　　然后，也不说话，就将电话放在桌上。

　　然而穆琳却清晰的看到电话上，“云木一”三个字。

　　没有人敢在这一刻出声。

　　而此时此刻，在外界，早已翻天覆地。

　　“云易竟没死！！！”

　　“云易惊现天易总部！”

　　“惊天！！云易归来！！”

　　“云易陪穆琳参加董事会！”

　　犹如惊天之雷，从天易这里最先开始传播，只是当时所有人都被惊住了，没人拍照。

　　虽然第一时间标题耸人听闻，但说实话，却并没能马上引起轰动，因为这段时间，其实也不乏这种新闻。

　　而最终无一不被证实虚假，无图无真相啊。

　　但，并不代表所有人都不信。

　　今天，天易这里，要发生惊天大变，自然不会没人关注。

　　京城！

　　多少世家就等着尘埃落定的那一刻，分享这盛大果实。

　　很多人都看着这里。

　　当云易出现的消息传到京城的时候，他们自然能确认消息真假，几乎一瞬间便已炸了锅。

　　无数人心中大震！

　　随即电话开始惊响。

　　无数人开始奔跑联络。

　　世家豪门，犹如陷入了开水中一般。

　　林家家主亲自拨打林三的电话，但毫无疑问，董事会都关机了，一脸慎重之下，又毫不犹豫，立刻派刚好来京城的林家林生金，立刻出发，赶往临海！

　　林生金临走时，只得到一句嘱咐：“尽一切可能，稳住云易，待我亲自与他谈！”

　　王家。

　　王家胜在得到消息的瞬间，面色就白了，手中正在鉴赏的珍贵砚台落地，摔成碎片……

　　而他的儿子王斌，更是握着电话，彻底呆滞，好久没有动静！

　　乾家！

　　周家！

　　……

　　而最终不能错过的当然是云家。

　　云木一今天没有上班，在家休息。

　　当云易的消息传来之前，他还坐在沙发上，和夫人谈着今日天易的情况。

　　“董事会应该快结束了，穆琳到底还是没去！”夫人话语中的意味难明。

　　听不出她对穆琳没去的态度是喜还是怒。

　　然而云木一却是微微皱眉，随即放松：“罢了，这事过后，别再提了，怎么说，她也是老二家的媳妇，不要太过了！”

　　夫人似有些不愿：“这话怎么说的，我们有什么对不住她的吗？这些年，她有什么事，我这当伯母的推卸了……”

　　但见云木一似不愿听这些，最终道：“算了，我难道还跟她计较，只怕她心中是不愿跟我们亲近了。”

　　“算了，不说这事了，下午我得去找一趟郑书记！”云木一摆了摆手，这些鸡毛蒜皮的事，他的身份自然不屑于多提，沉声道。

　　提起郑书记的事，夫人也是眼神一顿：“穆琳什么时候和郑书记有联络的……”

　　“云易！”云木一缓缓沉声道。

　　夫人脸色微变，又平复：“那郑书记会插手吗？”

　　云木一摇摇头：“不会！”

　　说到这儿，又看向夫人：“但郑书记为陈先桥的事情，真的打了招呼，所以，穆琳那边，不能生怨！”

　　夫人这才明白过来，郑书记明显还是关照着穆琳的，可以不插手，但不能太过了，让郑书记面子不好看。

　　“好了，我知道了，本来也没有和她生气的道理！”夫人笑笑道：“穆琳出身太低，她不懂啊……唉！等泰儿稳定了天易，我会亲自过去一趟，总得让她明白道理！”

　　这话，云易是没听到啊。

　　云木一点点头，却又是一声轻叹：“阿桐那边……”

　　话还没说完，他的电话突然响起来。

　　接起！

　　刹那之间，坐在一边的夫人便只见他陡然之间站起身来，极其罕见的一声惊道：“你说什么？云易？”

　　……

　　电话挂断，云木一半晌会不过神来。

　　而夫人早已从电话里得知了情况，刚才的淡然早已无踪。

　　“快，快给云林打电话！”然而，或许是真的关切到儿子，她的反应竟比云木一还快！

　　当和云林的电话挂断！

　　“怎么样？”夫人脸色已发白。

　　云林深吸口气，眼中神色更凝，继续拨打号码，这次是桐叔！

　　当电话挂断，这一次他的脸色才终于好看了一分。

　　但也就在这时，电话响了。

　　那多年没有出现过的名字，浮现在来电记录上。

　　夫人也看到了这个名字，心跳不自觉停了一拍。

　　云木一的手竟有些颤抖，缓缓接通了电话：“云易！”

　　夫人也赶紧附耳过来！

　　电话里，一道沙哑的声音，很陌生，但却又熟悉。

　　两人脑海中都浮现起那不知看过多少遍的视频里，那男人最后的悲戚歌声！

　　就是这道声音！

　　“兰若是我姐姐，因为她的成果，是谁几次将她逼到困境，受尽委屈，却无力求援。最后在我身死，她承受着骤然丧失弟弟，背负起撑起一个被悲痛打击到完全灰暗的家之时，又是谁，丝毫不顾忌她的眼泪，强迫她交出了她数年艰辛得来的成果？”

　　“穆琳是我夫人，却因为她的财富，是谁穷追猛打多年，令她受尽委屈，却不敢多说一句。又是谁在我身死之后，她无依无靠，正需要亲人支撑的时候，毫不留情的将我留给她的东西，肆无忌惮的抢走，更是迫不及待的就在今日将她从座位上赶下来？”

　　“我父母，多年无我伴随身旁，心焦至极，是谁竟在这种时候，一再逼迫他与我妻反目成仇？更是在丧子之痛还没能有稍许平复，我母亲甚至还昏迷不醒的情况下，便夺走了他儿子留在世间的念想？”

　　“我生死都在等闲，还贪念一点身外之物？你要，可以拿走，但怎么可以去抢？去在那一众只差没有彻底倒下的老弱妇孺面前，强硬的去抢？”

　　“抢也就罢了，却将我辛苦打下的江山，交给我的血仇王家，交给一众视我为敌的人……”

　　……

　　电话里，声音沙哑，却很平淡。

　　应该说淡漠。

　　但就是这淡漠的声音，却最恐怖，因为，那是没有再没有了丝毫遮掩的意思。

　　而且这番话的对象是长辈，云木一。

　　一字字，一句句，不容反驳！

　　这是心伤到了极致。

　　“这种种是在告诉我家族情，还是兄弟情？”

　　“情……在哪里？”

　　“我云易三十而立，自问可顶天立地。不负世间，除父母膝下为不孝子外，不负他人。不求恩报，但至少不该以我为仇！”

　　“今日，我就站在这里，倒要看到底谁还有胆，敢继续给我一个‘云家势大，便能护我一家安危！’的理由！”

　　电话到这里沉默了。

　　而电话这头，云木一和夫人已完全脸色铁青。

　　云木一的嘴唇更是颤抖起来，但却硬是说不出一个字。

　　随着他的一句句话，这个理由，还能用吗？

　　谁还敢在云易面前用？

　　护他一家安危？

　　他一家过的日子，已经被说的一清二楚。

　　一切已经摊在了阳光下，没有丝毫退路了，云木一和夫人硬是没能回音。

　　电话那头等待了片刻，传来最后一句话。

　　但，似乎并不只是对他们说的。

　　“说实话，我真的不能理解，在我眼中，你们不过是一群卑微的蚂蚁！就算成群，也不过是一脚下去的事！你们竟然真的就敢不知天高地厚的想要来啃一啃大象！很好，很好！老子正好杀气还没褪尽，刀锋还算锋利……今天下班之前，谁家若不给老子一个满意的交代，这世间正好少一家！”


第827章 禁足一生！

　　来自京城的一位位“爷”，本性绝对是骄傲的。

　　原本，这并不出奇。

　　凭着祖辈的荣光，出生便含着金钥匙，他们有什么理由不骄傲？

　　只是，人生的路途，总是充满着各种意外。

　　当一个人影，在数年前突然横空出世，映照当空，他们那原来所熟悉的法则，仿佛就再也不能延续了。

　　骄傲，需藏起。

　　优越，需谨慎！

　　毫无疑问，这很憋屈。

　　但没办法，只能屈从，君不见这恐怖身影，一旦怒起，便敢视天下权贵为鱼肉，动则刀斩斧劈，分生死！

　　即便数年过去，只是回忆起当年那一件件旧事，都足以让他们心中发毛。

　　云易！

　　这名字，真的忌讳了好多年。

　　真的很苦恼，生活本不该这样啊！

　　王侯世家出身，本该荣耀一世，岂能被乌云盖日，活的小心翼翼？

　　数千年历史中，何曾有过他们这样，如此憋屈的“爷”？

　　深藏在骨子里的荣耀观，让他们虽然暂时屈从，但心底深处，谁服气过？

　　“且待他年吧……”这是很多“爷”心中不止一次闪过的念头。

　　老天垂帘，这恐怖身影虽然令世间惊悚，但他的疯狂终究还是把自己给玩消失了。

　　但依然憋屈，纵使人不在，却仅凭余威，便可依然震慑数年。

　　好吧，再忍，再等！

　　死了！

　　终于死了！

　　可以想象，当那深埋心底多年的骄傲，犹如迸发的心魔一般彻底释放的时候，该有多么雀跃？

　　这不！

　　今日，就在今日，他们雄赳赳、气昂昂的来了。

　　他们要在这场狂欢的盛宴里，彻底恢复自己高高在上的优越，这世间，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃！

　　击败心中最不可击败的人影，那成就感，真是……杠杠的！

　　……

　　但，还是那句话啊，生活真的充满意外！

　　“滚！”

　　一声冷喝！

　　全场皆惊，众位已经完全被震慑到气势全无的“爷”们，眼带惊恐的看向坐在上首那静静坐在那儿的男人。

　　随即，有反应快的立刻站起，毫不犹豫的站起身来，根本不顾全最后的体面，便已仿若爹妈少生了两条腿一般的朝着门外狂奔。

　　随之，一片效仿！

　　只有寥寥数人，确实脚步发软。

　　王鸿，临走前目光看了一眼云易。

　　却陡然发现，此时那双眸子正深深的盯着自己，更悲哀的是，那眸光他似乎有印象。

　　那一年，他一家三兄弟，同时被云易关起来的时候，似乎，他就是这个眼神。

　　“砰！”王鸿没站住，摔倒在地。

　　不过，很快他又爬起，再不回头，狂奔而去。

　　林三也站起了身，看着根本没有将目光扫向他的云易，他嘴唇嚅动几下，最终却还是一言不发，转身而去。

　　看着前方一群如丧家之犬般逃离这金碧辉煌的大楼的同伴们，他的头一点点垂下，这一刻，他永远不会忘记。

　　当走出了大门，在回头看向那高耸云巅的“天易”两个大字，林三长长一叹，转身，拿出了电话。

　　“爸，要出大事了，云易……”

　　不止是他，此时此刻，每一位“爷”在确定自己安全的第一时间便是打电话。

　　没有人敢忘记云易最后的那句话。

　　也没有人敢忘记他们的职责！

　　替云易传话！

　　没错，他们根本就没有资格和云易对话，当从惊骇中回过神来，所有人才不得不苦涩的意识到，原来云易根本不会对自己做什么。

　　因为，在云易眼中，他们不配！

　　……

　　……

　　云泰寒着一张脸，正欲朝着自己办公室走去。

　　他身边还有着一群人。

　　正是最早进入天易的那帮人。

　　云家的各种亲戚。

　　其实他们才是这所有人里面，心中最恐惧的人。

　　数人噤若寒蝉的跟在云泰身边，现在，也只希望云家的招牌能够镇住云易了。

　　否则大家都得倒霉。

　　但很明显，他们想多了。

　　云易目光望着他们一群人欲离开的背影，突然，眼中一抹寒意闪过，陡然开口：“站住！”

　　走在前方的云泰心里是又惊又怒。

　　不管怎么说，他是云家最尊贵的三代，更比云易年长。

　　今日云易先是开口“滚！”

　　又开口“站住！”

　　他深吸一口气，却最终还是立住了身形，其实说真的，他本身虽然难堪，但要说真的有多么恐惧并没有。

　　因为，不管云易怎么霸道，最终他始终是姓云！

　　转过身来，他目视云易，等着他开口。

　　然而，却发现云易已经站起身来，却并没有看向他，而是突然看向了他身边其中一人。

　　云泰皱眉，随着他的目光看来，一张苍白的脸，很熟悉。

　　没错，正是他表弟，赵前，也就是那位今日差点当上总裁的赵总。

　　突然被云易盯着，赵前的心，陡然收缩成了一团，下意识的低下头，朝着云泰身边挪动了两步。

　　“兰若，公司里曾有一人，姓赵，曾公开扬言，穆琳心怀异心，勾结外人，吃里扒外，试图谋夺云家人的产业，天易……”云易的声音听不出意味，在这会议室里安静的回响。

　　“就是他！”这事已经有好多年了，兰若之前还真未想起，而此时突然听云易提起，陡然之间心头又是一阵怒起，手指着赵前大声道：“提起这家伙我就来气，当年他嚣张的狠，我们将他赶出去了，结果，没过多久，他又回来了，我还为这事给大伯母打电话，要不是穆琳拦着我，我非得上京城去找大伯问问……”

　　“泰哥！”赵前眼神已惊恐到无以复加，急忙冲着云泰喊道。

　　他知道自己麻烦了，唯有找云泰。

　　云泰也是脸色一沉，没想到云易居然将这事翻了起来，一时之间倒是不好处理。

　　现在云易当面，可不比以前了。

　　但又不能不管，这赵前，是母亲极为喜欢的一个外甥，而且从小和自己关系也好。

　　“云易，当年发生了很多事，赵前只是因为一些误会，才有的无心之失，而且为这事，曾被我母亲将他禁足在家里三月之久……”云泰还是开口了。

　　云易却目光始终盯着赵前，直到云泰的话说完，才轻轻移开目光，看向云泰，声音还算平静：“从现在起，我不想看见你！滚！”

　　云泰一愣，随即眼中一抹强烈的阴沉升起。

　　“滚！”然而，云易却是豁然抬头，身形突然之间鹊起，竟快若闪电，仿若瞬间便出现在他面前，犹如面对面一般，一声咆哮！

　　虽未动手，但他动了真怒之下，浑身杀气涌动，究竟有多么恐怖……

　　云泰眼中的阴沉已维持不住，脸色瞬间苍白如纸，陡然踉跄几步，差点摔倒在地。

　　这一次面对面的咆哮，让他心底最后那本来就不稳定的底气彻底消失。

　　他没再敢说一个字，转身。

　　然而身后的声音却更是冰冷传来：“十年之内，不得离开云家半步！这一生，不准出京城！”

　　犹如雷击，云泰豁然转身，目中强烈的愤恨死死盯着云易。

　　然而，云易却只是一挥手：“带走！”

　　所有人的目光下，云泰都还来不及开口，便带着满腔的愤怒，被不知从哪儿闪出来的两道人影控制，速度飞快的消失在所有人眼前。

　　屋内一片寂静。

　　连云兰若都小口微张，她也震惊了。

　　云易居然让云泰一生不离京城，十年不出家门？

　　这……

　　回过神来，她不禁看向弟弟，眼神有些古怪，这好像是爷爷以前才敢说的话……

　　然而，她现在还想不到，至今日始，云泰却真的终身未出京一步！

　　这云家最尊贵的嫡系三代，就此郁郁终老，这也成为所有云家后辈，心头一根永远的警戒线！

　　当然，此时此刻，所有人都还只当作是云易的一句气话而已，弟弟将哥哥禁足，不是气话是什么？

　　“赵前？”云易回过头来，目光望着赵前半晌。

　　所有曾听说过云易事迹的人，心头都是一阵阵的发寒，在他的传说中，动手并不算什么。

　　曾当着王家胜，揍过王斌！

　　而他们比当初的王斌？

　　无需多言，根本不能比！

　　然而，最终，云易却没有动手，仅仅是望着他半晌，随即移开了目光，挥了挥手。

　　一片惊恐带着错愕中，这些云家的姻亲颤抖着身体离开。

　　他们已经决定，立刻离开京城。

　　不用云易禁足，就再没有打算离开京城了。

　　但是，他们想多了，京城，恐怕他们是回不去了。

　　当他们还没有到达机场的路上，就已经被大队警察拦截，随即根本不容反抗的带走。

　　等待他们的是，足以令他们牢底坐穿的巨额经济犯罪事实！

　　天易啊，实在太富有了，身居高位的他们，曾与陈先桥争斗不休，为何，当然是资金！

　　而如今，这些他们曾胜利的战斗，将成为他们一生不得翻身的铁证！

　　身份？

　　原来有时候真的没用！

　　而当赵前听闻赵家烟消云散的时候，他坐在冰冷而孤寂的牢房里，抱住脑袋痛苦……

　　当岁月流逝，他身穿囚衣，白发苍苍，竟会回想当初在那间会议室里，如果云易肯动手，也许结局不一样。

　　但，他真的想多了！

　　也想的太轻松了，他的错，岂是他这只连蚂蚁都不是的东西，就能负责的？

　　怒极的云易，不是在开玩笑。


第828章 我不想再入泥潭！

　　短短半日间。

　　这世界，就好像认不得了。

　　小辈们承受的压力，实际上还是算不得什么的。

　　当那一句“世间正好少一家”犹如利剑倒悬在所有曾图谋天易的世家之后，那天空的气氛都仿佛沉重如泰山。

　　真不如从前了。

　　这一次，竟连反抗的勇气，都似乎不曾有人升起。

　　当他回来，便一切注定。

　　“有大功于天下，英雄不死，却面对凄凄惨惨！”

　　这句话，在所有人心头回荡。

　　若换做云易那些牺牲的战友，他们或许不怕，毕竟这世间从来不缺阴暗。

　　总有办法能够摆平那看似不堪的事实。

　　但云易，一个早在数年前就已经确定其刚毅，世间莫有挡着的存在。

　　他有权，有财，有势，有声望，有威严，有手段，有魄力，有决心……

　　当然，人们不会忘。

　　他还有胆魄，敢翻天覆地！

　　没有人能猜度他的底线到底在哪里，只要能想得到，他似乎都能做的到。

　　比如，在交代还没有来之前。

　　几大互联网重要平台，便有一条震惊世界的消息发布了。

　　“英雄不死，云易归来！”

　　这一次和先前不同了，有图有真相。

　　他西装笔挺，淡然的站在穆琳身边，含笑而立的身影，彻底暴露在世人面前。

　　毫无疑问，只需一瞬间，全民沸腾了。

　　整个中国，或者说凡是有华人和网络的地区，刹那间就只剩下了一个话题。

　　云易归来！

　　虽然那不久前的喧嚣已经得以平复，但这个名字，却早已刻进了当代人的血脉之中。

　　这一次，相比之前的热血，不但没有减少，反而更加沸腾了。

　　活着的当代英雄，岂能不引人注目？

　　全球媒体应声而动！

　　政治层面，很快给出回应：“铁血而战，我中华民族的脊梁不会崩塌！英雄不死，荣耀归来！”

　　“云易活着归来，谁还敢再挑衅我中华！”

　　“千军万马中，杀到天翻地覆，依然或者归来，云易不出，世界谁敢称兵王？”

　　“小小南洋，岂能困住我中华英雄？”

　　……

　　似一种志气，在人们心中升华，胆气突然之间便壮了。

　　又是一种正义，在世间显现，他已经毫无疑问的获得了全民信任！

　　生命洗就得荣耀，在爆发。

　　媒体在蜂拥！

　　商界在颤动！

　　娱乐圈在狂舞！

　　人们在雀跃！

　　他影响着方方面面，没有人能够阻止他的消息传播。

　　但很诧异！

　　这种声势之下，又一条消息，竟杀出重围，直奔热榜！

　　“重磅：云易归来，欲携天易迁离祖国！”

　　很突冗！

　　又似乎是笑话一般，这怎么可能？

　　“好大的胆子，谁敢造谣？”

　　“定是别有用心，挑拨离间！”

　　“愚蠢，真以为咱们这么好摆弄，污到云易身上去了。”

　　“哈哈……这消息比云易活着是谣传更让我震惊！”

　　两条消息，同时吸引眼球。

　　只是，人们已经不用判断便分出了真假。

　　但，这一刻，在有心人眼中，却是吓得浑身发麻。

　　“他不敢吧？”有人牙齿打颤！

　　“定然不敢！”有人咬牙切齿！

　　“但他绝对有胆量将事实爆出，翻了这条船！”

　　沉默了。

　　有心人都明白，这条消息代表着什么。

　　云易的确不会叛国，但却没有人能负得起他一怒之下将事情爆出的后果。

　　虽然，这并没有好处，至少即便是上层，也绝对不愿意见到。

　　民心不会接受这种事啊！

　　稍一出事，那沸腾将是山崩海啸，没人能负得起责。

　　但曾为穆琳战天下的云易，谁敢怀疑他此时的怒火？

　　谁敢说一句，他不敢？

　　交代！

　　他要交代，在大家还来不及准备的时候，他就已经要开始动手，这态度很可怕！

　　云家。

　　云泰被送回京的消息，已经传到了云木一这里。

　　那句禁足，也已传回来。

　　然而，此时此刻，云木一却是深沉道了极致，他已经清晰明白了。

　　“他……和以前不同了！”

　　云木一的深沉话语，让夫人心中惊颤：“阿桐呢，让阿桐去……还有云芝！”

　　娘家的电话一道接一道的打来，赵前等人还没能出临海就已经被带走了。

　　这简直是晴天霹雳，虽然都并非是从政的后辈，但如此多人，全部被拿下，谁家也受不了啊。

　　而此时夫人却已经关注不到这些了，再亲的人，也没有自己儿子亲啊。

　　云泰被禁足终身，那岂不是废了吗？

　　很明显，云易这次已经动了真火，连云家也不认了，所有人还没收拾之前，便先拿云家开了刀。

　　这便是交代之一。

　　云木一沉沉的叹口气，他真的没想到事情会发展到今天。

　　然而，并不等他打电话，电话就响起了。

　　“阿桐！”云木一眼睛微亮，看向夫人。

　　“快，他说话云易会听……”夫人连连道。

　　云木一心中一抽，他才是云家家主啊！

　　但能奈何，当真正和云易面对面碰上，当真正翻脸，他才明白云易真的已经成了气候，实际上，应该说多年前便应该有这个感悟，只是一直没有正视，从没有正视过有朝一日会和云易为敌。

　　电话接通。

　　“阿桐，你都知道了……”云木一直言道。

　　可他的话还没有说完，那一项守礼的桐叔，却是打断了他的声音，话语中充满了疲惫和不忿：“大哥，这一次你们真的伤到云易了，别说我不行，恐怕就是老爷子在世，也压不住他了！”

　　云木一的眼皮骤然狂抽。

　　老爷子在世也压不住？

　　“他也姓云，是要将云家毁了吗？”云木一低吼道。

　　“你也知道他也姓云，为什么要做到这种程度？”桐叔也压制不住怒火。

　　“我也是为了云家好……”云木一道。

　　“他给了我一句话……”桐叔再次打断了他的声音。

　　云木一站起身来，微顿道：“他想怎么样？”

　　“京城云家护不住云姓，临海云家可以！”桐叔的声音也不由得为这句话而发干。

　　“他疯了！”云木一几乎刹那间，便再也抑制不住自己那深沉的威严，而是陡然一声狂吼，随即狠狠将电话砸了。

　　他这突然的举动，让一边的夫人吓呆了。

　　多少年来，何曾见过云木一如此表现。

　　“怎，怎么了？”夫人颤抖道。

　　云木一回头看向她，某种竟有了血红：“他要毁了云家！”

　　……

　　……

　　董事长办公室。

　　云易第一次来，此时正和穆琳，兰若坐在一起。

　　“云易！”穆琳此刻脸上明显有些惊色，望着云易担忧的开口。

　　兰若也没有了先前的气势，此刻那张小脸上，满是忐忑。

　　这一切，就要从云易对桐叔说出那句话开始了。

　　什么意思？

　　很明显的意思，京城云家没用了，那便不要了。

　　有他在，大不了再竖起一个云家。

　　云易看向她们俩人，眸子中微闪，但很快又坚定下来道：“不用再说了，我心里有数！”

　　说完，他站起身来到窗子边站立，背对两人。

　　“穆琳，姐，他们已经习惯了索取，别以为我回来了就太平，这一次如果我放过他们，今后我们依然不会有太平日子过！”

　　“当年我就明白这个道理，在大家族里，没有什么能够不掺杂利益。他们认为这是正常的，因为云家的利益是大家共享的。所以在要求别人付出的时候，他们心安理得。”

　　“和穆琳结婚的时候，父亲是希望我从政的，但我还是选择了经商，当时就是抱着远离这些的目的。但一切的错误，就在，我最终还是心不死。当云家有难，我让穆琳唱了《春天的故事》！”

　　“这一步，在正常家庭来说，我应该是有功的，应该被夸赞的。但是在云家，却不是这样。”

　　“他们看到的是原来我也可以付出，我也有价值可以被索取！”

　　“我很清楚他们的想法，但他们却忽视了我的想法，他们忘了，在分享云家利益的人之中，并没有我们临海云家。”

　　“不过，他们并不这么认为，他们认为我姓云，就已经分享了利益，所以我应该被索取。”

　　“其实，我从来不对这一点买账，就凭一个云字，束缚不了我。我姓云，但我临海一家，我只身站在门口，就足以挡风遮雨，何须对他们屈膝相迎？”

　　“但，说来可笑，我看似强硬，但最终却还是逃不过。”

　　“爷爷在世，我身为孙儿，也不能看着云家有难，他老人家八十高龄还出山吧！”

　　“父母关心云家兴衰，我总不能视而不见吧！”

　　“而且，最无奈的是我心中时常不安，若有一日，我有难！云家终究是我家，他们终究是我的亲人，帮助他们让他们更好，总不是坏事。而当我有难时，你们也算是有了一个让我安心的托付！”

　　“我一次次虽不愿，明知会越陷越深，甚至知道，再这样下去，我恐怕不得善终，却迫不得已之下，还是只能站在他们一边，被他们索取价值！”

　　“我沉默的面对这一切，并且始终坚持不去分享云家的利益，这源于我自己有能力，也源于我始终希望我的付出，能够在将来保我一家平安！”

　　“但，结果，他们真的超出了我的底线，利益挣扎之下，他们已经没有了底线，爷爷虽然过世，但这才是第二代，他们是亲兄弟，我和云泰他们也可谓是嫡亲堂兄弟。现在便如此，下一代关系再疏远一些呢？”

　　“这一次，他们也算是让我彻底看清了，不再抱有那份幻想。而且，你们也应该清楚认识到一点，不要以为，这一次他们会因为所作所为而惭愧，我可以百分百确认，这一次我如果轻轻放手了，那么在不久的将来，他们必然会再次利用我，将我再次拖入泥潭！”

　　“不要以为他们没有手段，父母，小姑，桐叔，甚至已经去世的爷爷，只要我心底不冷血，那么就有一万种方法逼我就范！而且，当我再一次遇难，你们还是会承受一样的结局，因为，他们不疼，他们始终将我压制在情义下，不得动弹。他们不会因此而付出任何代价，怎么会怕？”

　　云易转身，眼中精光闪烁：“他们从来没有真正了解我，云？我姓的不是他们的云！”


第829章 你来讽刺我的吗？

　　一路风尘仆仆，林生金面色发苦的回到临海，不敢有丝毫耽搁，便立刻赶往天易。

　　还在路上，就已经接到了林三的电话。

　　当从林三口中得知，云易震怒之下，竟亲自给云木一打电话，不顾在场其他家族的人在，便当场发飙，历数云家罪状，看样子是真要决绝翻脸的情况后，林生金的脸色瞬间便更难看了。

　　挂断电话，眼中狂闪。

　　从接到这差事，他当时就心里发沉，几乎不用想，他就知道这次肯定要出大事。

　　和云易有过几分交情，不敢说了解，但却绝对不敢怀疑云易的血性！

　　此次，他九死一生，浴血归来，却骤然发觉，这些年里他的家人遭受压迫，家业被联合谋夺，凄凄惨惨……

　　纵然是普通人，恐怕也是匹夫之怒，更何况他的霸道与刚毅？

　　心头沉重，林生金沉吟数秒，最终沉沉一叹，重新拿起电话拨出。

　　本来就心中悬着，并不认为凭借自己和云易那点交情，能够让云易释怀！

　　不过是家里安排了，他也推辞不得，抱着侥幸，只希望能够让他稍稍看在自己面上，给些缓冲的余地，不要闹的太难看了。

　　电话接通。

　　对面传来大哥的声音，也就是如今林家的主事人：“生金，到临海了？”

　　“大哥，恐怕你必须亲自过来才行。”林生金深吸一口气，声音重若万钧道。

　　对面陡然沉默了，微顿，才回话道：“你说什么？”

　　林生金心里明白，自己这话在大哥听来，恐怕不会认同。

　　毕竟他是谁，全世界能让他亲自上门，而且还是去赔礼给交代的人真的可谓是屈指可数。

　　而且，对方还是一个三十出头的年轻人，这简直滑天下之大稽。

　　但是林生金却坚决的狠，声音中有强烈的惊惧：“大哥，现在情况已经不能再糟糕了，他对云家都不留丝毫情面，直接当场翻脸了……”

　　“你先过去和他谈谈，看看他的意思再说！”对面的威严声音，显然并没有被他的话所打动。

　　的确，就算付出再大的代价，他也不可能亲自去赔礼。

　　不是拉不下这个脸，而是根本就不能这么做，世家，世家，在和平年代搏的就是威势，头低了，再想抬起来，千难万难！

　　如果真要逼到不能退，他林家也不是纸老虎，不过是大动干戈，两败俱伤根本不值罢了。

　　真惹毛了，他们也可以负责任的说，绝不怕任何威胁！

　　林生金眼眸微闭，大哥的想法，他岂能不知，但任何小瞧云易的人，都不会有好下场：“大哥，当年云易看似疯狂，做下了一件件骇人听闻的大事，可事实上，我们绝对不能忽略，在这些事中，他从来都不曾连累云家半分，而且不但如此，反而云家借着他威压一代人的强势，彻底翻身了……”

　　“这足可见云易心底其实对云家感情很深，一直都在庇护云家。可今天，他连庇护多年的云家都要下手了，这还不能说明他心底之怒到了怎样的地步？我们怎能还抱着侥幸？”

　　“从前他心有顾忌，都能搏虎吞狼。如今他可是威势更甚当年，并且是真正要彻底放开了手脚来报仇……大哥，你信不信，只要现在咱们林家敢和他当面放对，那么明天世间少的那一家就会姓林！”

　　“啪！”一道巴掌拍响声从电话里传来，很显然电话那头怒了。

　　有粗重的呼吸从电话里传来，林生金却不管不顾：“以前我不敢担保，但自从那一日，我见他孤身敢战天下，杀到血海漂流，最后纵身而入死地都不悔的姿态，我就敢放言，纵使咱们再强势，但只要他不死，他就绝对不会罢手，咱们将永无安宁！”

　　“更何况……今天的云易，已经有足够的资格站在云巅，再没有任何人能让他仰视！别忘了，他是一个注定将铭刻进历史长河的民族英雄……已经没有谁敢言战而胜之了！”

　　电话两头的声音都沉默了。

　　那边的怒气似乎慢慢平息了下来，陷入了深思中。

　　最后，林生金道：“从他回来那一刻，我们就已经注定要付出代价，根本没有第二条路可走，但，区别还是有的。我们虽然走错了这一步，但并非一定要生死相搏，不死不休。我和云易有过交往，说他霸道，他霸道如铁，绝不弯腰！但要说他大气，这世间也没几人有他淡然！他心中自有乾坤，绝对能明白这一次，我林家虽有夺利之心，但这乃是大势所趋，绝非刻意针对他。他虽然下定决心要报复，但也绝不会不分青红皂白，他要立威，要雪恨，第一目标并不是我们。只要我们主动摆出姿态来，也许还能化敌为友！大哥……你考虑清楚吧！”

　　……

　　……

　　……

　　办公室里有三个人。

　　一人坐着，那是云易。

　　两人站着，那是林生金和林语！

　　他们俩已经来了有一会了，椅子就在身边，但两人却只能站着，因为面前那面上不含喜怒的男人，从未开口邀请他们坐下。

　　林语一双目光盯着云易，眼中还有着难以平抑的激动。

　　毕竟对常人来说，那视频中的一幕，真的震撼了心弦，即便是林语，她也为之颠覆了固有印象，面前的人，仿佛再不似从前般实在，而犹如传说中走来的战神！

　　望着他就不可避免的想起视频中，他血战高歌的英勇，令她心怀震动。

　　也正因为心底的动容，她也来不及去想为什么没有被邀请坐下的深意。

　　不过，他父亲林生金，就没有她这么遐想联翩了，有的只是苦涩。

　　果然，没有猜错。

　　云易真的动真格了。

　　否则，无论如何，也不至于连最起码的脸面都不给，在他刻意带着女儿一起过来的情况下，都不曾让他坐下。

　　这种情况一直持续到门口传来开门声，才被打断。

　　穆琳和兰若走进办公室，望着多出来的两人，自然认得。

　　但却见两人却站在云易面前，并没有坐下，场面似乎有些尴尬。

　　她们俩一时间也不知道该怎么打招呼。

　　然而林生金见到穆琳，眼前却是立刻一亮，连忙主动招呼道：“穆董，兰若，好久不见！”

　　穆琳看着笑嘻嘻的林生金，也不得不微笑了一下：“林先生！”

　　林语此时也终于从云易身上移开目光，看向穆琳。

　　不得不说，作为一个女人，再见到穆琳，心底和以前真的不同了，云易的夫人啊……

　　却还是微微一笑和穆琳打了个招呼：“穆琳！”

　　看得出，数年过去，林语和曾经的青涩模样，的确不同了。

　　穆琳点了点头：“好久不见！”

　　说完便看向云易，也不知道该不该请他们坐下，有些尴尬。

　　而直到这时，云易才缓缓轻声道：“穆琳，陪林语出去走走！”

　　林生金的心头这才骤然一松，总算是要谈正事了。

　　这番敲打，压力真的很大啊。

　　待办公室里只剩下云易和林生金两人。

　　云易却依然没有请林生金坐下，不过他自己却站起了身来，缓缓走到落地窗前，望着远方，又回头，冲着林生金伸了伸手，示意请他过来。

　　林生金当然不敢怠慢，连忙走到他身边站好，正要含笑开口，却只见云易又看向远方，轻声道：“站在这里，风景是不是很好？”

　　林生金微愣，却下意识的看了一眼远方，随口恭维道：“确实很好，听说这里是云总亲自选址建成的，果然眼光独到！”

　　然而，云易的面色却依然不喜不怒，话题却突转了：“那让给你怎么样？”

　　“嗯？”林生金陡然浑身一颤，缓缓转头看向云易，却见云易已经望向了他，那双眸子里没有丝毫玩笑的意思。

　　林生金心跳狂奔，强自抑制自己的情绪，干笑两声道：“云总，我今天来……”

　　“我知道！”云易不待他说完，便随意打断道：“你是来嘲笑我云易好欺负的！”

　　“不，不，云总，我绝对没有这个意思！”林生金心已经沉到了谷底，云易简直浑身是刺，和他印象中以前温文尔雅的形象完全不同了。

　　“不是？”云易依然看着远方，嘴角却微微一笑道：“一转眼就数年过去了。刚才看到林语，又想起了许多事，当年我也算是和她有过一段香火情，虽然时隔久远，但我努力回忆了一下，却依稀觉得，她在辉煌的日子里，我算是尽到了老板和世交的义务，并没有亏待她！”


第830章 林家断臂

　　说到这儿，云易收回目光，看向林生金：“再说林先生，当年也曾和我有过合作，有钱时，你赚，有风险时，你退！不论你来或去，我从未设置半点障碍，算是以礼相待了吧？”

　　林生金越发苦涩了，只能点头：“云总，这些年虽然咱们没有联系，但我林某人保证，从未想过要对你不义！”

　　云易并不回应，却依然说道：“再久一点，还记得有一次在帝豪，嗯，那也是你林家产业，穆琳在那儿差点出事，我一时怒起，没能控制住脾气，你侄儿林三当时并不太友好，还曾试图拿你林家之威严压制我，想让我服软，最后我还挨了一枪。”

　　说到这儿，云易微微摇了摇头：“当时，我也并不霸道，算是给足了你林家颜面，并未追究，现在想想，若是当时换你侄儿在我的地盘，在我的眼前挨了枪子……”

　　林生金额头冒汗，说实话，这件事当年，也的确曾让林家有些难堪，但谁知后来，云易一家竟完全没有找上林家要公道的意思。

　　事情也就过去了。

　　而此时云易一桩桩一件件的提起，林生金懂！

　　我从没对不起你半分，甚至看在交情，恩泽于你……

　　“其实啊，我现在明白了，就这么一点点不知所谓的交情，我竟然还当真了。林先生，你今天带着林语来，真不是来讽刺我云易天真的？”云易的声音犹如冬日的寒风，令林生金脸色发白。

　　不留情面。

　　完全没有遮掩，林生金深吸一口气：“云总，不管你信不信，这么多年，你虽然不在，但我林某人却从没有动过半点害你之心。今日我之所以来，并非是为我林某人自己来赔罪的，而是身为林家人，我不得不来。的确，家里可能是仗着我曾经和你有几分交情，但我却是真正认可这份交情，才敢上门！”

　　“呵呵！”云易似乎笑了一下，没法从这笑声里听出他到底对这番话是什么态度，但却见他转身。

　　声音从他背后传来：“林先生，恐怕你白来一趟了，回去吧！”

　　“云总！”林生金脸色一变，他这是什么意思？

　　不谈了吗？

　　云易的声音平静的没有一丝波动：“此时此刻，就凭你林生金，也不知天高地厚的敢登我的门，我云易的话，你们无视了吗？果然狂妄啊！难怪敢对我动刀子，数年未归，这世间恐怕是变了。看来我云易，必须要探一探你们林家的水，究竟是不是深到我不敢碰的地步！”

　　林生金豁然瞪大了双目，他已经预料到此行艰难。

　　但却没有想到云易居然狠决到了这个地步，这已经不是不给面子了，这是只差挥刀斩人了。

　　脑门上瞬间便是汗水密布。

　　他没有提他大哥亲自来的事，实际上，他心里又何尝不是有侥幸，准备摸一摸云易的意思再说，毕竟他大哥一动，那意义就不同了。

　　然而，此时却再不敢做他想。

　　云易的意思已经很明了了，这是动则灭族之战，不是开玩笑，他根本就没有心情去谈判。

　　只有战或不战，而他，已经做好了准备。

　　“云总，息怒！”林生金几步追上云易，焦急道：“您千万别误会，我只是先来一步，向你表明我们对此事道歉的态度，并没有半点其他意思，我们林家为此事深表歉意，并且绝不采取回避和拖延的态度，我大哥稍后将亲自赶来！”

　　云易平静抬头，看向他，那眼里没有半点庆幸或者安慰，只是平淡。

　　这一刻，林生金的心跳更剧烈了，他，真的不再是当初了。

　　他的确已经站上了至高位，真的凭他林生金，已连对话的资格都没有。

　　……

　　……

　　……

　　威严赫赫的林华智，望着那敞开的大门，以及那只是静静坐在那儿一动不动的云易，即便已经有了心里准备，但此刻他的心，还是不免抽搐了几下。

　　太多年的高高在上，实在是不习惯。

　　林生金站在一旁，却是无奈，只得主动伸手道：“大哥，我们进去！”

　　云易静静的看着这个，并没有真正亲自打过交道的人，当老一辈离开，他们就真正挑起了重担，成为了最威严的一批人。

　　但，那又如何？

　　云易就坐在那儿，看着他进来。

　　两人一坐一站，对视。

　　云易依然不开口邀请他坐下，林生金紧张的站在一边，心头焦急，这要出问题啊。

　　他清楚大哥的秉性，能来，但不代表能受辱！

　　“云……”

　　“林先生，请！”然而，他的声音才刚开口，身后不远处，却不知怎的有声音传出。

　　林生金一惊，他不记得办公室里有人，骤然回头，却只见一个黑衣身影，无声无息的站在那儿。

　　林华智的目光也微微一瞥，当见到这身黑衣，他那眼底深处，有着波动一闪而逝。

　　微顿，他冲着林生金点了点头。

　　林生金强子压抑着自己快跳出胸口的心脏，眼神死死盯在那身边的黑衣人，他当然认得出，这是曾伴随云易掀起滔天骇浪的恐怖人影。

　　数年沉寂，今日，再次见到了……

　　门被关上。

　　云易目光静静的盯着林华智的眼神，缓缓开口：“本来我该门外相迎，并称呼一声世伯！”

　　林华智站在原地，并不坠威严，那双眸子深沉似海：“就是现在，你父亲在此，也得称我一声世兄！”

　　云易眼中却骤然锐光一闪：“那你知不知道，你父亲林老在世时，也曾对我礼敬！！”

　　轰！

　　林华智陡然间气势爆发，一双深沉似海的眸子，刹那震世，直射前方小子：“你竟敢如此放肆？”

　　这世间，谁敢在他面前，拿他父亲来玩笑？

　　办公室里，无形的压力，片刻间，令空间沉坠。

　　他的确有这个威慑力，林家一门，多显贵……

　　但，那前方青年，却不动如山，眸光沉稳若渊，视一切威严如无物，他坐在那里，便是泰山：“我从不放肆！”

　　林华智的胸脯起伏，死死盯着那青年人，似要看穿他背后的一切黑暗。

　　但最终，他的眼里只剩下惊骇，惊骇到有些站不稳。

　　没有退缩！

　　以他的目力，看不到云易有半点惶然，只有无尽的底气！

　　云易站起身来，和他平视，那双眸子始终不动如山，不曾有半点怯懦：“林老九岁从军，一生南征北战，他铁血四方，走过最艰苦的年代，战马数匹，踏下不世功勋……”

　　林华智的心乱了，林家的荣耀来自于林老。

　　但这年轻人，竟敢平视林老，他再也撑不起自己的荣耀，再也无法俯视这个年轻人。

　　“你林家显耀，是林老一门的鲜血，洗就的光辉！我心神往，亦追随他的脚步，愿效仿其英雄气概，也挣得不世功勋……终于，我血战天下，踩着无边尸骨，九死一生归来！”云易声音刚毅，铁血，似又回到那铁血岁月，昂首之间，世间无敌。

　　但，也就是这一刻。

　　他再抬头，那眸光已成箭，那气势已喧天，远胜刚才林华智的爆发：“可我却没能战出个太平，家室被欺凌，家财被谋夺……林华智，你好大的胆子，真当我不敢杀出个门楣显耀吗？”

　　……

　　……

　　“大哥！”林生金不敢离开，在门外久等，心里七上八下，足足一个小时，终于见门打开。

　　林华智似与进去时，既然不同了。

　　他迈着沉重的步伐，看向林生金，缓缓道：“走吧！”

　　林生金回望屋内，却见云易背负双手，默默站立在窗前……

　　似乎一个背影，便镇得天下太平。

　　再看林华智仿若骤然苍老的模样。

　　这一刻，林生金心神大震，他知道大哥，败了，败的彻底！

　　这一日是喧嚣的。

　　全国都被一个名字所侵扰。

　　京城里更多的人，却更是犹如深处巨浪之中，飘摇不定！

　　尤其是，当林华智突然走进了天易大厦！

　　尤其是，当他走出天易大厦之后，没等上午下班，一道犹如秦天霹雳的消息就在京城爆出！

　　“林家核心人物，林三的父亲，亲自递上了辞呈，彻底谢绝一切职务，退隐！”

　　轰！

　　犹如爆炸！

　　静！

　　犹如死水！

　　林家，多么显赫！

　　世间无人敢小觑，纵使王云这两家，也必平等视之。

　　而今日，云易一句话后。

　　林家主动自斩嫡系一臂，不弱当年王家那一役，王家胜的悲惨？

　　不，甚至更惨，如今已没有老辈当家。

　　失去了，就是失去了，再也找不回来！

　　从未有人料到结果会如此血淋淋！

　　仿佛一瞬间，天空就已被染红，更甚当年鲜艳。

　　强烈的刺激之后，必然是强烈的反应。

　　云家。

　　云木一已经呆愣了很久，夫人更是早已在消息传来的一瞬间便已彻底惶恐不安。

　　都没和云木一打招呼，也没有去管刚刚回来的儿子，便立刻出发，她要去找云芝！

　　王家。

　　王家胜的手，在不住颤抖。

　　他脑海中一片模糊，良久，似有一个影子升起，那是他的儿子，王斌，也是王家的希望所在。

　　可这一刻，他好像踹不过气来了。

　　林家，并非云易大仇，便凄惨至此！

　　他王家……

　　中午。

　　下班时间。

　　云易站在窗前，舒展双臂，慢慢转身，望着正担忧看着他的穆琳，微微一笑：“下班了，回家！”

　　“可……”穆琳有些忧虑，他记得云易说过，下班之前便要交代的。

　　云易却是拉过她的手：“交给我，不用想这些，走，回去晚了，妈肯定发脾气，说了让我今天就带你回去，却将你带来上班……”


第831章 不会为人得知的电话

　　“滴滴嗒嗒……”

　　云芝坐在客厅，眼神眺望着那灯光下，望着门口雨水飞溅，心中一片苍凉。

　　“好，你不管，那就等着看，看咱们这偌大的云家同室操戈，家破人亡，老爷子在天之灵恐怕也闭不上眼睛！”大嫂最后含泪离开时的话，犹如尖刀一般，一下下的刺在她的心头。

　　她站起身来到门口，望着远方的灯火辉煌，只感觉到无边的孤寂。

　　秋雨淅沥沥，但其实并不冷，可她却抱着肩头缓缓蹲下，刚刚停下的眼泪，再次随着秋雨而落。

　　今日，云易的消息传来，她欣喜若狂，一刻也压制不了心底的喜悦，便要赶赴临海，去看看她挂念心头多年的侄儿。

　　但怎料，就在这狂喜之际，却有一个个至亲的电话打来，一点点的将她心头的喜悦冲刷殆尽。

　　遍体磷伤，九死一生的侄儿是历经怎样的磨难，才从死难中挣扎出来的？

　　身为血脉至亲，怎可以在这种时候，竟只有冷冰冰的利益纠葛，没有对侄儿的归来，表现出一丝温情？

　　说实话，在这大家庭里，面对这种残酷，受伤最重的就是云芝！

　　就连云林，或者云易夫妻，所感受到的冰凉都无法与她相比。

　　因为，这家里，真正无依无靠的人，只有她一个！

　　老爷子离世后，在这世间，她就再没有了可以毫无负担去依靠的人。

　　所以兄弟姐妹，便成了她心底的依靠，虽然无法与父亲相比，但无论如何，她总还是有家人的。

　　但今天，这冰冷触觉……

　　她一人在黑夜里痛哭，独自感受着世间的冰凉。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话突然响起，打断了屋内的悲伤。

　　云泰缓缓站起身来，回头望向电话，心底只有疲累！

　　但还是擦干眼泪，朝着电话走去。

　　无论如何，这世间，她也只有他们这些亲人了，纵使再冰凉，又怎能抛弃？

　　也没有看来电，她默默接通电话。

　　然而，电话里穿出来的声音却是刹那之间，便令她浑身一颤，眼泪再次横淌。

　　“姑妈！”

　　陌生的沙哑在云芝听来，却有着最温暖的气息。

　　“云易……”云芝的声音颤抖。

　　“我回来了！”云易的声音带着丝丝笑意，依然似从前：“您可别哭！”

　　“呜呜……”

　　怎么能不哭？

　　云芝不知悲喜的哭声，随着电话传达着，人间最令人温暖的亲情。

　　远方，临海！

　　校园中的长椅上，云易独自坐在长椅上，望着天穹上的明月，感受着至亲的关爱。

　　很久。

　　当那哭声渐渐平息，云易眼中也有晶莹，轻声道：“姑妈，我回来了，再不走了！”

　　“回来就好，回来就好……”对面依然梗咽。

　　“姑妈，我想您了，明天我就安排人接您到临海来住好不好！”云易道。

　　“好……等等……”电话那头，先是没有任何犹豫的便答应下来，接着却又突然一顿。

　　月光下，云易望着明月的温情目光也同时一顿，其中似有最后的冰凉闪过。

　　“云易……”云芝电话里传来的声音明显沉重了几分。

　　云易微微低头，缓缓开口道：“您说！”

　　电话那头又有哀泣声起，这一次显然便是伤心了，哀泣中，云芝的声音传来：“云易，我知道他们不对，可是……”

　　对云芝来说，大嫂最后的话，无论如何她也无法释怀，纵使心中冰冷，可又怎能不管不顾这家里，就此破散……

　　“可是就算他们再无情无义，也是咱们的至亲，看在你爷爷的面上，留一线吧！”云芝不知道自己说出这番话，心中是怎样的痛！

　　她清楚知道自己这个侄儿有多么重情重义，当所有人都在考虑利益，只有他冲天一怒，好不犹豫的为了她闹出腥风血雨都不惧。

　　如果不是心伤的太狠，他又怎会狠决到这一步，要对至亲长辈下手？

　　可云芝没有办法，已经这样了：“闹的再僵，最后伤的也不止他们……”

　　电话挂断。

　　云易望着天空，沉默了许久，最后喃喃道：“姑妈，您说的，我何尝没有想过千百遍……但这世间，人性是最经不起考验的东西……”

　　“与其您将来自责，绝望，受伤更深，不如这一次，断了他们念想！”

　　低下头，眼中再次恢复平静。

　　是的，他早已想过千百遍了，闹到家破人亡，最终受伤的的确不止他们，也会有父母，小姑，甚至包括他自己。

　　但，即使这次放过……下一次呢？

　　他们只会一次比一次更残酷……根本不存在底线！

　　人性，经不住考验，不如趁早。

　　云易眼眸彻底没有了彷徨，望向远方。

　　早上他曾说过，下班之前没交代，便少一家！

　　可直到晚上，除了林家，再无动静。

　　云易当然能理解，毕竟，这代价，付出的生疼，不到绝望，不见威严，仅凭一句威胁，或许会心中不安，但却怎么也要存有几分侥幸的。

　　嘴角浮起一抹冰冷的笑容，拿起电话，拨出号码。

　　响了两声，对面传来一个毫不意外的威严声音：“云易！”

　　云易站起身来，声音沉稳道：“郑书记……”

　　电话里到底说了些什么，将注定永远也不会有人知道。

　　当电话挂断，云易久久无言，突然电话一声轻响。

　　云易低头，点开一个文件，一串长长的名单出现。

　　如果有人在，看到这份名单必然会惊悚莫名，因为其中太多名字，都位高权重……

　　然而，云易却目光深沉！

　　最后，目光锁定在了极少数几个名字之上，眼中有些许情绪升起，但随即平复！

　　那几个名字姓云……

　　按下删除确认键，有关这个电话的一切，就此不为世人知晓。

　　或许只有今晚的月亮，才会铭记住这一刻！

　　见证着一个男人，曾在黑暗中，参与了历史兴替……

　　“我也曾是一个政客啊……”云易缓缓抬头，似有声音在心底流动。

　　的确，他曾是一个政客，他所做的事情，从来就不是一时意气。

　　这一次，也是如此。

　　既然已经下定决心，要抛弃一切枷锁，那么他又怎会莽撞而行？

　　心中平复下来，云易再次抬头望天，慢慢的他舒展双臂，一声咆哮：“吼……”

　　黑夜里，长空无尽！

　　却有人家侧目！

　　这声音高吼，仿佛在告别曾经的无尽枷锁，又仿佛在诉说着今后的自由！

　　家里，一家数口，正有泪，有喜，诉说着人间团聚的悲欢……

　　这吼声传来，众人起身来到门口，看着月光下，那展臂望天的男儿，不由恼怒。

　　“大晚上的，你发什么疯？”孟语琴一声呵斥！

　　吼声陡然停滞！

　　云易带着几分尴尬看来，却见家人已转身，唯有穆琳带着久违的笑容，站在门口：“外面凉，快进屋……”

　　“好！”云易收拢双臂，整了整衣衫，笑着点头，月光下他的影子那么长，笼罩整间小院，似要将一切风雨挡住……

　　……

　　……

　　而在远方京城，同样放下电话的郑一，也暂时放下了繁重的工作，走出庄严的办公室，抬头看向远空。

　　他依稀记起了当日对云易说过的那句话。

　　他们是同门！

　　很显然，云易这个电话，便是认可这句话，并且将这句话记在了心里。

　　对郑一来说，他位高权重，用得着这么在乎一个云易吗？

　　当然！

　　要知道，曾经的云易权柄惊人，但今天的云易，却是更加异数了。

　　已不需权柄，单凭名字，便对郑一很重要！

　　“可惜啊！”良久郑一目光微微闪了一下，似乎在感慨，但同时，又轻轻一叹：“多谢！”

　　可惜？

　　的确，云易的心志，已决绝，彻底退离了！

　　多谢？

　　即便退离，但态度已清晰无误，他认可他，并且此时此刻，他愿意利用自己归来的强势助他一臂之力。

　　郑一转身，再次投入工作中，神情安心了许多。

　　很显然，郑一是信任云易的，他给了一份名单云易。

　　其中甚至包括云易的至亲，这种信任，毫无疑问，便是云易未来的自由保证！

　　然而，他能安心。

　　却有太多人，无法入眠。

　　今日发生的一切，实在是令人目不暇接，沉重在每一个人心底浮现。

　　谁也没有想到，林家大佬竟然会主动亲赴临海！

　　这出乎了太多人的预料，林家是怎样的世家，他竟然会这么沉不住气？

　　然而，更惊悚的在后面，亲自去见了云易之后，居然也没能平息那恐怖身影的怒火！

　　最终，林家竟忍痛断臂，以做交代！

　　这太疯狂了。

　　犹如泰山压顶一般，让所有参与谋夺天易的家族，彻彻底底心悬了起来。

　　连林家都如此惧怕会成为少的“那一家”，这句狂言，骤然间，便有力了太多。

　　太多人的心悬着。

　　天终究是会明朗的，那秋雨也停了，天空清澈，阴霾似已洗尽。

　　但很明显，这是错觉。

　　机场。

　　云易终于公然出现在了人间！

　　他温文而淡雅，孤身入京，抬头望向天上的晴空。

　　脑海里却在回忆，出发前对穆琳说的话：“放心，很快就回来！”


第832章 古怪

　　云易现身人间，却戴着帽子口罩，走过了人来人往的机场，并没有引起沸腾。

　　很显然，他这一趟很低调。

　　但，即便如此，在他走出机场的道路上，他敏锐的触觉还是清晰的告诉他，四周正有太多双目光带着强烈的震撼与惊悚，正死死的印在了他身上。

　　并不意外，他当然清楚自己的到来，不可能瞒的过有心人！

　　不过，他本也没想过去隐瞒，眼神随意的扫过四周，并没有在任何一人身上停留！

　　西装革履的他，仿若不含一丝烟火气，抬起脚步淡然的朝着外面而行。

　　当他背影消失，电波便开始疯狂闪烁。

　　“他……来了！”这三个字，在机场一个个角落里被颤抖着念叨，随着电波，传达到一个个位高权重的人们耳里，引起阵阵狂澜！

　　京城仿佛更加寂静了，连虫鸣鸟叫都仿佛感觉到了这沉重到令人窒息的气息而纷纷隐去！

　　或许，最清晰的便是那心跳声，在噗通，噗通……

　　然而，就是这般的惶恐不安，却硬是随着云易的身影离开机场，都没有任何一家去和他交涉。

　　不得不说，当云易亲自来了京城，大家居然能够如此沉得住气，实在是不简单。

　　其实啊，这是云易实在太过霸道了，已经霸道到没有人敢上门交涉的地步了。

　　林家何其鼎盛，林华智何其威严，可就算如此，他亲赴临海的结果，却是被逼的不得不主动断臂……

　　这种威势，大家不为此心惊吗？

　　当然心惊！

　　只是，云易要的代价实在太疯狂了，疯狂到根本就没有人给的起！

　　要知道林家昨日在他限期之内，都付出了这血的代价，他们今日即便再交涉，恐怕也只会更恐怖！

　　所以啊，为今之计，大家唯有沉默不言，等着看他行动再说。

　　要说啊，是人都总是有个侥幸心理的！

　　他们不知道林家怎么可能会做出这个决定，但他们却始终相信，这世间终究是有规则的。

　　和当年云易纵横天下时，已经完全不同了。

　　而之所以敢有这个观点，最重要的一条便是云易已经没有了当日那恐怖的后台……

　　当初王斌曾和周婷说起过这一点，实际上，并非虚言！

　　所以，从云易踏上京城，所有人都只是紧张的追随着他的脚步，不敢放松。

　　可接下来的情景，却是令人极为意外。

　　不，也不能说意外。

　　他到底还是有所行动了，只是这行动……

　　“你说什么？市局？经侦科？”云家，云木一今天没有上班，此刻，他正坐在书房里，面色带着惊诧，对着电话道。

　　而书房里，夫人，和云康，云泰也在！

　　此时听着云木一的声音，也是同时眼神一愣。

　　三人对视一眼，心里骤然浮现一个古怪的念头，云易莫非跑去市局，经侦科去报警了？

　　但当云木一挂断电话，抬起头看向对面三人时，脸色却又是难堪了几分，但还是给出了肯定答案：“他现在正在市局经侦科，将我们和其他几家全部……点名告了！”

　　很显然，他最后“点名”两个字，说的极为难堪！

　　不难想象，这点的名里，应该是包含了他云木一的名字……

　　“什么意思？”夫人还是没能转过弯来，喃喃道！

　　云康却是眼中一顿，微微抬头看着父亲：“是在市局？不是……部里？”

　　云木一眉心皱起，并没有轻忽，但思索片刻，却想不出所以然，只得点头道：“他现在就在市局，正在做笔录，告我们滥用职权、以权谋私强夺天易、政商、勾结侵夺公司财产、行贿、受贿……等数十项罪名！”

　　听着这一连串的罪名，书房里几人，全部沉默下来……

　　而此时，其他家里，无不是瞠目结舌。

　　“开什么玩笑？他去市局点名告数位大佬……”

　　“涉案人员数十位，全是各大家嫡系？”

　　“这是什么套路？”

　　这紧张中一片哗然而起，不是吓得，而是无语！

　　这数年没见，云易这是在跟众人讲笑话么？

　　市局。

　　此刻局长自然不敢轻忽，亲自上阵，可看着笔录上那一连串的名字，也不禁嘴角抽搐……

　　可抬起头，就是云易那幅深刻印在他脑海中的脸，这张脸，让任何人都不敢小瞧。

　　所以，他也只能强忍着，按照规矩，一本正经的一部部将所有程序走完。

　　可最后却还是没忍住，看着云易：“云易，案发地点在临海……”

　　他和云易打过交道，倒也没有客气，直接称呼云易！

　　云易云淡风轻，却已站起身来，声音带着几分沙哑，却清晰的狠：“临海不行，得你们管……”

　　“……”局长无语，我们也管不了这么大事啊！

　　但云易摊到他们身上了，他也不敢犟嘴，谁知道尼玛这位云淡风轻的存在，突然就翻脸，给他几个耳光，他尼玛上哪说理去。

　　“这，好吧，我们会马上展开侦查……有任何进展会第一时间与你取得联系。”没办法，他只能这么说，但这话他自己都不信。

　　心中发苦，这位别翻脸才好，还好，云易只是点点头对他道：“好，但别说我说话不客气，这案子触及了我的底线，我不会容许出任何差错，如果你们办事不力，那到时候，你恐怕不仅仅是挪个位置这么简单……”

　　威胁，丝毫不加遮掩的威胁。

　　别说，这时候，他反而觉得这才是正常的云易。

　　“云易，要不这样，我陪你去上级部门……”局长当然不敢视他的话为耳边风。

　　“不用了，我刚回来，有太多事要忙，没有时间驻留在京城，马上就得回临海。你用心办案就是，如果这案子有人干涉……你办不了，你告诉我，我不会追究你的责任！”云易的声音淡淡传来，背影缓缓消失在他眼前……

　　当他离去。

　　他所说的每一个字，都第一时间传到了大家的耳里。

　　一阵沉默。

　　搞不懂，他到底什么意思。

　　市局查……这不是开玩笑么？

　　所有人的印象中，他雷霆一动，必然威严无边。

　　而在人们心中，他最令人心惊的后手，无外乎他的老单位，在今天他一来京城，人们就心中惊惧，那黑衣人是否会再现世间！

　　而即便不是他们，云易要动手，也应该直接威压部里，闹到天下皆惊……

　　就算这些地方他都不去，以他的脾性，也极有可能，单枪匹马便闯进各家大门，闹出惊天波澜！

　　……

　　然而，最终！

　　“他好像去了云芝那儿……”

　　人们的目光盯着他的轨迹，他从市局出来后，这一次没叫计程车，却直接找局里，要人送他离去。

　　理由很简单：“谁知道有没有人会因为他来报案而报复他……”

　　真是日了狗了！

　　这世上还有这么不长眼的敢来主动招惹你？

　　“你真是想的美！”局长下令护送他离去的时候，心里暗道，你恐怕包不得别人来找事才对！

　　然后，所有人就愣愣的看着他，真犹如这一趟只是来走亲戚一般，直接去了云芝家。

　　而不到二十分钟，他便拖着行李，拉着云芝，有说有笑的再次坐上了警车，目的地直奔机场！

　　车子在路上缓缓而行！

　　然而整个京城先前的沉寂，此刻却变成了压抑的古怪。

　　就这么默默的看着云易这一回的所作所为，所有人的脑门上都是大写的懵比。

　　这强烈的紧张之下，真有几分让人哭笑不得！

　　但又有谁真敢笑？

　　唯有忍着，继续注视！

　　当车子真的到了机场，云易拉着云芝毫不犹豫的走进机场的时候，京城里的沉寂终于开始有几分杂音浮现了。

　　很明显，到底还是忍不住了。

　　大佬们，那眉头又重新凝起，这一趟云易过来，实在是太出乎意料了。

　　不正常，很古怪！

　　“他这是搞什么？”

　　“他已经订了票，确实要走！”

　　“大家怎么看？”

　　从云易到来便一直心中悬着，密切关注的大佬们，并没有调笑，而是开始联系，慎重商量。

　　“看不懂，想从市局开始？”有人凝眉思索，云易应该明知道市局处理不了，难道就想从这里开始发作，将事情引爆？

　　“他为什么这么做？有必要吗？”的确完全没必要，大家根本就不怕和他慢慢磨，怕得是他雷霆出击，无视一切规则，洒落无边黑暗，不容人反抗！

　　“不必追究这些了，他现在是真要走了，咱们就这么看着？”又有人声音沉重！

　　“能怎么办，他实在……太过猖狂了！”又有人开口，意思很明显，找他交涉也解决不了问题。

　　话语到这里微微安静了一下。

　　其实啊，若是云易只是想要狠狠出口气，将大家的脸打肿！

　　那么到了此时这个局面，大家恐怕也只能咬着牙齿忍了！

　　毕竟没有人认为他是虚张声势，曾经那些恐怖的历史，以及他如今之威，都是他实力的备注！

　　没有谁愿意真正和他硬拼，嗯，关键是很大程度上拼不赢……

　　但尼玛，很明显，他要的不仅仅是打脸，而是实实在在的要在大家身上狠狠捅一刀，捅到血花飞溅……


第833章 那一颗飞来的子弹

　　“林家老狐狸既然这么做了，必然不能轻忽……我看，咱们还是联合起来，无论如何，与他正式会面谈谈！”

　　“我看不必如此，他的秉性之狂妄，大家心里都有数，这件事没有缓和的余地，兵来将挡，水来土掩吧！”

　　“老周说的是，咱们主动退一步，之前咱们各家在天易……等他回了临海，咱们便主动给他交代吧！”

　　这话就有些故事了，天易被他们占据已不是一天两天，这些年里，哪一家没有中饱私囊，又有哪一家，没有拿着巨额资金去发展自家？

　　“也罢，咱们退一步，给他颜面，若他真要咄咄逼人，那咱们也只能……”

　　“嗯！任他癫狂一阵……”

　　达成了共同意愿，话语中意思明显。

　　终究还是忌惮云易归来之威，但同时，他们抱团在一起，也真不怕任何人！

　　可事情真这么完了么。

　　就在众人电话还没有挂下的时候，突然远方传来消息，犹如惊天雷霆倒击头顶，所有老家伙，再深的城府，也骤然呆滞。

　　良久后，几乎众人齐齐欲喷血的狂吼：“安敢如此？”

　　……

　　……

　　五分钟前。

　　机场。

　　云易伴着云芝走入人潮。

　　他脸上的口罩已取，帽子已摘，毫无疑问，他被围观了。

　　今日的云易，何其引人注目，传说中走来的他，又在人们心中何等敬仰！

　　有人哭，有人笑，有人大喊，有人举起拳头挥舞着浑身血气。

　　不是明星，却有哪一个明星，能有如此待遇。

　　媒体早已应声赶来，他们本就常驻机场，遭遇如此重大的惊天新闻，岂能放过？

　　“云先生，您真的活着吗？”

　　“云总，您死的时候是什么心情？”

　　“云先生，穆琳再次见到您荣耀归来，是什么反应？”

　　“云易，对于那场暴乱，您有什么想说的？归来之后，你会荣升将军吗……”

　　问题太嘈杂，根本无法听清，云芝显然并不习惯这种环境，躲在云易身后，不愿见媒体。

　　云易身材魁梧，犹如视频中英挺，但却又西装革履，淡然至极，不似视频中铁血，他护着小姑，对媒体道：“谢谢！”

　　所有人紧紧盯着开口的云易，现场竟一下子静了下来。

　　“其实没有太多要说的，只有一句话，恳请诸位不忘我数位战友，血战至死，埋骨他乡……嗯？”云易面色平静，面对无数摄像机，与那无数崇敬的目光，沙哑而低沉的声音，缓缓流动在所有人的心中。

　　但，谁也没有想过，此时此刻，会有意外发生。

　　云易那原本平和的表情，低沉的声音，突然之间变了。

　　只见他温文尔雅的面孔陡然之间冰冷到了极致，一双淡然的眸子刹那血光四射，昂首之间，一声厉吼，似猛虎出山：“大胆！”

　　众人惊愕间，只见他被众人包围住的身躯，陡然倾斜，还不忘一把将云芝压倒在地上。

　　众人还反应不过来，却又只见他身形鹊起，犹如一头怒狮陡然昂起头颅，目视一个方向，眼神犹若利剑，狂吼惊天：“真是好胆，千军万马之中，我都无惧，闯过千百个来回，还怕你阴谋暗杀？来人，保护大家安危！”

　　随即，他一把推开面前的几台摄像机，身形犹如猛虎出闸，直冲出去。

　　骤然出现的情形，让所有人呆若木鸡。

　　根本没法弄清情况，却突然见云易窜了出去，随即又有多位穿着黑衣，看似保镖模样的人，突然出现在人们眼前。

　　第一时间戒严四周，并立刻扶起了云芝，将她带走。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　“暗杀？”

　　有人如梦初醒，震惊的看着四周。

　　哪里有暗杀。

　　但突然一个黑衣人默默上前，来到云易刚才所站之地，缓缓躬身，站在前排的媒体，随着他躬下的身体骤然眼神收缩……

　　“子……子弹！”

　　“天啊！”

　　“竟有人要暗杀云易……”

　　尖叫四起。

　　骤然犹如病毒传播开来，震惊一片。

　　媒体反映太快，立刻再次操起摄像机，拼命猛拍，而且似乎都已经现场直播了。

　　“就在刚才民族英雄云易在镜头面前，竟然公然遭到暗杀，目前其情况不明，不知其伤势，但其不愧为我战神，第一时间单枪匹马追击……”

　　“骇人听闻，云易归来，竟在众目睽睽之下遭遇暗杀，不管凶手是谁，必将会被严惩……”

　　“目前机场一片混乱，我百姓强烈愤概……”

　　“骤然遇袭，云易仍心顾百姓，命护卫守卫大家安全，只身赴险地……”

　　……

　　“小姑，没事！”

　　贵宾室，云芝耳边似有声音在回荡，她缓缓回过神来，泪眼看向云易。

　　有些茫然，又看看四周，再看看云易。

　　良久，她突然站起身来，拉着云易转圈：“哪里伤了……”

　　“放心，我这条命可值钱的狠……”云易拉住她的手，依然如之前一般淡雅，不见丝毫杀气。

　　云芝带着茫然，和云易一起上了飞机。

　　天空依然湛蓝，云易俯望那威严气象，眼神慢慢漠然，再没有波澜。

　　“小姑，我来的时候还答应穆琳，会很快回去，可算没有食言！”

　　……

　　……

　　……

　　他来时，这城里，惶恐一片！

　　他走时，这城里，惊悚莫名！

　　或许，还有欲哭无泪。

　　但这骇人的消息，却不管人们愿不愿意，都越飞越远，令人心神巨寒！

　　“安敢如此！”这是大佬们悲愤下的凄厉吼声。

　　而那之前接待云易的局长，却是目瞪口呆，久久没有回神：“卧槽，这讲笑话呢？”

　　局长再低头看向云易来报案的口供，还记得云易要警车护送时的模样：“说不得就有人要报复我……”

　　英雄遇袭，注定引爆全民关注！

　　即便高高在上，也还是震怒非常。

　　从来和煦如风的郑一，第一次怒张双目，狠狠对着赶来汇报的领导，拍了桌子：“啪……目无王法，胆大包天，查，三天之内，没有线索，我撤了你……”

　　他的惊人气势，犹如狂风卷向世间，惊起了万丈波澜。

　　没有人额头不冒汗，没有人敢反驳一句。

　　这不是郑一在狂吼，这是天下百姓在怒嚎！

　　云家。

　　云木一还坐在书房。

　　他已经很久没有出声了，夫人和云康云泰更是眼中的惊容久久不散。

　　林家。

　　林华智沉默不出声，一家人望着他，再也没有了半点不服。

　　更有太多掺入天易案的人，此刻仿佛骤然苍老了无限。

　　真的想不到。

　　没有人想到这一幕会发生。

　　所有人心底都有着一个永远也不敢问出的问题。

　　“到底是不是他自己……”

　　“又或者，当真有人敢如此行事！”

　　这将是一个永远不会有答案的问题。

　　事实上，在事发第一时间，太多人心头大怒，实在是没有想过，那刚劲霸道的云易，竟会如此行事？

　　他还是人们心中的云易吗？你怎么敢……耍无赖！

　　还用怀疑吗？

　　他尼玛这一趟过来的古怪，无不说明就是在为最后一步做打算呢，这尼玛简直就是光明正大，把所有人当傻子！

　　都不用猜，就肯定是他自导自演。

　　但，特事特办之下，弹道专家的结果第一时间就出来了，如果云易再晚0.5秒反应，将会被毫不留情的击中心脏！

　　这让众人心头更是惊骇，不得不怀疑自己错了，谁会拿死来报复别人？

　　而且，也未必不会有人真的如此行事！

　　比如……王家！

　　他们是云易血仇，掺和进天易之中，那就不止是夺财，而是用心险恶了……

　　云易归来，必然不会放过他们，而且是永久针对！

　　他们借着这时机，混乱的局面出手，并非没有可能！

　　当然，也还有其他人，想要借机栽张王家，摆脱目前的困境不说，还可以从中捞取利益，比如……林家，他们是最没有作案嫌疑的存在……却恰恰是最希望所有家族都受损的存在，因为他们已经断了一臂，拖着大家一起伤，对他们是绝对有好处的。

　　甚至再阴谋论一些，云家都有嫌疑……

　　水是浑的！

　　然而，其实也无关紧要了，谁做的不重要，重要的是，谁都有嫌疑，那么就谁都要负责。

　　“真是，怎一个艹字了得啊？”大家心里悲愤之余，只剩下这句话了。

　　临海。

　　这么大的消息，怎么可能云家人还不知？

　　不过他们却还算平静，很显然，他们是得知云易的安危的。

　　但心中余悸是少不了的。

　　穆琳看着脸色惨白的母亲，和又深深皱眉的父亲，她沉默了良久，最终开口道：“爸，妈，不用担心的，云易多少年都在拼搏，他的本事大着呢，就这样的事，奈何不了他的！”

　　夫妻俩看了穆琳一眼，都点点头，但眼里的沉重又怎么淡的去啊？

　　“您都忘了，我这么多年在外，什么时候出过事？我身边一直有人保护着呢，他们很厉害，小飞都找不到他们的踪迹，您想想，云易他自己又怎么可能会没有安全措施？”穆琳又道。

　　这次夫妻俩倒是微微一怔，明显的脸色好了许多，但孟语琴却还是狠狠道：“看他回来我不收拾他，刚回来就到处跑，当他真是铁打的战神啊……”


第834章 妈妈，爸爸又吓人了

　　数日后，夜晚。

　　有凉风吹起。

　　云易陪伴穆琳坐在阳台上赏着秋月。

　　客厅里的电视声音，依稀传来。

　　“目前已初步查出……凶手来自境外……我国退役上校云易，在某地区……完全合情，合理，合法……我数万万华人对此表示强烈愤概，并将继续深挖线索，务必查清事实……并将就进一步线索，展开强烈反应……”

　　“哼，真是好大的胆子，敢害我儿子，云林，这事不能算了……”孟语琴的愤概声音也传来。

　　“嗯，那当然……”云林回答的有力的狠！

　　“爸，您有什么想法？”兰若不解问道。

　　“……”云林哑口，他能有什么想法？

　　屋子里安稳了。

　　而阳台上，穆琳躺在云易怀中，夜空里，她的眸子晶莹闪亮，却伸出手，狠狠掐向云易腰间：“你再敢这样，我就……不让你回房！”

　　云易顿时从心到身上，都是一震，哪里还按捺的住，一把将她抱起：“那我们还是抓紧时间……”

　　安乐的日子总是过的格外快。

　　一切丝毫不出意外，经过这一出，正如云易所说，他的这条命实在是太值钱了。

　　上层对外的宣传如火如荼，继续凝聚全国人民的爱国热情，而对内的清查还在轰轰烈烈的沸腾展开，声势之浩大，令人无奈而又心惊，没有人再能反驳。

　　在这种情况下，谁敢动弹，谁死！

　　一片沉默中，似改天换地，新时代，真正要来临，那之前的顽疾，必然要扫除！

　　可以预见，这才刚开始，因云易而开始，却无需再因他而结束。

　　他的愿望本来并不大，眼见着此次参涉进天易，有所图谋之辈，一个个的血肉淋漓，他也不再多关注，算是心神俱宁了！

　　但也还有些烦心事，没法彻底切割。

　　这一日。

　　云易刚刚送走极难伺候的岳母娘，手中的电话却响起，当看见来电上的名字，他眼眸还是不由自主的闪动。

　　最终，还是接通了电话：“喂！”

　　……

　　……

　　……

　　这间餐厅云易依稀记得曾经来过，似乎上次也是与她一同到来。

　　只是时日太久了，记忆相当模糊。

　　不过，这也不重要了。

　　看向对面的倩影，云易眸光平和：“听说你一直住在京城？怎么样，这些年还好吗？”

　　周婷微微垂着头，手里的调羹轻轻搅拌着黑咖啡，她到底还是来了。

　　和云易一样，也曾对这幅画面感觉熟悉，同样，那也不重要了，听着云易的声音，她抬起头了，眼中有着沉沉的凄苦，令人望而生怜。

　　一直富贵的生活，令她保养极好，和从前除了风韵上更为成熟迷人之外，仿若并没有留下岁月的痕迹。

　　只是，却再难以打动对面的人，她轻轻点头，又摇头，不知想表达什么。

　　但云易却看的懂，好吗？

　　这些年应该是好的，夫妻和睦，孩子可爱，家庭幸福。

　　要说不好，最近也的确是不好。

　　王斌，王家最后的希望，终于还是被撤职调查了。

　　要说起来，还真是犹如轮回！

　　当年王斌曾怂恿乾羽对付穆琳，却被乾羽留下了证据，当年曾被他父亲收走。

　　可乾羽其实从没咽下王斌一再将他当作猪来利用这口气，在云易不在的那些年里，他又暗自将那支录音做了备份，时常心里想要报复王斌，却怎奈始终没有机会。

　　这一次，云易突然归来，铁血而起，乾大少对他的心理阴影实在太大，本就觉得自己足够倒霉，又见云易勃然大怒，要拿人开刀。

　　他实在承受不住恐惧，竟主动将录音交给云易，用来示好……

　　这支录音，平时没有任何作用，但今时今日，云易王者归来，谁又敢对那支录音视而不见？

　　这不，王斌，便被撤职调查了。

　　而实际上，所有人都明白，今时今日，不提云易被枪击，他的嫌疑之大，光仅凭云易战场铁血的视频传出来，这世间就没有人能容忍一个在他铁血杀敌的日子里，却想尽心思谋害他爱人的公职人员。

　　除非云易放手，否则，即便王家余威依然深重，但王斌却再也没有起复的机会了！

　　“云易……”周婷深吸口气，泪滴滑落：“求求你……放过他！”

　　云易眼眸飘向窗外，避开了那眼泪，声音低沉：“婷婷，你应该明白，他所做过的事，远不止这一支录音！”

　　说到这个，他内心里突然一阵生疼！

　　周婷泪如雨下：“云易，我知道，我知道是我们对不起你，但求求你，就看在我们曾经的情份上，放过他这一次，我保证……”

　　云易回过头，微微沉默，从桌上抽出纸巾递给她，她不接。

　　云易放下手，抬头，目光看向她，满是深沉：“我已经放过了他一次。”

　　周婷听不懂，现在他已心乱如麻，看着云易的绝情，她有些激动了：“他要是出事了，我和我的孩子今后该怎么办？咱们幼年相交，你怎么能这么狠心？一点情分都不念？”

　　云易站起了身，他无话可说。

　　但最后却还是说了一句：“婷婷，你爱着你的男人，见不得他受难。难道我就能眼睁睁的看着我的爱人一次次历经磨难，而无动于衷吗？”

　　……

　　……

　　低头行走在僻静小道，云易独自沉默。

　　当年，今日！

　　并不太远，却早已凝结成一个个不可割舍的人生！

　　追忆或者心酸，都无可奈何！

　　正如那句话，你爱着你的爱人，我又何尝不爱到生死不忘？

　　我不在时，她独自支撑，面对诸多磨难，是怎样过来的？

　　云易抬起头长长吐出一口气：“我最不能对不起的是她！”

　　一个较为特别的朋友从此远去，云易的背影越来越远！

　　时光如梭！

　　那余波还在继续，却与云易的关系越来越小。

　　但是，他知道，不会有人忘记他。

　　这不，又一天，云林终于还是将他叫入了书房。

　　当出来后，他一人静静站在院中，良久，轻轻摇头。

　　回到房间，他对穆琳轻声道：“明天，你给云康打个电话，让他安心上班吧！”

　　穆琳看着他凝结的眉头，嘴角一笑：“云易，其实康哥这些年里，对我还是挺照顾的，尤其是刚开始的时候……”

　　云易默默听着，没有多说。

　　这一次，他亲手给了云家狠狠一击。

　　明年，大伯就会退下来了！

　　在这长达一个多月的时间里，那边跟这边仿若已反目成仇。

　　但，今日，大伯却终究是打电话来，没有多的话，只有一句，云泰会照云易说的做！

　　而那些夫人家的姻亲，有数家，已被连根拔起……

　　云木一亲自出的手！

　　不得不说，云易心中并不痛快，又怎能痛快呢？

　　但，他不后悔，没有人可以永远犯错不被追究！

　　不知道痛，便不会忌惮！

　　他自己无论如何被利用都可以，但却绝不能容忍，他们连父母，穆琳都欺压……

　　“云易，有件事……”穆琳坐在云易身边，突然有些犹豫。

　　云易回过神来，看着她凝眉的模样，微微一笑：“怎么了？”

　　穆琳抬眸，最终还是开口了：“萧萧下个礼拜演唱会，我想去做嘉宾……”

　　云易微微一愣，立马明白了穆琳为何为难！

　　从他归来之后，母亲就像入了魔，整天盯着他们俩……

　　为啥？

　　要小人呗……

　　这时候穆琳若说要去工作，恐怕会是雷霆暴击！

　　云易看着她的纠结模样笑了：“你去跟妈说！”

　　“云易！”穆琳顿时眼睛一瞪。

　　云易不理，穆琳无奈，只好吴侬软语：“云易，其实这些年，我和萧萧也有过矛盾，但那一天，我晕倒了，萧萧真的吓坏了……她其实心底一直有我这个妹妹的，这些年咱们有摩擦，也并不完全是她的不对，从你回来后，她一直没有再来看我，但她总让人送些吃的去辉煌，让木总转交给我……”

　　云易神情慢慢正经下来，听到这儿，眉头微皱。

　　穆琳却赶紧说道：“不是你想的那样，我有感觉的，她是真的关心我，没有其他意思！她演唱会也没有邀请我，是我自己想去的！”

　　云易看她认真的模样，心底倒是微叹，看得出，穆琳心里也开始思考很多问题了。

　　他心里不知是喜事优，曾希望她能够清醒些，但现在却情愿她单纯些，人性，真的很复杂，让人疲累！

　　“好了，放心，逗你玩的，妈那边我搞定！”云易揉了揉她的头发，又轻声道：“穆琳，我曾经说过，你喜欢唱，那就一直唱，从今以后，我们过自己的日子，再没有人能左右我和你！”

　　“还是先要孩子吧！”穆琳如是答道。

　　那浪漫的气氛，瞬间破碎……

　　……

　　……

　　……

　　看着母亲那不时瞟过来的不悦眼神，云易赶紧放下小飞家的洋洋：“去，去找奶奶玩！”

　　洋洋似乎很怕云易，被云易抱着的时候，不敢吭声。

　　此时一被放下，立马朝着孟语琴跑去，抱住她的腿，偷偷望着云易。

　　孟语琴也顾不得云易了，抱起他来，却仍然习惯性地说道：“洋洋，你喜欢小妹妹，还是小弟弟……”

　　云易头大，二话不说，转身出门。

　　穆琳去彩排了，今天小飞带着何怜和儿子过来，屋内倒也不缺热闹。

　　此刻小飞正帮着父亲在移栽院子里的果树，云易这段日子是过懒了，啥也不想干，避开那边，朝着另一方向走去。

　　突然眼神微微一顿，一个女人在前方的长椅上坐着，安静看书。

　　何怜！

　　云易目光微微飘渺了一下，随即沉凝，打量了一下她如今的模样。

　　倒是与当初，大不相同了。

　　整个人显得安静，不再是曾经的浮夸，很明显这些年，真的有太多东西都在改变。

　　当年那云易眼中并不太中意的小女孩，如今也为人之母，气质改变了许多！

　　看着她，云易心里突然有许多旧事浮现。

　　他不知道该不该提起，但想到那一日，救出自己后，却毅然走向火焰的教官，他心底生疼。

　　“应该有个人为你哭泣！”云易微微闭目，走向了何怜。

　　这么多年来，何怜都很怕面对云易。

　　只要云易在的时候，她大多低着头，不敢吭声。

　　今日，当看到那走来的身影，何怜还是下意识的站起身来，低下头，不知如何是好！

　　平时她过来都是陪着孟语琴的，今天看见云易在屋内，她始终不自在，便出来坐下。

　　没想到，云易还是单独来找她了，她心中惶恐。

　　眼眸微微朝着四方看了看，这一刻，她想看她的孩子！

　　“不用怕！”阳光下，云易请她坐下：“有件事，我想了很久，但觉得还是应该告诉你！”

　　云易语气很平静。

　　但何怜却低着头：“您说！”

　　“你还记得你母亲吗？”云易抬起头看向远方，轻声问道。

　　何怜一怔，任她如何想，她也料不到云易会提起这个话题，微微一顿实话实说：“我妈在我四岁时就去世了！”

　　“嗯！”云易点点头：“那你印象应该不是很深！”

　　何怜不知道他到底要说什么，却只能点头：“嗯，不看照片都记不起来！”

　　云易看向何怜，眼眸波动了几下，终究还是开口道：“你有一个哥哥，名叫天河！”

　　“额……”何怜感觉自己没听清：“什么？”

　　“你不用再有心理负担，穆琳的事……你哥哥为你还了债！”云易站起身来，从身上取出一封信，递给她，眼眸中那样深沉。

　　我有哥哥？

　　我怎么不知道？

　　但提起穆琳的事，她又心头收缩，这些年来，这已成为她的心魔……

　　一个人沉默良久，这才记起手上的信，缓缓揭开：“云易，我别无所求，只望你活着，照顾好何怜，我从没尽过做哥哥的责任，代替我让她一世平安！”

　　字迹浑厚，仍有血迹沾染！

　　何怜愣愣的盯着自己的名字，半晌会不过神来！

　　“天河父亲早亡，母亲曾再嫁，却并没有带他一起，他和奶奶生活在一起。她母亲改嫁后诞下一女，名为何怜，得全家宠爱。而他那时候正用手刨坑安葬了他奶奶……他和他妹妹生活在两种完全不同的环境中，他吃遍人间苦楚，成长之中，并没能体会到多少人间挚爱，对他来说最好的日子，应该是从军后的那段岁月……”

　　“直到很多年后，他才知道自己母亲改嫁后，没几年便病逝，而且，自己还有了一个一母同胞的妹妹！那时，他也不知道该恨，还是该爱，他选择了不去接触！事实上，他所处的环境，不接触，便是对他妹妹的保护……”

　　“但其实，他的心还是动容的，很多时候，我看见他的津贴被存了起来，妥善保管，我当时很好奇，曾笑问他，你连遗书都是写给我的，这些钱难道也是留给我的？”

　　“一直到那一年，我才知道，那些钱，是留给她妹妹的，只是，他始终没有勇气去接受这个妹妹，他自始至终没有写下这笔钱的收件人，至今为止，那笔钱仍然在他的遗物中被保存……”

　　“但是，何怜终究是他妹妹，当后来他想认时，却回不来了，只能在远方看着，但当她妹妹犯了错，他不顾生死危险，也要亲自为她妹妹弥补……”

　　“最后，他至死不忘的也是你，何怜，你哥哥他一生纵横，英雄盖世！却又凄凉至极，受尽人间苦楚，你是他在这世上唯一的念想，不能让他失望！”

　　“当年的仇恨，我和你哥哥已报，你不用再有心理负担，好好过日子！”

　　云易缓缓站起身来，抬起脚步朝着前方走去，独留何怜一人不知何时开始泪眼已模糊，握着信的手颤抖不休。

　　……

　　……

　　……

　　“穆琳……”

　　“穆琳，穆琳……”

　　山呼海啸，云易头顶冒着细汗，虎视眈眈的瞪着小陈：“怎么我感觉有些不对！”

　　小陈缩着脖子，满目的委屈，心道：“我的爷，您就是怯场了！”

　　但这话是不敢说的，没见云总那随时要撂挑子的态度吗，连忙好生安抚道：“不会啊，停好的，云总，相信我，就您这台风，那一上去，绝对是风靡万千……额，绝对的占据舞台中心……”

　　小陈不愧是眼神机灵之辈，看着云易越来越青的脸色，连忙改口：“其实，我也不骗您，您就是坐在角落里，钢琴伴奏，恐怕没有多少灯光照到您……”

　　果然，此言一出，云易的脸色骤然便好了太多，但依然板着脸道：“你们这次安排之前就没考虑一下吗？我现在是什么人气，怎么能安排上台？这不是抢穆琳的风头吗？你这经纪人越来越不是那么回事了！”

　　小陈默默听着，我想让您来啊？

　　还不是您媳妇开口，您不敢反驳，找我出气……

　　“您教训的是！”小陈点头哈腰：“云总时间到了！”

　　云易的手微微一抖，已经到了台上，他尼玛还能跑不成？

　　无语中，也就这么着了！

　　穆琳来彩排之后，云易在家里也实在是待的怕了，这不就说保护穆琳，一起陪她来。

　　这理由，母亲倒是认可的，可尼玛谁知道，来到这后，云易看着那钢琴向穆琳吹牛，说自己也曾有几手绝活！

　　其实他那两下子……真不能听！

　　但穆琳却不知怎么动了心，硬要云易帮她伴奏！

　　云易话已经说出去了，死鸭子嘴硬，不好意思反嘴。

　　这不，就沦落到了今日。

　　华光异彩的舞台，光影闪烁。

　　云易一身洁白西装，坐在钢琴前，缓缓升起！

　　多日的练习终究还是有效的，再加上，他的心理因素的确很强。

　　第一个音符响起！

　　似乎没有人注意到他，又或许是他真的想多了，当穆琳在台上，哪有多余的目光来看他。

　　台下是异口同声的尖叫，穆琳的名字震天响。

　　白色纱裙，穆琳犹如画中走来的女子，和云易当然不同，他毫不怯场，手持话筒声音清脆开口：“很多人问我，我先生回来之后，对我说的第一句话是什么！”

　　“吼……”

　　台下毫无疑问，彻底爆了！

　　穆琳微微一笑，走到了钢琴边，灯光随之移动。

　　音符震响，穆琳将话筒递到了云易嘴边。

　　台下微顿！

　　轰然！

　　“那是云易！”有人第一个吼出了声音。

　　随之，彻底爆发。

　　云易还是第一次听着数万人齐齐疯狂呼喊自己的名字，又被穆琳这突然一下子给弄的彻底傻眼了。

　　但望着穆琳眼中那醉人的神色，他仿佛看懂了她要说的话。

　　让全世界都知道，她嫁给他很幸福！

　　云易张口，一边弹琴，声音沙哑，并不好听：“背靠着背，坐在地毯上，听听音乐，聊聊愿望。”

　　“你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。”

　　“你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂。”

　　“哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘。”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！”

　　“一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！”

　　“直到我们老的哪儿也去不了。”

　　“你还依然把我当成手心里的宝！”

　　从没想过有一天会上台唱歌，但这一次他无悔！

　　只为她那倾城的笑！

　　数年后。

　　一个七八岁大的女孩，听着这首歌，大叫道：“妈妈，妈妈，爸爸又吓人了……”

　　（全书完）
